# 暴跌很可能是歼击企业信贷资金

标签： `证券` `财经` `中小盘` `信贷资金` `武汉` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

昨天暴跌的原因，今天仍然是莫衷一是。基金连续两天拖住指数，主动打压的动作，显而易见。中小盘股出现主动性的弃庄出货，中小盘指数跌幅居前，说明基金出货选择的是中小盘股。那么，最有可能的情况是，公募基金在争取市场的话语权。他们把前面高位买入的中小盘股的筹码，从高位再打出来，高买低卖；表面上是减仓，真正的目的，是避免暴露基金自反弹以来的被动局面，减少赎回份额。甚至，很可能和基金内部传闻中的调整合约有关系。总之，昨天的暴跌，还有今天的继续下跌，和基金内部因素有重大关系，和传闻的利好利空，关系不大。今天继续在权重股护盘，同时中证500指数出现了深幅下调，对中小板指数有重大影响的两只股票，金风科技和苏宁电器，都出现了拉抬。显示整个大盘，处于一个统一指导的强大资金的操纵下。有这样实力的，除了公募基金公司之间的“电话会议联盟”，没有第二个。只有还需要继续跌，护盘才是必要的。下星期，应该继续下跌。断崖式下跌，在当前是不自然的，要么就是盘后有重大的利空消息；要么，就是大盘被大资金体统一操纵。笔者排除前者，是因为从昨天开始，是小盘股首先开始破位主动杀跌，————如果是重大利空消息，那就意味着太早走漏风声，小盘股的小庄家也先知道了，全部大机构都蒙在鼓中。所以笔者认为这种可能性基本不存在。整个行情，多也罢空也罢，也就是基金联手在玩血酬游戏。无所谓，急跌不可怕。目前急跌下来，只是创造更多的牛皮机会。对于我们，不见得是坏事。今天动作空间很少，主要的资金依靠早盘见红急卖，腾出了小部分。减仓一致药业,诺普信,美邦股份,武汉凡谷,北化股份(清仓)；子弹太少，补仓了川润股份,水晶光电,东力传动,歌尔声学,西仪股份,利尔化学；天宝还无意中打成了T。这类股票，说明其中有独立于基金的庄家在其中活动。今天亏损8%，目前资产负债率30%，继续满仓。

一致药业8%

上海莱士8%

恩华药业7%

川润股份7%

美邦服饰6%

三全食品6%

水晶光电5%

利尔化学5%

西仪股份5%

科大迅飞5%

新华都5%

卫士通5%

天宝股份5%

东力传动4%

武汉凡谷4%

怡亚通3%

独一味3%

诺普信3%

拓日新能3%

歌尔声学3%观察2月16日高点以来各指数的下跌幅度：

中小板35843078-14.12%

中证50028792417-16.05%

沪深30024702145-13.16%

上证综指24022083-13.28%



相差不大。中小盘指数由于先前走得很强，所以尽管两天领跌，也只是今天才超越大盘股。并且，此前，涨幅超前至少50%。所以目前的下跌，可以看作是２浪调整中的“中小盘补跌”。这话有点怪，因为中小盘只能领跌，不能补跌。那么也就说，这次调整不是完全自发产生的。行情并没有炒完，很多中小盘庄家被套在其间。如果是这样，近段行情背景就明朗了：很多企业把信贷资金交给专业的或业余的操盘手、机构打理，进入了股市；严重侵害了证券公司和基金公司的专户理财业务。正值央行担心流动性，回收流动性的同时查信贷资金流向。这样，基金和券商狠力把行情打死，（他们早就有能力以犯罪的级别操纵股市指数），套死这些资金。达到了两个目的，第一，保护自已继续从基民身上赚钱；第二，强迫这些潜贷资金逃命，廉价转成他们的理财专户。毒！计划经济的指数计划管理层，培养出来的这些基金，已经成了带着市场面具的垄断恶霸。管理层被他们玩弄于鼓掌之中。

前一篇：[暴民运动不是社会革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)

后一篇：[与既得利益者合理妥协，就是争取和平](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)