# 威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射

标签： `万能论` `茅于轼` `自由市场` `威权` `垄断` `特权` `国企` `审批` `管制` `统治` `控制` `调控` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-01-07 15:33:04`

本文是“能源就是粮食”系列话题第五篇；本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。

恰好，笔者在炮轰毛神论时，就已经认识到，毛神论毛神教的真正面目，是“政府万能教”，这是拒绝中国市场经济改革，维持操纵市场的政治特权的根本性“信仰”。毛泽东，只不过是政府万能论者，尊奉的一具“统一思想”的神像！谩骂茅于轼的竭斯底里，刺激他们的因素，恰恰是茅于轼“攻击国策”，暴露毛神错误，影响高大形象的那种敏感！奇怪吧？一方面，很多人声称政府公权侵害社会利益，另一方面，又竭尽全力去维护政府形象不受社会监督。这，就是中国人！中国的文化！

笔者早就发现，最令社会上小愤卫道过敏的，并不是伤害“国家利益”的可能，而是，伤害“政府权威”的现实。在写《[明朝灭亡与袁崇焕](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》系列时，就已经感觉到了明朝的国策，与今天社会的高度相似。明朝，就是今朝后清，明朝，就是社会主义，明朝，就是政府万能论。这种感觉是如此直切，以致于笔者一下子理解了，为什么黄仁宇会在研究了《明代中国之财政与税收》后，奋笔写下《万历十五年》，随后再作《大历史观》。那是因为黄仁宇先生与笔者一样，感受到了今朝后清，带着整个中华民族，正在明朝灭亡的路上渐行渐远！试问，我们还怎么能再为明朝腐败遮丑掩羞，仅仅是为了那一点点可怜见的汉民族的自尊心呢？那是一个故去学人对民族的热爱，对祖国的告诫！

笔者也因而继续写下了《[中国文明之本质，兼谈宋朝](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》系列，同样目的不是宏扬古老光荣，而是，为今天的社会，找到理解的钥匙。政府万能论，已经在中国反复失败了两千年，小愤为什么还要为强化政府对中国社会的绝对优势，维护政府，多于维护民族国家的利益？多于维护公民同胞的人权？在小愤的大脑中，能分清“爱国”，“忠君”，“爱政府”，“爱人民包括自已的合法利益”的区别吗？后者，学名“民族利益”！出卖民族利益的人叫什么？叫“汉奸”！

不难理解，为什么一些国人视反思为“文化自残”，“抹黑”？只不过因为，他们是“政府权威受损”过敏症患者。未来的强大的少年中国，于这些老朽（生物年龄可能很幼小）来说，没有太多的意义。两千年封建历史的洗脑，早就把整个中国文化中人，培养了“政府万能论”的条件反射！攻击茅于轼的万千骂贴，只不过是条件反射的一次爆发,ONLY!

政府万能？政府是一定要花钱的，有能力把整个社会的钱花光。只有在花钱的时侯，政府才是万能的。为之编造谎言时，是万能的；为之编造个人图腾时，是万能的。舍此以外，在创造社会价值，创造社会效益上，还找不出比政府更无能的笨蛋。这并非中国所特有，而是全世界的几千年古今历史所证明。瞧吧！今朝后清，拖拉了半个世纪，仍不能为中国城市居民提供最起码的社会保障。政府，显然不是万能的。农村人口有一块地，算是保障，那么，城市贫民的基本保障，又在那里呢？当农村过剩生产力的人口，放弃那一块土地的保障，进入城市后，他们同样需要获得社会保障。否则，菲律宾的垃圾山人口，孟买无边的贫民窟就会出现在中国的城市之中。政府，有这个能力吗？政府显然不是万能的，却是很缺德的。本来土地财政已经超前敛集了社会的财富，他们非但没有投入社会保障，反而用于皇宫内院的高楼大厦，把钱，花光了！

农业人口城市化，将意味着几亿农民离开土地，聚居在某几百个地方。不一定是今天的中心城市。无论是在那里，基本生活保障，再就业保障，是一定要提供的。政府不是万能的，整个过程中又不能对其他社会生产性成分构成额外的负担，否则，就会有不可预知的，也就是不可控制的经济危险发生。用搞运动的方式搞这样的“革命”，不如不搞。这样，资金的来源，就只能来自两个方向，其一，是政府的节流（不能开源，不能加税），也就是政府的精兵简政；第二，就是农村耕地转作其他用途时的专款专用。绝不能再象土地财政那样敛财，然后拨几个百分点，打发叫化子似的，称为“住房保障”。

对城市贫民的保障，不能太低，也不能太高。象俄罗斯那样，是把标准定得太高了，降低了社会的发展动力。引用一句话，社会保障要做到四点：不让他饿死，不让他吃饱；让他点头哈腰，教他知识用道。不让他饿死，是按人头发基本的生存食粮；不让他吃饱，是不养懒人，让他点头哈腰，是对其励志；教他知识用道，是让失业劳动者，接受就业培训，至少，对他的家属就业培养，有利。这样，一大批没吃饱，奋发求上而具备职业技能的劳动者，只需要社会放开对“个人奋斗空间”的歧视，他们自已，就会爆发出灿烂的生产力。多余的农业人口必须城市化聚居，原城市居民合理的福利积累不应代替国家职能，向新市民提供保障。不能保护好旧的居民利益，所谓的农民变市民，就成了贫穷放逐。这是有关人士要注意的。茅老《好的制度》一文，所反映，也是同样的观点。

一些政府万能痴迷者，担心学者“错误的言论”会误导社会。这是一个可大可小的担心，一切人间罪恶的源泉。布鲁诺被送上火刑架，文革害死上千万人，也是担心“言论会影响群众”。反过来说，如果一个社会脆弱到被学者明显错误的言论误导，这个社会，也是病态得该亡了。事实上，该亡的是政府垄断社会的权威，该兴的是人民纳税人监督政府的公民权，即，人权！

关于户籍制度，还可以参考 《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

关于户籍制度的合理性，还有以下文章：

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》



前一篇：[社会保障之补需方暨“有效补贴定理”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)

后一篇：[当市场给出买入机会时，有几个人敢买？](../../../2009/1/8/当市场给出买入机会时，有几个人敢买？.md)