# 保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息

标签： `凯恩斯主义` `负利率` `公开市场操作` `存款` `加息` `银行` `贴现` `央行` `美联储` `流动性` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`



**不应因负利率对存款加息**；

存款利息是商业银行与存户之间的“私事”，不允许央行插手，更不允许政府插手；

央行加息，贴现，公开市场操作，提准，和中国特色的贷款额度；

存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；

目前舆论中“存款加息”是不正确的。[在凯恩斯主义的货币泛滥](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，那怕是负利率，也是不应该对存款加息的。原因非常简单，有存款的是公民，没有存款的也是纳税人。从道义上看，绝没有让没存款的（一般是农民）补贴有存款的。[从产权角度上看](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，存款是存户和商业银行之间的契约关系，和中央银行没有什么相关，跟政府更没有相干。

[银行是国企并不能改变是“个人存户与企业的关系”，](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)因此要求政府给存款政策加息，就是政府（收的税）补贴商业银行给部分纳税人。[至少从市场经济的角度，没有这个理](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。如果是从计划经济的角度，小奴才又有什么资格要求单独给自已加息呢？但是银行出于经营理由，给存款加息，本来应是经营权限内的。但是在中国，又是给“中央计划，中央监管”起来的。

一般说的加息，是指央行对银行贷款的贴现率。[提高准备金率后](../../../2011/5/12/中国特色的准备金率有什么特色？.md)，理论上商业银行如果信贷过多，或贷款利息过低，就会出现高能货币缺口。提高存款利息吸引存款是惯常的办法，[但在美联储出现后](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)，提存款利息被作为不正当竞争，被禁止了。目前在美国一些州，甚至禁止银行给存款的利息。就算是向西方目前的方法学习，也没有给存户加息的道理。

银行如果不想遭遇挤提，就需要向央行贷款，央行就收取一定的利息（贴现）。如果银行信用继续下降借钱还钱，就再次贴现，相当于惩罚性利息。但再惩罚也是利息，距离破产远得很。从来只有银行被挤提破产关闭的，几百年来没听说过全世界有银行因为利息亏损关闭的。[银行缺钱，只需要向央行继续借钱就行了](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)。而这个过程并不在量化宽松QEx的范围，后者指公开市场操作购买国债。

所以不要说中国有货款额度的问题，就算是在美国，[只要是是凯恩斯主义之下](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)，所谓的央行加息（提高贴现率），主要作用是国债市场，而不是贷款额度。[央行（美联储）可以随时加息](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，已发行的国债的利息是相对固定的。加息就令到国债出现抛售，即银行宁愿抛出国债套取现金，也不愿意从央行借钱；这样就收紧了流动性。反之，减息就增加了流动性。

因此美联储发现，[直接从公开市场购买国债](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，可以起到减息的作用，将央行手中的货币释放进市场。反之，央行卖出国债，相当于加息。所以美联储调控美元流动性（根据通货膨胀等指标），最简单是公开市场操作，其次是加减息，几乎不必用到增减准备金。但是这种[美国式货币调控（基于凯恩斯主义——>
货币主义），](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)要求有完善的国债市场，包括国债期货市场。却是中国没有的。

这样就中国向美国学习货币手段，（不是货币政策，中国的凯恩斯主义比美国强烈得多，[而且各级政府预算完全不受监督](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)），却没有了国债市场，什么公开市场操作，什么加息减息，全都成了聋子的耳朵——>摆设。于是周小川同志手上的家伙，就只剩下提准备金，还有就是美国人从来不知为何物的[“贷款额度”，即计划经济配给式的“贷款](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)”。

无论负利率的原因是什么，（[那怕是凯恩斯主义](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)），钱太多就是钱太多，负利率就是负利率，单纯补贴存款人的低利率，只不过是更进一步的计划经济，有害无益。钱太多就切断太多钱的来源，中断凯恩斯主义。中断凯恩斯主义就不是补贴存款人的负利率，而是提高对贷款人（如炒房，[如国企坏帐补贴](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，如出口导向）的利息。货款利息提高了，中断低利息的货币宽松政策，负利率自然就改变了。

这就仿佛一条船漏水，应该补漏，而不应该一味扔人扔东西下海。前者可能救这条船，后者无非是一些人迟一点死。说这么多，是希望一些“市场人士”鼓噪对居民存款单向加息消除存款负利率时，要先了解一下，加息和“存款利息”虽然都有一个“息”，但和“休息”“安息”的区别，大概是一样大的。[要鼓噪民粹良心不是不可以](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，建议稍微有点点常识。



《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；可以导致完全相反的逻辑结论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因；](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《**不应因负利率对存款加息**；存款利息是商业银行与存户之间的“私事”，不允许央行插手，更不允许政府插手；央行加息，贴现，公开市场操作，提准，和中国特色的贷款额度；

存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；》

前一篇：[加息是心理上的靴子，对行情没有实质影响](../../../2011/6/22/加息是心理上的靴子，对行情没有实质影响.md)

后一篇：[市场经济没有通货膨胀和经济危机](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)