# 市场经济没有通货膨胀和经济危机

标签： `凯恩斯主义` `破产法` `高利贷` `债务奴隶` `利息` `市场经济` `经济危机` `通货膨胀` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

[自由（利率 ＋股票市场）]将消除经济危机和通货膨胀；

将高利贷与破产混为一谈，将破产与黑社会混为一谈；

《破产法》的本质是废除了债务劳役制；

巴菲特赚钱的秘诀；

自由的股票市场，与高利贷具有同样的市场优化信号的功能；

基于资本买卖（即借贷）市场的价格，[即自由的市场利率的高低，是市场平抑生产过剩和市场短缺的最重要的市场信号](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)，是一个很重要的概念；[基于自由的股票市场，由投资者自由投资（而不是党教育的所谓理性投资），令资金流向最有价值的领域](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)，是另一个重要的概念。（自由的利率
＋ 无干预股票市场）将令资本的配置最优化，将能完全消除经济危机和通货膨胀，尽管在小范围内仍有一点物价波动。

用（自由的利率 ＋ 自由的投资市场）为标准，去衡量自人类社会出现货币经济以来，[特别是近几百年所谓现代资本主义社会以来](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，是否满足了这两个条件？高利贷是否在任何时侯，都只关注资本产权人的利益不可侵犯？[还是信仰式地将高利贷打为道德异端](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)？将部分追债人士的激烈行为妖魔化？而事实上，即使是寻常利率借贷也同样有债务人破产，这类债务在19世纪的美国，同样有“追债”的激烈。

将债务人的破产归咎于“利率”，是缺乏根据的[。《破产法》可以很好地保护破产的债务人的人身权力](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，实际上就是废除了基督教传统的债务劳役制，——>在东方孔儒社会两千多年中，同样有债务劳役制的传统，一直到1950年以后，才被[人民公社这种毛主义现代化的农奴制所取代](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。而在《破产法》仍然因为“[最应该破产的统统是伟大的国企巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”，而被政治利益部门久久推托。

破产与利率高低是没有关系的。[破产仅与经营竞争力是否处于长期的劣势有关系](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)，这种积累的劣势会在经济危机之中爆发。反对高利贷的情结，从几千年前的孔儒基督教伦理开始，就是将“破产的惨状”归罪于利率高低，——>那就取消对这些人的贷款，是否就能避免他们的破产？答案显然是否定的。而当权贵利用这种错误的情结，“向弱者倾斜”用增发的货币避免他们的破产时，[就成了费雪凯恩斯主义](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)。

同理，将有投资者在股票市场之中破产，[归因于贷款杠杆](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，如果还算符合实际的话，(其实同样是责任自负);那么将股票市场中的亏损，[归因于“市场不理性”就是绝无道理的](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。这种古怪的理论，等于说“如果执行理性投资，就必然是赢利的”，——>
那么少说废话，这些股神只需要自已投资成了大富翁，就象巴菲特一样，不管其中有多少猫腻，都会有很多人跟着“理性投资的”。

但如果“理性投资”原来是[通过管理层操纵市场而赢得的老鼠仓](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，就象今天中国特色的公募基金一样，或者是挟持管理层操纵市场服务于自已的老鼠仓，如疯神股评家们一样，那么就不是普通投资者能够学的。如果所有人都向疯神股评家学习，[只望在管理层干预市场的当口赚一点点火中取栗的银子](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，结果只能是，如果管理层不是直接坐庄通杀全场，就是根本上对疯神们置之不理。甚至法办几个疯神也不定。

[其实巴菲特的所谓“价值投资”，](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)是建立在30年代以后的凯恩斯主义的基础之上的。巴菲特所选的股票当然都是有竞争潜质的，但是巴菲特赚的钱，却是[依靠他的保险公司从银行的贷款，在熊市中源源补仓](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)。凯恩斯主义尽管带来滞胀，但只要美国政府无权打压股市，（国会没有授权），那么美国牛市就是主流，巴菲特当然就最终赚个盘满钵满。

事实上，投资者既然已经投资于股市，[只要管理层没有干预市场，买者自负就是天经地义的](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)。输了只能怪自已，再骂市场不理性，只不过是对自已不负责任。但是如果管理层一再干预市场，那到底是自已判断错误，还是管理层做庄出千呢？管理层就是跳进黄河也洗不清。[这时不骂管理层的，肯定就不是自费的投资者](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)。当股市是完全自由无监管的时侯，对平抑市场，就可以代替了高利贷利率的作用。

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论与奥地利学派相反；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[自由（利率
＋股票市场）]将消除经济危机和通货膨胀；将高利贷与破产混为一谈，将破产与黑社会混为一谈；《破产法》的本质是废除了债务劳役制；巴菲特赚钱的秘诀；

自由的股票市场，与高利贷具有同样的市场优化信号的功能；》

前一篇：[保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)

后一篇：[有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)