# 有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期

标签： `美国` `高利贷` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `产能过剩` `市场经济` `通胀` `经济周期` `利率` 

目录： `人权法学和经济学`

**道德谴责高利贷，将经济命题无限复杂化；**

**有高利贷就没有产能过剩，就没有通货膨胀；也就没有经济周期**

**取缔高利贷disable最重要的供需信号——>市场利率！**

**凯恩斯主义加大了经济周期的痛苦，制造恶性通货膨胀和产能过剩**；



不确定性的利率模型也同样适用于所谓的高利贷。[事实上何为高利贷在市场意义上](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，根本上就无法定义！当债务人能够承担损失时，那么其贷款利率与其信用记录相关，越是有信用，利率就越低的。此时的所谓的高利贷，[无非是设一个限价，而令贷款资源短](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)缺，损害的是借钱的人的利益。而当借款人无法承受风险时，相当于债权人的投资风险，暴力索偿就是违反投资责任自负市场原则的。

可见，所谓高利贷的道德争论，[也是耦合成了两个以上不相干的命题](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)，第一是利率是否应该市场化；第二是债权参权投资人是否应该对自已的投资决策负责，第三是债务人是否天然存在契约奴隶的义务。事实上，[被基督教和东方传统](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)所批判的所谓高利贷，是指后两者，即债权人不对投资失误负责。显然，后者从古罗马时期起，就已经被禁止的，也是违反市场原则的；舍此，则高利贷无疑是合理的。

**高利贷合法性与通货膨胀负相关，即有高利贷就没有通货膨胀**。简单说，如果禁止高利贷，则如果不是导致贷款资本短缺，而形成产能不足的衰退，就是令到大量货币流动性盲目的增加，而导致恶性的通货膨胀。**产能过剩就是通货膨胀，产能不足就是物价上涨**，两者之间固然可以用弗里德曼的话称“[通货膨胀是货币现象](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)”，实际上是（**通货膨胀＝货币数量/商品数量**）；两种情况根本上等效。

因此，高利贷因为宗教信仰等文化因素，而在西方社会实际上被禁止，（[社群上表现为犹太人被妖魔化](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)），在[西方社会从中世纪的社会主义公有制向市场经济转变时](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，就为最早的经济周期中的衰退，埋下了伏笔。取缔高利贷，令资本利率作为社会投资的信号失效了，同时可以平抑需求的紧急贷款（高利贷）失踪了；[平抑需求波动最有效的“资本流动](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)”，被disable了。

高利贷可以理解为[市场供应在货币投放上的自动平准](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，就象橡皮条一样平衡着市场的供需；当利率因市场供面而上窜下跳时，市场供应相应地就平稳得多了；[而当利率被固定在低利率的水平上，市场供应的波动就成级数放大了](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。这就是所谓的经济周期。正如防震的楼房的地基是建立在可震荡的弹簧上的，可能被马克思这类古旧思维以为不可思议；当这类白痴天才将地基变成固定时，大楼却是一震就塌！

[凯恩斯主义用低利率（实际上是负利率）](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)掩盖了资本信号缺失的效果，[大大加大了生产产能过剩的结果，从而大大增加了萧条的痛](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)苦，强化了经济周期的波动。这样就揭示了凯恩斯主义的另一个重大缺陷：将投资和储蓄混为一谈，并“有效的产能”与“无效的产能（即既成损失）”混为一谈，从而就有了[萨缪尔森主义者“过剩的产能不会有通货膨胀”的怪论调](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)。实际上不过是费雪教条的自证循环。

因此[通货膨胀就是产能过剩](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)；通货膨胀就是结构失衡；产能过剩就是通货膨胀！相反，费雪认为“通货紧缩＝萧条”确实是没有错的；只不过萧条并不是坏的，萧条是消除通货膨胀的唯一有效途径，是消除过剩的（即无效）的产能的唯一办法，是市场经济对大自然短缺资源的自动化的节约。当凯恩斯主义－萨缪尔森分子们，[用加大货币投入治疗产能过剩时，将产生何种通货膨胀](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)，是不难想象的。

**有高利贷也就没有产能过剩；也就没有通货膨胀，没有明显的经济周期**。高利贷被禁止，市场出现资金短缺，无法平准供需；[向纳税人征收新的“市场干预税”，](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)用货币的形式，注入实体经济中**已经证明是失败的部门**，而不是充满朝气的实体部分；[避免实体经济中最失败的部分被淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。这就是所谓的凯恩斯主义，这就是[萨缪尔森主义者所称的“看得见的手”的政府干预的“理智](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)”。

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《[时间性偏好断言是错误的；瑞典学派周期理论；萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”效果是加快滞胀的到来；](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[美国私有制可能成功减税；中国不可能减税成功；商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败；](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)》

《[不应因负利率对存款加息；存款付利率根源是凯恩斯主义；凯恩斯主义不改，对存款加息无意义；](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)》

《[[自由（利率
＋股票市场）]将消除经济危机和通货膨胀；自由的股票市场，与高利贷具有同样的市场优化信号的功能；](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《**道德谴责高利贷，将经济命题无限复杂化；有高利贷就没有产能过剩，就没有通货膨胀；也就没有经济周期**

**取缔高利贷disable最重要的供需信号——>市场利率！凯恩斯主义加大了经济周期的痛苦，制造恶性通货膨胀和产能过剩**；》

前一篇：[市场经济没有通货膨胀和经济危机](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)

后一篇：[股神凭啥否定创业板的成长性？](../../../2011/6/23/股神凭啥否定创业板的成长性？.md)