# 持股如山岳，岿然不能动

标签： `证券` `财经` `ipo` `a股` `莱士` `美国` `危机` `熊市` `救市` `看多` `看空` `唱衰` `股票` 

目录： `打印`

昨天以为是入货早了半天。实际结果看，是恰到好处，顶多早了半个交易小时。不知庐山真面目，只缘身中此山中。正当我们弹尽援绝时，空方一时瓦解，也算得上是歪打正着。我们不但逢高锁定了利润，还逢低抄进了筹码，抄进的筹码还自动涨停，渝三峡！————牛乎哉，不牛也！抄的另一种股票伊利，仓位更重，收阴！如果不是尾盘权重股又来捣乱，我觉得这次反弹时间会比较长。现在看来，至少上证综指和沪深300要再探60日均线。



不知是不是因为笔者不把毛神当上帝的缘故，一些散友是巴不得笔者亏钱。自然，也有他们的根据。目前市场上的股评家们，几乎是清一色严重看空后市。理由多多，笔者曾经是老空军，现在成了空降兵，死多头。笔者确实没有担心的地方。无论短线还是中线，笔者相信肯定有给我们兑现利润的上涨。涨不够，我不卖，————另一方面，涨不够，阿拉想卖也卖不了。合作者同事们，可千万别心急。



很重要的是，A股是带前于美国股市跌了70%以上，目前处于正常恢复期。而美国股市，却处于首次下探期。如果A股不顾美国的走势顽强向上，那么，的确是涨不长，回头要创新低。现在呢？一方面受到美国的影响，也调头向下；另一方面，美国股市却已经收窄跌幅，开始见底反弹了。此时，如果还担心A股会抢先跌，那是不懂得a股市场。



有些朋友担心IPO重开。其实，消息不是作用于股票涨跌的因素。消息，只不过是股票涨跌后的理由。消息是用来炒的。所以笔者消息最不灵通，告诉笔者，还不愿意听。IPO作为一种市场因素，必然有其多与空的影响。而不单纯是空方作用。如果说高位的IPO是利空，那么，低位的IPO还是利空吗？笔者，认为是利好！理由可以说一大箩，但是trust
me!　低位出IPO，是A股很大的利好！笔者对市场的看法一向是特立独行，不知是不是这个原因，一般就会比较准。股市的正确性，总是在少数人的手中嘛！



经济基本面的把握，参考昨天的文章，《[中美危机的前景](../../../2009/3/9/中美危机的发展前景.md)》。中线走势，则是基金和基民之间的博羿。建议各位把几种指数一段时期后涨跌拿出来看看。估计会看出同样的苗头：基金在不停地把权重金融股的仓位搬到权轻的金融股；不停地把金融地产的仓位搬到中证500里，（主要不是中小板里）；牺牲少数几只套牢的旧基金，对倒抬高部分“基庄”股票，塑造一些基金明星促销。在这种环境里，股票走势会怎么样？



今天逢高减仓上海莱士,川润股份,科大迅飞,卫士通,武汉凡谷,美邦股份,拓日新能,歌尔声学,利尔化学,一致药业,西仪股份,水晶光电。建仓伊利股份,渝三峡;补仓独一味，天宝股份。全天净值增加超过6%，目前仓位99%。

一致药业7%

利尔化学6%

上海莱士6%

三全食品5%

恩华药业5%

美邦服饰5%

东力传动5%

天宝股份5%

新华都5%

怡亚通5%

川润股份5%

水晶光电4%

伊利股份4%

金风科技4%

诺普信4%

卫士通4%

拓日新能4%

渝三峡4%

科大迅飞4%

独一味3%

西仪股份3%

武汉凡谷2%

歌尔声学2%

资金　　　1%



笔者是个笨考拉，只是记住自已赚自已钱，远离金融地产股。至少，一周前摸高3387点后下跌以来，指数跌了5%，我们已经完全收复失地绰绰有余。需要动不动清仓吗？趋势投资？忘记告诉高手们，笔者是笨考拉，只能赚点笔者这样笨才能赚的钱。对于那些擅长跟随高手建议进进出出的次级高手，笔者有一个建议，适当时侯，试试“持股如山岳，岿然不能动”。女同胞们有另一句话描述同样的行为，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”。把资金看作是一只股票，看看笔者的话，对不对。

前一篇：[如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)

后一篇：[后市小盘股继续乐观，直到牛市两三年后归来](../../../2009/3/11/后市小盘股继续乐观，直到牛市两三年后归来.md)