# 为什么民主进程不是闹革命？

标签： `暴力` `基督教` `民主进程` `私有制` `民粹` `自治` `中央集权` `稳定` `维稳` `革命` `一人一票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为什么民主不是闹革命？暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；**

**只有政府干预已经从市场生活中边缘化，执政者才能和平交权；**

**民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办**？

早期笔者苦口婆心地规劝着[“热衷于革命”的“自由斗士”们](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，多了解一下人权，多了解一下约法法治，懂得为什么“不要暴力革命”的道理。随着这些怪胎民主派致力于民粹主义的政治夺权，揭示出与乌有毛左类的一本同源和完全相同的政治目的，笔者仍劝导这些人“[追求民主要直中取不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，“不要搞毛主义的厚黑联盟”。但似乎收效甚微，毛左和怪胎联合打黑闹革命的合伙趋势越来越明显！

[民主并不是通过厚黑联盟闹革命](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，除了弱势地区搞独立运动。以为换掉金字塔顶，就可以达成西方民主社会者，世界上没有这样的先例；包括现代民主口号唱得最响亮的法国大革命。暴民革命搞民主，留给人类社会的教训，是温和右派的[罗兰夫人的断送台上的疾呼：“自由！多少罪恶以你为名！”](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)。把金字塔顶当成了决定性的统治者，唯一的结果仅仅是让极端的野心家取而代之！而不可能是民主的成功。

原因就在于民主的核心，也[不是这些怪胎所以为的“中央集权的一人一票”，](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)准确地说就是公有制下根本就不可能存在稳定的民主。民主的基础是私有制，[民主的形式就必定是由下而上的私有制的自治授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。因此革命的问题不再于是否推翻统治者，是与不是仅涉及到自卫的必要，对于民主本身来说，是没有关联的。马克思主义和怪胎民主派的革命论的错误，把“自卫目的的选择”，作为“民主的必要”。

所谓波澜壮阔的革命，[不但摧毁旧政权的概率实际上非常低](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)；就算成功了也只不过是强化了中央集权的金字塔，换一个统治者，根本不可能完成民主的进程，甚至是加大了实现民主的难度，而革命早在成功之时，就已经必定推迟了民主的进程。[被基督教和马克思主义的革命观](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)洗残了大脑的革命家们，似乎无法区别“推翻统治者与民主进程的实现是无关的（对的）”和“民主不能推翻任何统治者（错的）”。

“人权学”指示无论是[由上而下还是由下而上，民主宪政的成功](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，都是通过把“[政府权力存在的必要边缘化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”而令超越社会的政府权力自然消失。只有当自治（从自已开始的私有制）成为社会的运作模式时，政府的干预市场（社会）的必要性才会消退，才会出现所谓的“玫瑰花革命”“和平立宪”。当政府的作用（统治者只是一个变量），所谓暴力革命是损害了这一过程，而不是强化之。

民主就是“互相对人权尊重”的原则性合作，遵循这一原则的人越多，民主的力量就越大，[暴力革命就越是不需要](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。如果以邓中国以后中国领导人明显要比在野“民主派”更开明来看，只要懂得维护自已利益的民众，在人权原则的认同上越来越多，中国民主宪政的良性互动就会形成。但是遗憾的，“革命”两个大字写得特漂亮，还可以加上无数哲学大文章的[中国革命文人，就是不明白这样简单的道理](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

因此那些不明事理不知人权，只知道用“自由民主平等”口号[搞毛主义革命运动的怪胎民主派](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)，说得好听是添乱，说得不好听就是浑水摸鱼！如果从人权为左右派的根本标准，这些人分明就是极左的一分子，口中称“反毛”，谁知道他们是不是毛左杂左，或者不知那门子的极左冒充的？在无法向统治者挑战的情况下，[却把向无辜者转移暴力的血酬懦夫视为英雄](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)！

这样就有了现实性的问题，先不管他们眼中所谓的统治者是不是反民主的，[这些怪胎民主派顽固不化的革命立场，本身就是反民主的](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。如果他们一死儿坚持这种立场，甚至把异已的民众，也要当成异端往死里打，文革时称为“反革命”，那么试问你是把他们当成革命战友，还是当成郐子手，还是精神病人？一个精神病人嘴里喊着革命，[拿菜刀砍你也砍的家人](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，你又跑不掉又没有把握制服他，你怎么办？

ps:本文主体完成于三年前

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《**为什么民主不是闹革命？暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；**

**只有政府干预已经从市场生活中边缘化，执政者才能和平交权；**

**民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办**？》

前一篇：[国产文人缺乏“文（科学）”能力](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)

后一篇：[为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)