# 为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”

标签： `塔昆氏` `罗马` `暴力革命` `基督教` `民主进程` `保民官` `甘地` `宪法` `契约` `利益` `非暴力` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-12 20:17:25`

**宪法是全社会的“共同利益原则”**

**没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作**

**非暴力的目的，不在于“迫使”统治者让步**

**顽固坚持暴力革命者的反民主立场；**

由于民主的核心是私有制，[从下而上的自治和授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。因此民主进程本身就与任何当权者没有直接的政治冲突。除非是因为信仰上的严重冲突，如希特勒和毛主席这些人，会视民主本身如毒瘤“坚决不学美国那一套”；[否则民主的个人私有制和基层的自治进程](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，在民主完全成熟以前，实际上是加强了执政者对社会的控制能力（即增加了合法性），在民主成熟后又保证了平稳过渡的交权，而且没有时间表限制。

顽固坚持暴力革命立场者，干扰和阻挠了民主进程的作用就此昭然若揭了。这些人的立场一是因为他们都与纳粹和文革一样，[基本信仰是反对“私有制和基层的自治”，](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)充其量是出于厚黑同盟的目的，为了团结你闹革命，而“暂时容忍私有制和部分地区自治”。[这正是六十年前，毛主席厚黑夺权的政治策略](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。第二是崇拜夺权之后某位英雄君主，从上而下的民主革命血腥报复后，挂冠归隐的畅快淋漓。

[被毛主义教育毒害的中国新旧文人](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，迷信“没有革命就没有进步”，声称“世界上没有一次不是暴力推翻暴正”。实际却是“[没有一次暴力不是换来更残暴的暴正](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”，而且“没有一次真正的进步不是通过非暴力不合作，辅助合作性沟通达成的”。这些新旧革命文人，自以为富有社会责任心的所谓正义，实际上只不过为错误的暴民运动，为自已找理由，为暴民找理由，却单方面指责为“统治者的镇压”。

**暴民运动一无力威胁专治，二强化了专治寡头，三首先危及的是无辜民众**，[暴民运动的小农意识斗争文化](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)，是中国社会民主持续落后的深层根源！人权民主者是坚持反对，甚至应该坚决依法镇压暴民运动！尽管在镇压手段可以适当考虑国际影响，[西方也有大量强烈左倾的愚民群体，热衷干预东方民主进程](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)。**武力革命不是必定需要的，也不是必定可以避免的；不是统治者的选择，而是双方的选择**。

如果说[甘地领导的印度革命还不够说服力的话](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，那么无论是罗马在公社父权代议制（即元老院）自治的原则下赶走了塔昆氏，还是罗马平民争取平等政治权力，多次“退出罗马上”登上阿芬丁山，围绕“保民官神圣不可侵犯”对抗元老院寡头的爱国号召，[直到保民官成为罗马制度为止](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)，都显示出**任何历史积极意义的群众运动，其必要条件就是“共同利益性原则”的认同，和非暴力为主导的革命手段**。

武力革命如果是有必要的，必须有一个前提，就是“共同利益性原则”已经得到了革命参与者内部共同认同和信守。[除了个人主义的利益以外](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，不允许有任何信仰和道德的要挟。**非暴力的目的，不在于“迫使”统治者让步**，**真正的作用是促进“共同利益性原则”的达成**。暴民运动之所以永远归于失败，就因为他们从来不能得到这种[独立于信仰以外的，非排他垄断性的，“共同的利益宪约](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”。

一旦“共同利益原则”得到明确和各方认同，“民间宪法”就已经达成了，[统治者是否暴力抗拒](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)，是选择成为与民约法的罗马早期元老院，还是成为被驱逐的塔昆氏，已经是不重要的边缘问题。宪法并不是一纸空文的道德宣言，宪法唯一的价值就是全社会的“共同利益原则”。[“共同利益原则”无论是否书面化，在朝在野就此的共识都将成为宪法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。相比之下所谓政府当前谁掌权，根本上就是次要问题。

依靠宪法“全社会的共同利益原则”，宪法得到了全社会的共同的维护，这样就解决了[宪法作为社会基本契约的“维护成本”](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)的问题。这是必须消耗税收或者特权赠予，依靠镇压或者舆论导向而维护的“道德皇宪”所无法比拟的。如此简单的常识，无论是在所谓的《人权宣言》还是《刘氏献张》，如果不是本质上是反人权的，也只是[与人权无关的人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。**它们是封建制度的建议，不是民主人权的诉求**。

**ps:本文主体完成于三年前**

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《**宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作**

**非暴力的目的，不在于“迫使”统治者让步，顽固坚持暴力革命者的反民主立场；**》



前一篇：[为什么民主进程不是闹革命？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)

后一篇：[香港的通货膨胀是人民币造成的吗？](../../../2012/4/12/香港的通货膨胀是人民币造成的吗？.md)