# 国产文人缺乏“文（科学）”能力

标签： `标准答案` `基督教` `文人` `知识分子` `公知` `科学` `伪科学` `逻辑` `文科` `理科` `社会科学` 

目录： `人权法学和经济学`

**中国文人缺乏“文（科学）”的能力**

**个体价值观individualism是“没有标准答案”的科学体系**

**西化的中国文人依然中国传统的文人！而已；；**

**中庸者不能坚守“人权天赋”的科学原则，就不可能是民主人！**

“人权（经济）学”整个体系的逻辑演绎，是在完全基于反映“天赋人权”的[人权对象模型上的可逆逻辑](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)结果，而不是象几乎全部中国“现文（科）盲”一样，是带着道德意义上的“标准答案”的哲学诡辩。如果说有“基础假设”的话，就是反映“天赋人权”的人权对象模型；如果说这是一切的出发点，那么笔者的体系可以称之为[人权主义，个体主义，个人主义，公民主义，平民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，……，

在人权普世价值观原则的支持下，神圣不可动摇！这就是个人主义者，总是成为公有制文化中的“异端”，而总是被视作或者说“极端”之原因。“极端”在中国文化中，是一个可以随便赠予的[空白大帽子标签](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，一般情况下，只要是有原则不中庸者，甚至是[观点明确信诚守约者，都可称之为“极端”](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，仅仅因为“不中庸”！在中国传统文化中，不是被斥责为狂妄的人，估计不是能够独立思考的人。

一个[任何问题都完全没有标准答案的，也就没有权威的个人价值体系](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，本身就意味着公有制威权的动摇。公有制社会也会把对主人忠诚，忠实于主子语录提供的标准答案的奴隶美德，称之为“坚持原则”；与私有制社会坚持“我思故我在”的个人主义原则，殊不相同。[坚持原则而不中庸](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，坚持原则而不动摇，坚持原则而不迷信任何权威！个人主义者，自然就成为任何公有制信仰者的“阶级敌人”了。

[人权学是基于个体价值观的科学，本身就必须排斥一切权威](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)，并令几乎全体中国文人沦为“文（科）盲”。**中国文人几乎全体沦为“文（科学）盲”，因为他们基本不知道世界上有几千年历史的“人权学”文明的存在**，更不知道，这才是西方现代文明的根源！充其量，听闻几句“人权学”的扫盲口号，而不知其所以然。[缺乏逻辑一致的西方文科学的常识](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，令到他们的思想与客观世界是完全脱节的。

[一些装扮哲人的五毛](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)，也有可能是[接受了爱国分子教育的青春期义工](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)而已；他们带着标准答案出没于笔者的跟贴，，无非是为“枯燥”的“人权学”个人手记，提供一些令博友捧腹的幽默佐料而已。这一切反而提醒中国国民，“有什么样的文化就有什么样的国家”。近百年来的中国“西化的文人”，其实绝大部分仍然只是公有制传统文化洗脑中长大中国文人，而添加了大同小异的西方传统“信仰”。

这些中国文人，他们关注着“[中国这样那样的危机问题该怎么折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)”，而留意于“自由民主的厚黑联盟”，立志于“当上皇帝振兴中华”，或者“俺当上皇帝搞民主”，“[均贫富反对户籍制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)”之类，……，这些人实际上是把“自由民主人权”道德化后，当成了一种侵犯人权的有“用”工具。这些“西化的中国文人”，只不过是走在古老的斯多葛哲学，充其量就是孟子的民本哲学的水平上。

“西方的中国文人”，将[人权原则当成夺权手段的“中国文化特色”](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，令这些人倾向于暴民运动，也倾向于利用一切“可以利用的人”搞暴民运动（夺权），甚至于利用[郑民生先生屠幼案道德化之](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，以为可以增加自已的道德制高点的海拨，……，距离现代社会的“人权民主”，差之远也！这就涉及到一个更根本的问题：中国的民主落后，到底是“金字塔顶”的顽固，还是“金字塔座”的无知？

即使不谈追求毛主义特权世袭化的乌有毛左，那些所谓的“自由民主斗士”，[所求者是又一次治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)还是一个基于“人权个体价值观”即普世价值观的现代西方化的中国社会呢？在缺乏西方定性的文科学的逻辑匹对下，这些中国文人无法理解，无论是现实还是历史的社会，都服从于社会进化论——>实体经济学的客观规律的先验约束。[这些人妄图把哲学数学化，只不过让自已思维更为混乱](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)！而已！

ps:本文主体完成于三年前；



《[中国正走在罗马法学两千年前的路上，法学最根本的问题在于何为“法的正义”，“天赋人权”的合法性](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)》

《[法律条文不是随便定的，必须考虑“司法成本”的维护力量；当法律已经死去，请问还存在正义吗？](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)》

《[“约法”和“王法”；人权法和人权法学，公法和私法，民法和万民法，自然法，实在法](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)》

《[假定“人之初性本恶”将成伟大领袖独裁监督公民之“恶”！罗马自然法/万民法，和神圣法](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)》

《[乌尔平的“人人平等＝人畜平等”，乌尔平的混乱因“人权
vs 人道主义“的混淆](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)》

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《**中国文人缺乏“文（科学）”的能力；**西化的中国文人依然中国传统的文人！而已；

**个体价值观individualism的普世价值观是“没有标准答案”的科学认知体系**

**中庸者不能坚守“人权天赋”的科学原则，就不可能是民主人！**》

前一篇：[日本模式或里根革命下的大盘股命运，新股利空算老几？](../../../2012/4/11/日本模式或里根革命下的大盘股命运，新股利空算老几？.md)

后一篇：[为什么民主进程不是闹革命？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)