# 为什么中国人“开会”永远没有结果？

标签： `自由` `思想` `无私` `信仰` `民主` `会议` `一言九鼎` `个人主义` `私有制` `利益` `意识形态` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**没有一颗自由的心，思想将永远被禁锢**

**人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；**

**为什么中国人“开会”永远没有结果？拜占庭呢？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2201.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2201.entry)**

有读者问，笔[者对现实和历史的观点](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)，是“[看什么书得到的”，在“天网控制下怎么样才能看到那些书](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)？”，这个问题笔者已经用上千篇博文反复说明了，其中的历史部分就是[大历史观的方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)。笔者不厌其烦地再说一句，如果您不具备个人主义的世界观，[如果不能以批判的眼光去看书](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，你会发现出了中国的“控制”，在西方仍然是天网，[一大把的“马恩毛左”学者](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)一点不比大陆少。

笔者看到的资料也就是所有人看到的资料；笔者能够买到的英文原著也是所有人可以从Amazon买到的。但是笔者就是能够从不同著作的字里行间，按笔者[早已公开并解释了几十万字的方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)，看出每天笔录的世界史实体分析，那么又有谁可供抄袭呢？赠这些读者一句话：如果您没有一颗自由的心，您的思想永远是被禁锢的！[否则某一个权威的上帝，是你唯一可以追求的“真理”](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。

[自由的心就是“人性本私”的心](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，人性有私就可以[以利益为依据，采用易位思维，设身处地去理解其时其物的其人其事](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)。所以存了任何理由的无私念头，（[意识形态分子喜欢称之为“有信仰”](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)），心就盲了！就不能再理解他人的七情六欲了，也就只剩下[道德挞伐彼此的攻讦](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)。中国传统文化中人开会是永远开不出结果的，一定要等到某一位英雄级的领导一言九鼎了，同意的不同意的才会闭嘴，为什么呢？

原因就在于，[任何讨论都必须有其“真理核证的依据](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)”，[如果不是从实体社会学的“个体利益”出发](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，就只能在圣经神本之间你我哲学地泡香茶。别说中国文人，[拜占庭人在灭顶之灾面前，重大会议开来开去，死到临头还得不出共识](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)；那么在事不关已的时侯，中国吃公粮的大家伙儿党组织生活，定期集中在一起浪费点时间，算个什么鸟事？

所以中国文人大体上是不明白民主的，象[卢麒元先生曾](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)经说“民主也是君主制，总要有人拿主意”，说明此君不是存心恶意，他是真的不懂，他根本不懂政治和经济学！而是精通了[马恩毛的政治经济学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，外加[资治通鉴24史作配料](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。民主是“个体有私”的制度，没有私有利益的“民主讨论”，[永远是公款消费泡香](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)茶，直到永远！所以在无私信仰（也就是公有制追求）之中，[民主是不存在的，也是没有意义的](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)。

在[人治社会中，君主政治效率要高得多](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，英雄主义是不可缺少的，道德治国是根本大计。事实上在无私的人治文化中，将“舆论监督”当成了对政府执政求全责备，本质上只不过是质问“[政府为什么不是英雄](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)”，“政府为什么不是上帝”，“[政府难道不是万能的吗](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)？”的，在[否定了政府只不过是给全民打工的“利益集团”](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，也就将奴役的枷锁套到自已的头上。[这就是通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)！

明白了这个道理，就不会跑来质问“黑爵的历史依据是什么”，无非是争论“[黑爵成为权威的历史依据是什么](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)”！[但是黑爵不是权威](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，仅仅是[I DO think so！并且公开WHY I do think
so的所有根据](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)。如果读者感到笔者言之成理，[那么笔者就是这种观点的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)。这就是笔者不模仿一些“传统历史学者”大量引据其他著作的原因。但在有空时会评论一下笔者主要阅读的作者，[其实笔者已经评论了很多了](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。

[拜占庭史的直接资料很少](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，大部分拜占庭史的著作都是英语著，如James.H-Johnston等。但是[实体历史学并不完全依靠直接](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)的历史记载，[从一个确切的政治经济现象中复原出来的历史信](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)息，比传统历史观要多得多。因此实体经济学可以从周边历史关系和断点记录中重现一个历史的进程。当笔者用这一方法论大体[重现了最缺乏资料的埃及历史进程](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)后，对于重现拜占庭历史就显得驾轻就熟了。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果？》



前一篇：[计划生育相当于一场严重的战争损失](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)

后一篇：[拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)