# 拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国

标签： `查士丁尼` `拜占庭帝国` `基督教` `塞尔柱突厥` `希腊帝国` `罗马帝国` `阿拉伯` `波斯` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2202.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2202.entry)

拜占庭灭亡了两次，一次是AD1204年被十字军占领并肢解，[半数领土变成了威尼斯的领土](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，其余半数成为拉丁帝国的领土，仅仅在塞尔柱突厥的庇护下残存于博斯普鲁斯海峡东侧的尼西亚，到半个世纪后AD1261年方才恢复了君士坦丁堡。又挨了两百年，这个被包围在土耳其之间的小国，[最后于AD1453年土耳其灭](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)亡。

如果是从政体的崩溃来说，拜占庭至少经历了[AD610年查士丁尼王朝的崩溃，几乎灭国](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)；AD668-AD718年阿拉伯的进攻，丢失了三分二的国土，以及ADA1068年被塞尔柱突厥人击败，丢掉了小亚细亚。正是在小亚细亚丢失后，拜占庭在地中海的国际地位直线下降，仅仅一百多年后，居然被十字军连锅端了。从此西方的文化中心，[实际上已经转移到威尼斯和法兰西](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，后来扩展到英格兰西班牙和荷兰。

所以说基督教[罗马帝国绵延千年不亡，实际上是对历史的无知](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)。大致等于说秦始皇穷凶极恶，中华帝国居然能维持两千年差不多。至于用基督教中央集权的拜占庭类比民主说“民主的罗马挨了一千年”，[用孔儒文化类比专制](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)称“专制的中国王朝几百年就亡了”，就更是无[法评价的历史哲学了](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)。

罗[马帝国的“王朝”实际上是父系元首序列](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，政治变动比中国的王朝小得多。所谓朱利亚王朝（恺撒），弗拉维王朝，安东尼王朝，其实差距并不太大，所以如果按中国的标准，整个罗马帝国可以看作是一个中国的朝代。拜占庭的王朝的差别就明显很多了，几个王朝大约可以和中国的朝代相比。[在拜占庭大致可以分成前拜占庭，及正式的三代拜占庭“帝国](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)”。

[君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)一直到Theodosio以前，尽管已经迁都君士坦丁堡，但是基督教仍然没有完全掌握政权，所以可以看作是“前拜占庭，预拜占庭”时期。[自Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”开始(AD380)](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)可以视为基督教的拜占庭帝国开始，到AD610年查士丁尼王朝在阿瓦尔帝国和萨珊波斯帝国的联合打击下崩溃，几乎亡国为结束，可以称为真正意义上的拜占庭帝国。

第一代拜占庭帝国是在原东部帝国的版图基础上，[经查士丁尼重新向西部扩张，征服了意大利](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)、非洲和南部西班牙后形成的近似罗马四分三领土的拜占庭。但是这个帝国瓦解得非常快，[就在“完成再征服任务”后半个世纪内，就给打得几乎只剩下君士坦丁堡了](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)。第一代拜占庭帝国包括了蛮族主导政治的Theodosio王朝，掌握实权的利奥王朝，以及政教合一、执行扩张和完成崩溃的查士丁尼王朝。

第二代拜占庭国家是在第一代帝国崩溃的基础上重新建立的，[从AD610年Heraclius暂时光复领土开始](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)，（不到二十年后就全部送给阿拉伯帝国），一直到AD1204年给意大利人（十字军）连锅端了。历时六百年，倒也算是长寿王朝，但如果称之为“拜占庭帝国”有点吹牛皮充数，还是称之为希腊帝国合适点，因为其领土也就是古时大希腊的部分。其间最大的历史事件就是[偶象崇拜内战](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)。

希腊帝国的极盛时期也就是中央集权的极盛时期，AD976-1025年[巴西尔二世时期的](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。与查士丁尼王朝一样的是，“盛世”后仅50年帝国就给塞尔柱突厥占去了一半的土地，另一半又有一多半趁机独立。所以“盛世”半个世纪之内，希腊帝国就已经亡了，残存的称为色雷斯皇帝国还合适点。色雷斯皇帝国中间给意大利人灭了半个世纪，前一百年后两百年半死不活，[最后死在土耳其手中](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

前一篇：[为什么中国人“开会”永远没有结果？](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)

后一篇：[拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)