# 计划生育相当于一场严重的战争损失

标签： `瘟疫` `计划生育` `马克思主义` `战争` `灾难` `饥荒` `外患` `危机` `艾滋病` `人口论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**外患深重是老大帝国的体检证明；**

**瘟疫和饥荒能重创一个社会，必定是因为有制度上的硬伤；**

**瘟疫实际上对人类社会的生存是有利的；**

**为什么大饥荒和大瘟疫后人口会有良性的增长？**

**计划生育相当于一场严重的战争损失；**

**大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2200.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2200.entry)

当灾难严重损害社会的同时掩盖了制度上的缺陷时，而灾难又总[是有利于“灾难管理总管”终生世袭地续位](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)时，（[看看朝鲜金家继位的理由](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)），就成为[一道正反馈的剪刀差](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)，结果不是全民族自杀式的死绝，就是以崩溃的方式各自求生——>强大帝国因而瓦解，如果不是说乱世不可避免的话！在拜占庭帝国的历史中，灾难主要表现为瘟疫和蛮族入侵的战争。

[蛮族入侵的原因不再重复](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)，蛮族入侵如果不是自已遭了难，就是目标帝国如拜占庭太虚弱，[世界强国实际上都是食腐动物](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，看到老病帝国就想啃一口。所谓外患深重，在实体历史学看来，其实就是这个帝国自已制度落后，老病缠身的体检证明。拜占庭地区分布太广，不容易编大饥荒的故事，就编了许多大瘟疫，道听途说的都能作为证明，更何况瘟疫确实是出现过的，也死了许多人。编起来就更活灵活现的。

[瘟疫对社会的影响是传染病学的一个内容](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)，不必哲学而论之。任何瘟疫都不能感染所有的潜在宿主，任何感染都不能杀死所有宿主。明白生物进化实际上是不同种群的生物之间寻求共生关系，所谓瘟疫实际上就是这种“[商谈进化共生协议的交易成本](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)”。如果一种瘟疫能够重创一个社会，一定是有政治经济方面的弱点同时在起作用，如印第安人的惨重损失。

[进化论是什么？无非是生命演化的规律](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)；瘟疫也不是上帝的惩罚，而是人类社会与生存环境不协调的产物。寄生虫类传染病尽管作用方式与病毒－细菌类有所区别，但生物间的作用模式是大同小异。被[感染后痊愈的宿主，一般情况下就与病毒和平共处了](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，所以瘟疫和饥荒一样，杀死的同时人群中的老弱病残。从人类社会的生存角度上看，瘟疫其实是有益的，——>当然对于死亡的个体就不是这般感受了。

当瘟疫过后，人口就会由于“改善了年龄结构”而得到人口恢复。[这与饥荒对人口的影响模式一模一样](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。毛主席就是因为同时引进了西方的医疗技术和抗生素，所以在饿死几千万到一亿人后，可以“又生出几亿人”。所以瘟疫或者说灾荒，就象一个人生病一样，如果能够杀死一个人，一定是其体质脆弱而有“适症性”的原因。当一个病人康复后，一般情况下都能回复到原来的水平上。

所以瘟疫对于拜占庭的打击就特别重是说不过去的，[瘟疫在减小少量青壮年](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)时，也减少了更大量的老弱儿童（的费用），对于经济的打击并不如想象中的大。[雅典在瘟疫中死了三分一的人，仍然保持了战斗力](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)就是一个例子。如果瘟疫流行期间，由于政府财税不能减少而导致经济崩溃，那是制度上的造成的社会脆弱的问题，而不是瘟疫本身的杀伤力。换言之连瘟疫后都康复不了的社会，一定有制度内伤。

战争极不同，战争中杀死的是青壮年，[效果就如同中国的计划生育](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)。由此可见，**中国末来经济前景将会很灰暗**，可以参考一二次大战后死了大量青年男性的（25%）的法国。[而中国的计划生育](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，相当于已经连续打了30年一次大战，（还在继续！），不分男女杀死了50%以上的年轻人和总计80%以上的青壮年（没出生就杀死了）！除了非洲的艾滋病灾难，没有那种灾难可与之相比！

[除非计划经济是终极真](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)理，绝对不可怀疑的标准答案，否则[计划生育毫无疑问将是中国马克思主义实践历史](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)中最惨烈的错误，[对中国社会的恶性影响甚至超过了毛灾](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)！这一在邓的领导下对毛的错误的延续，笔者真不知如何评价了！一些官方学者还在说什么“人口红利”，”[坚持计划生育不动摇](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)”；如果不是专家也可以胡说八道的话，这些官方专家都应该[判以叛国罪、反人类罪！死有余辜](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)！

从道德意义或者从宗教故事上去看瘟疫，战争，饥荒这些社会形象对人类社会的影响，是永远得不出结果的。[用哲学人道主义之类去看计划生育和毛主义](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)，更是争不出结果。如果是从个人主义的角度，不用争也有结果：生育本来就是个人的事！所以只能从社会学看“分歧”。显而易见[毛灾大难](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)或者计划生育的愚蠢，都与马[克思主义“生产创造价值”的原始错误的自然逻辑结果](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果；》

前一篇：[股市资金没有增加，大盘仍在熊市中](../../../2010/12/17/股市资金没有增加，大盘仍在熊市中.md)

后一篇：[为什么中国人“开会”永远没有结果？](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)