# 任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-16 22:00:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0tp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0tp.html)

任何政制中， 扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；

任何政制中，执政者若非基点型民粹点，执政合法性就不具备稳定性；

基督教是世界级的基点型民粹党；天主教是全球性民粹党；

基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；

基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”；

基点型的民粹党，并非只是美国特色，也不是均衡政治中的特色，甚至不仅仅是选举政治的特色；事实上是所有政治共同体的特色，无论它外表是“王朝，专制，民主，选举……”。它可能是执政党，也可能不是。但在任何专制共同体中，若执政者不是基点民粹党，[其统治将不具稳定的执政合法性](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，直到替代为国民主权均衡为止。即本博已经多次指出的社会规律：开明专制不可能长期稳定！原因就在于人类社会是从公有制到私有制，因此总是有着相对于偏离传统的“异化”倾向，都在当地足以抗衡的传统保守的化石正能量，[即所谓传统的惯性](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。

尽管所有社会共同体的阶层分布，[都成三角演义的三角博弈](http://darthvad.blog.sohu.com/323411968.html)。但是不同社会共同体（容器）的私有制发展程度不同，它们的三角比重不尽相同，反映到“基点民粹（党）势力”及其激进性，自然差别巨大。私有制发达如美国的民粹党，就远比经济落后的欧洲或南美的同类民粹党要温和；更遑论如东方中国，印度或者朝鲜等后进国家。因此当后进如欧洲国家，仰望更先进强大的美国时，就会下意识地以为美国的基点民粹党是“更温和，更传统，更易于理解”的“更正派组织”。只是实体社会学的第三方眼光，才清晰地看到，[那恰巧是后进因素作](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)怪。

大同小异的，相对于美国社会，欧洲是世界上“基点民粹成分”更浓厚的国家（群）。全世界最大的“基点型民粹党”，[当然就是唯一的全球性政党“天主教/基督教](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)”，其次是穆斯林社会的“阿拉伯联盟”，冷战时就有苏联和中国为主导的“社会主义互助国家联盟”。因此后进如东方中国日本，才会同样为公有制传统的影响，下意识认为“欧洲修补了资本主义缺陷的更符合传统美德的社会”，因此明治维新的日本才急巴巴地要脱亚入欧，中国愚民才渴巴巴地要北欧模式。自以为反思了马克思主义的激进的公知，[才会不加思索地成为拜上帝教信徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

**不能说“基点型民粹党”就是坏的，不干好事的**。因为挑战于“传统民粹之传统惯性”的，不一定就是“国民小私的小私一角”。相反，绝大多数政治挑战，是此起彼伏的其他更极端的公有制民粹团体的夺权尝试，[即所谓革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。目的则是复古到更极端的“古代公有制传统”中。典型如马克思主义，就是比基督教更极端的民粹主义；大同小异地，今天伊斯兰恐怖主义团体，也是比开明的穆斯林群体，更为极端的“复古伊斯兰法”的返祖主义。[它们的折腾构成了《旧制度和大革命》的主要组成](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)，因此开明执政党若执行错误的“宪改”，形同社会自杀。

无论是希特勒靠的选票，还是毛上帝靠的枪杆子，作者更极端团体的夺权手段，[两者的性质并无不同](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)。只不过夺权后的更极左政权，靠选票上台的希特勒，更有余力打世界大战；枪杆子内战上台的毛上帝，就只能更凶残地折腾自已的同胞，大跃进饥荒文化大革命之类；区别仅此而已。但是正常情况下，[除非开明执政党执政了错误的政策](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，或者实力被外战严重削弱，外敌却消失了！从而导致执政合法性消失，否则无论是希特勒还是毛上帝，都不可能在各自社会上台。这就是**基点型民粹党的作用：当国民主权政治未确立时，它是抵制极权的最后屏障**。

由于基点型民粹党的保守性，因此挑战其执政合法性的，只有两种方向的社会力量：第1）就是更极端的复古民粹力量，常称为“左，极左”；而当此极端复古成功地“革命夺权”时，又会因为执政上台，[而被称为“极权，极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)”；第2）是私有端的偶尔联合，[如特朗普和茶党](http://darthvad.blog.sohu.com/323302190.html)，这次成功挑战了民主党与共和党精英的“普世价值联盟”，私有端常被称为“右”甚至“极右”，特朗普等甚至被诬为“民粹”。**第3)个方向是进步右派即官僚集团，但不是挑战其执政合法性，是异议于“传统政治路线可改良性”，这部分常称改良主义，近称为改革主义**。

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《[美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)》

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《任何政制中， 扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；

任何政制中，执政者若非基点型民粹点，执政合法性就不具备稳定性；

基督教是世界级的基点型民粹党；天主教是全球性民粹党；

基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；

基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”；》

前一篇： [社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)

后一篇： [共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)

