# 进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-12-16 21:58:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0to.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0to.html)

进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；

WBagehot元均衡下“不患贫，患不均”的平等观的必然性；

“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等，而且是唯一真实的平等；

基督教阴险之处，将“人权，民主”珍惜的一切，都作偷龙转凤的白骨精

WBagehot均衡之所以能够称之为均衡，就因为它是（∑（min权利＝min个体））与神圣主权之间的“角力对等”，这是第一个对等；第二个对等就是“mini权利”之间的，由外力神圣主权保证的平等。[这就是基督教等进步主义语境中的“人人平等](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)”，但从WBagehot模型可知，它准确的称呼是“平均”。模型显示它的两个技术要点：第1)平均标准由外在的神圣主权衡量，min个体互相体验监督；第2)（∑（min权利＝min个体））不具备衡量“不公平”的能力，如同它不能衡量“总体利益”，只能归于神圣主权衡量[。此体制就称为“平均主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)”。

大白话解读：平均主义意味着所有个体，基于“最贫困的生存标准”而实现“人人平等”。因为此标准太显性了，所以“易于互相监督”；但是平均主义中的mini个体不能衡量，归于领袖之神圣主权判断的“革命需要”。所以如果毛上帝在大饥荒时花天酒地玩女人，或者封建皇帝大手笔封赏马仔超消费，除非神圣主权过期（[即如袁腾飞可以评价毛狗主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)鸟），否则mini主权对彼公平与否，根本无从置喙。茅于轼先生指出的：（化石正能量功力深厚的）中华帝国贱民，“[不患权利不均，却患财富不均](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)”，——>正由于此源自体制深层的作用机理。

这样的“平等悖论”并不存在于“主权均衡”的主权个体之间。因为个体之间的均衡，本身就意味着个体之间，在此游戏规则下的平等。[至于其内部感受是否“均一”，纯属“主权个体的内政”，与公共并无关系](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。而一旦如基督教（进步势力最大的一股）般，指责“个体感受的贫富差距”，逻辑上的等义就有三：1)基督教不承认“个体主权”，只承认mini权利；第2)因此基督教主张打破“个体权利”，剥夺除mini
以外其他权益内容 ；第3)自然而然，基督教不承认主权均衡（[因此控诉“弱肉强食”），](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)只承认“神圣主权”主宰的WBagehot均衡。

这就是它们所谓的进步主义！[所谓普世的价值观](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)！这就是基督教！

因此以基督教为代表的愚昧势力，全世界的现代人都无法回避，毕竟即便仅仅是天主教，[也是今天世界的势力三极之一](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)！由于天主教的广大影响，再加上与之类似的其他基督教及其分支伊斯兰教，将弥漫全球的进步势力之“根源，主力，司令部”锁定是“基督教”，而不是“马克思主义，共产党，共产主义，犹太教，佛教，神道都，孔儒，……”，当是对地球三极现实的尊重。基督教在今天，或者不是进步势力之中最激进的；但那大概只是因为它已经是最大的，因此一定不是最激进的。而它势力相对弱化时，就会变得激进。[历史是否证明这点](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？

**ps:伊斯兰教是否也是“[势力相对弱化时，就开始変得激进](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)”**？

**基督教的恶劣之处在于，不是把它们主张的观点光明正大地表达，而是偷龙转凤的白骨精**！“[俺是你们一伙的”的同时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，**把自由人权最珍惜的概念和根本的价值观，重新偷换成最愚昧的“通往奴役之路”，还美其名为“普世的价值观”**！它们把“人权私有，约法无禁止，即是freedom”偷换成“liberty的人人平等”；又把“主权均衡的平等”偷换成“mini权利的相同”；又以“mini权利无限提高”的“福利主义”为幌子，谓之[“博爱”，作为神圣主权侵犯人权的绝对权力](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)！简单地就把主权均衡的民主，偷换成“WBagehot均衡”的多数人暴政。

参考WBagehot均衡的政治模型，可以发现，[基督教向全人类兜售的“不缺信仰的神国天堂](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)”，只不过是把“神圣的绝对权力”放在“上帝”的手中，大概以为就确保了“上帝（或代表上帝神圣的）教会”监管着“绝对的权力”，此WBagehot均衡的古老酒瓶，[恍惚重焕化石传说中的沉香](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)！但是它没有改变WBagehot模型固有弱点的一切。因此它同样会导致全民mini权益标准下的赤贫（如今天南美，如事实信仰着基督教的黑非洲），也无法改变基督教国家中已有的专制和独裁**。“损人不利已”的宗教自私，大概已经是对基督教势力最温和评价了**。

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；

WBagehot元均衡下“不患贫，患不均”的平等观的必然性；

“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等，而且是唯一真实的平等；

基督教的恶劣之处是阴险！将“人权，民主”珍惜的一切，都作偷龙转凤的白骨精》

前一篇： [公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)

后一篇： [进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)

