# 给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-12-07 22:40:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4k2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4k2.html)

**通过牛顿故事，解读微积分和数学的本质**；

长女五年级奥数，开始接触微积分，不过课听得一塌糊涂，功课做得一塌糊涂。相比之处，长子当初似乎没有这种困难，也许是当时还没有把微积分塞进他的奥数里，也有可能是笔者没有注意。笔者通过讲解艾萨克牛顿的故事，向长女解释“什么叫微积分”，顺便也解释了“牛顿三大定律”。当然，她现在可能不会完全明白，（幼女更是只对牛顿头上砸了苹果，疼不疼啊，感点兴趣），但是印象在脑中，到时碰到相应的命題，概念可能就清晰了。笔者通过解释一门算是比较高深的数学的来源和应用，[多少解除了她们数学的神秘感](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)，学习上就会容易点。

[艾萨克牛顿的故](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)事，可以帮助易位思维，理解“假如你是牛顿”，“微积分”这种数学工具，为什么显得必要，——>至于它后来将被怎么扩大应用面，是否已经不再是微积分本身，牛顿当年管不上；——>然后，当然就理解微积分是什么东东，有什么用，所谓“数学与实证”的关系，就清楚了。对科学各学科之间关系的透切理解，不仅仅是理工科的基本技能，也是社会类学科中，识别证据和诡辩技能的基本功。今天的投资领域，不是大把滥用的数学吗？今天的计划经济，那一项不是根据“最高深的数学”？[今天的经济学权威，不全都用数学骗人](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)吗？

牛顿时侯，日心说已经得到了新教社会的普遍接受。代表罗马教廷宗教正确的地心说已经失势一百多年；[但是仍然需要对日心说作进一步的解](../../../2012/10/13/中世纪的哲学，神学，数学和科学不可分，哥白尼的日心说.md)读，以至于能够用数学层次上，统一当时的天文观察结果。另一方面，[托马斯.阿奎那到培根－笛卡尔的观察、测量，在总结时](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)，无可避免地面对着，从“形态归类”到“数据连表”进而连结成曲线形态的图表，——>观察归纳法已经出现在长子的初中实验课中，也出现在长女的语文和科学课中，如何从理解观察实验的局限性，将是他们科学世界观确立的下一关口，——>但是如何解读这些图线，就成为技术问題。

牛顿认识到，图线分析的的关键，就是当时图线变化的“速率，斜率”——>在[“边际繁殖定理”中我们用到了这个概念](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)，徐[小明的数学九九也是强调“变化的斜率的周期](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)”，——>因此就有了细分曲线，直到它足够微小，与其周边参考量相比，可以视为一条直线，此时就可以引入传统代数和几何算术方法。这就是微分的概念。但是，如何界定微分最终组合成宏观可以理解的曲线呢？笔者向长女解释：“你现在做的是平面（欧几里德）几何，充其量是圆的计算，但是对于曲线曲面，你怎么办？这就是牛顿要解决的问題”，它的数学规定就是积分。

牛顿本身通过观察和实测验证，规定了——>笔者采用“规定”这个词，即“断言”——>曲线体如椭圆的（线，柱，体）与它们的偏心之间的逻辑关系，用公式表达为今天所知的公式，然后就把任何曲线，假定为“若干不同参数的这类曲线的组合”，——>傅里叶将完成下一步工作，[按照系统论的“几要素原则](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)”分散出“最重要的要素曲线”，称为“傅里叶变换”——>这整一套，实际上是建立在断言的逻辑规则上的数学表达体系，就是今天说的微积分。其实圆（圈，柱，球）与其要素（半径）之间在关系，也是这样规定结果，而不是推论。

**ps:但是微积分借更进一步的断言，则可以作为“论证圆周关系”的关系了**；

牛顿“规定了微积分的公式”，当然是观察的结果，但却不是证明。的确任何人都可以在任何工具下“测量”诸如“椭圆的偏心两径与其曲线的数学关系”，证明其公式的正确；只自信已经足够枚举的条件下，确实可以认为“证明了”，——>枚举也是证明，直到发现例外为止，[这是“观察－归纳”方法论的要](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)点，——>但并不等于，牛顿规定的微积分的一系列公式，就是另一数学体系的逻辑结论，直到爱因斯坦的黎曼（曲面，非欧）几何出现。爱因斯坦只不过做了牛顿同样的事用于曲面，断言了曲面几何下的公式，简化状态下就成牛顿的微积分。

牛顿规定“大家都可以验证的，椭圆等常见的规则曲线的测量要素之间的数学关系”，——>如前所述，不是证明，——>基础上，制定了表达曲线路径的表达方式（微积分）；就可以代入他（同样通过观察后）假定的“万有引力定理”和“牛顿三大定律”，——>假定即“断言”，前者解决了曲线轨道形成的力量之源，后者解决了加速（后形成曲线）的物理关系，——>就形成了今天我们所知的牛顿数学物理体系“自然哲学的数学原理”。笔者因此也从历史渊源上，解读了“[数学是严密的逻辑，数学不是实](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)证”以及[数学工具与科学实证](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)之间的关系。

《[系统论如何处理“不透明的菩萨”？知其所以然，将其“然”作为函数input；](../../../2014/2/28/系统论揭示光大乌龙指揭示的产权所有人缺失.md)》

《[科学逻辑，进化论，“面向对象”，集合论，系统论，……，都是一回事；](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)》

《[从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)》

《[科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)）》

《[系统论定义的物理学和生物学，及其在经济学中的应用；物理学＝系统论＋数学测量](../../../2015/1/17/系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《**通过牛顿故事，解读微积分和数学的本质**》

前一篇： [科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)

后一篇： [基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)

