# &quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具

标签： `政治目的` `炮灰` `投降` `武士道` `禁降` `和平` `好战心亡` `忘战必危` `妥协` `侵略` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

承接前文《[科学的方法论认识战争](#SinaEditor_Temp_FontName)》，《[战争是"实施火力物流的准确投放"的快递专业](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)》的话题



东
方国家的战争，多是组织炮灰送死的战争。这种战争，最早始自宋朝，时人称为“金有狼牙棒，宋有天灵盖”。现代社会中日两国面对美国军事机器的悲惨故事就不
多说了。看上去，这些战争似乎是“很蠢的”。但是，军事只是达成政治目的的手段。那么，如果把政治目的改一改，再看这些战争的组织者来说，就不见得是蠢
的。



自从鸦片战争以后，中国几乎所有对外的重大战争行动，目的只有一个，就是尽一切努力重回到闭关锁国的“安全状态”；即所谓的自力更
生状态。严格意义上，只有蒋介石领导中国人民战胜日本侵略者的抗日战争，和1979年邓小平的对越战争，毛的对印反击，虽然打得不总是光鲜，却是其中的例外。这类恢复锁国为目的的战争，暂时战胜固然可以安全的闭关锁国一段日子。典型例子如1884年的中法战争。如果战败的话，鼓吹一下送死炮灰的悲惨故事，是更为廉价的促使国民接受闭
关锁国、仇外排外，从而相应提高国内政治压力水银柱的最有效办法。即，为了军事的原因，必须无条件爱国（也就是爱政府），否则就是汉奸。自然，爱国的方
式，是纳更多的税，服更多的苦役了。这就是所谓的“示形于外，实侵于内”。既然中国要的就是闭关锁国的战争结果，那么，也就难怪炮灰的悲惨故事，有着高得
多的政治性实用价值了。大概，这就是有博友说，这是“恰恰是维护一个老帝国的微妙平衡”。（笑笑）



可见，尽管国家民族是惨败的利益损失，但是对于某些政治势力来说，有可能是有利润的政治行为。茅于轼称这种政治价值，为“政治家的利益”。如果，把150年以来，中国对外军事作战的政治目的（军事服从于政治），定为“闭关锁国，自力更生”的话，中国军事，毛式军事，那是百战百胜！政治家，永远都是胜利者！



这类政治家牺牲民族炮灰，换取自已权力利润的生意，损害的，是一个民族国家持久的军事能力。既然军事是一种工业，那么，它的恢复能力，取决于它的专业人员、
专业组织的健全。当这些专业技术（整整一个行业），被当成炮灰轻率牺牲后，在一个“国际天然性禁运”的行业，要恢复过来，真是谈何容易？不要看军事，看看
其他行业，象IT吧，是不是也是同样的道理？



所以说，禁降是非常落后的军事观念。现代战争，如果真的要沦落到迫使职业军人成为炮灰，那么早在这一切发生以
前，政治家就应该寻求政治解决途径，寻求同盟干预的途径。那怕是派出某个勇敢的汉奸“求和”，而不是，等整个军事阶层做了炮灰后，再接受更为苛刻的和约
（必须接受）。通常，一旦一个国家的军事力量因为禁降花为灰烟后，不到这个国家“投降”，就已经被群狼瓜分。这就是大清帝国的故事。历史上，欧洲有另一个类似的SB国家，叫波兰。



无论是政治解决，还是争取同盟干预，所依赖的，都不是自欺欺人的“得道多助”，而是，另一个更简单，也更复杂的词，“妥协”。



部
分人士认为不投降是被迫的，“武士道战争里，投降者会被杀死”。有博友这样留言，很多同胞也是这样“认为”。请问，会不会只是因为，他们所受的战争教
育，包括来自于抗日战争的描述，是带有虚假成分的，为了“培养无脑子炮灰送死”的战争教育？建议这些朋友再仔细分析一下历史上的日本武士道是不是“不能投
降，降者必死”？请问，日本自已是玉碎了，还是投降了？



研究一下，日本所谓的武士道，是不是简单地中国三国汉秦文化的战争投降观，“尚能战者降全，不能战
者降，死！”。换言之，你还能作战时，接受对方的投降条件，一般性会接受投降改编；如青州军。但如果不能战者降，则被认为无真心投降，将被屠杀，例子，曹
操坑杀袁绍军八万人，孙权屠潜城。遍及整个三国，和日本战国的历史，成编制能战者降，充其量是为安全见，杀了对方的首领，而存其众。但如果成编制战败，而
余众欲降，被屠杀者，不绝于书。日本的武士道，是不是只不过是三国时中国战争价值观的现代翻版?



何况，“求和”，不等于投降；投降，也还有“有条件投降”，和“无条件投降”两种呢！张自忠在北平，那也是投降，被屠杀了吗？秦桧利用战争求和，被屠杀了吗？日本向美国投降，被屠杀了吗？李鸿章马关条约也是“投降”，中国被屠杀了吗？投降是一条战争红线，还是一种政治选择？口口声声“一亿玉碎”的日本最后是选择上政治上的“终战”，还是军事上的玉碎？还是读者自辨吧。



职业军人，是在他们活着的时侯，作为火力物流的专业操纵者，用作对敌人的压力；而不是利用他们炮灰等级的死，作为对自已内部人民反战寻求和平的压力。“示形于外，实侵于内”，明白这句话的人，太少了。古人云，“养兵千日，用在一时”，可从来没有说过，“养兵千日，死在一时”！



不知是不是这个原因，中国社会，直到今天，仍然不愿意接受国际社会生活的游戏规则。99%的战争，是了无硝烟地，在外交谈判桌上打赢打平，或者打输的！或者
说，如果一场战争无可避免地到来，那么，其胜负决定因素，早在第一枪打响前，就在战场以外，决定了！在剧目早已编排的战争舞台上，所谓的爱国者，用他们的
鲜血和生命，无谓地演绎着早已由经济和政治因素的决定的剧本。勇敢的，和怯懦的，爱国的，和汉奸的，又有什么区别呢？



战争只是政治工具中
的一种。忘记它，或者过分强调它，都是自取灭亡。[战争的目的，就是寻求政治妥协的最佳条件。](#SinaEditor_Temp_FontName)胜利者善待失败者，也是一种妥协。如果不是为了妥协的目的，战
争不是毫无疑义，就是自取灭亡。通常，是两者兼而有之：毫无意义地自取灭亡！笔者，把它总结为一句话：“好战必亡，忘战必危！”。前一篇：[教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)

后一篇：[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)