# 为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-18 20:07:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt0z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt0z.html)

**要求散户投资者“证明指数期货不适于中国股市”是举证责任倒置；**

**即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”；**

**只要是“疑罪从无”就不可能抓住“恶意造空者”，只有法治才可以实行指数期货；**

**只要不能抓住恶意造空者，就不可能对高杠杆和指数期货的“违规”有效监管；**

**只要不能有效监管，就不能在社会主义条件下，向西方资本主义的“指数期货”接轨**；

实体经济学先验地指出[中国股市的（指数期货＋机构化）](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)将构成（超级大熊市
or
超级大股灾）的充分条件，而且两种灾难必居其一，并且得到了大熊市和大股灾的后验后；甚至于已经有了暴露的光大乌龙指等具体案例后，笔者预计仍然会遭到机构的专家（包括证监会在内）及其粉丝的指责：“拿出证据来”或“猜测矣，无法证伪”。对于中国是公有制社会义的现实政治的尊重，笔者不争论“[中国体制不透明](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，让体制外的普通人拿出（证明体制不合理的）证据”，这种要求有多么不合理；笔者仅仅指出在法学角度，它是举证责任倒置。

**ps:所谓“拿出证据”，一般指“拿出数字证据”，此数学思路本身就是错误的；而当徐小明拿出数据时（[记住，数字思路本来就是错误的](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)），机构特殊集团承认了吗**？

如果笔者的指责是要将乌龙指之类的“索罗斯攻击者”治罪，那么上述反问是合理的，[因为“疑罪从无，疑证从无](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)”，所以举证责任是试图指证罪名的一方。但是笔者并未涉及到“问罪责任人”，而是在逻辑上，先验地推演出攻击存在的可能性，并且得到了后验的攻击事实，那么笔者的举证责任已经完成：[指数期货的确是中国式制度缺陷关键攻击点](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)！笔者只是不能证明，到底具体何人实施了攻击，（因为那是体制内才有可能调查采证），也不必证明之（因为不是为了抓人）；笔者证实的是“存在性”，而不是“证明了谁人为之”。这也是对滥用“不能自证其罪”者的警告，根据在不要滥用“罪”！

笔者不但不能证明，就是基金的老鼠仓实施了攻击，（只是先验地指出，[基金老鼠仓最有可能实施这一攻](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)击），笔者事实相信，就算证监会和公安部再联合国安部，都不可能抓到“确实恶意的攻击证据”。的确，连乌龙指也不算是恶意，（的确也不应该算），那么所抓到的任何被臆想为“恶意”的卖空，当事人都会有充分的理由解释，那是合理的市场选择之一，（确实也是）。除非有某个傻逼基金经理，老鼠仓也是他自已（那怕至亲的人也算了），否则这世界上[，恐怕不存在可以被抓到的证据](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)。若被抓到，此人作用也必定只是小脚色。

但是“不能抓到有罪的攻击者”，不等于攻击不存在；这就如同凶案受害人的遗体还在大街上躺着，没有抓着凶手或者证据，并不等于凶杀案没有发生；[也如李天一轮奸案“打了，轮了，了啦”是既认的事实](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，那么证明“轮奸发生时李天一睡着了”，就不再是受害人的责任，而是辩护方的举证责任。当指数期货可能形成索罗斯攻击，而与索罗斯攻击的表现一模一样的[大股灾（规模和程度其实大得多！）](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)已经是既成事实，则举证“谁是攻击者，攻击者是否真的是基金老鼠仓”或“指数期货不构成索罗斯攻击可能”，就是辩护方的举证责任。

**ps:这种举证责任倒置的苛求，是信仰于政府的愚民公知，苛求于老百姓对体制的责备时，[恍惚“要讲证据，批评要有根据”之类的中庸时，](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)最常犯的错误**；

即便真正的攻击者，可能与基金相关的老鼠仓无关，——>此点显然无法证实，——>但是指数期货下的机构市，构成索罗斯攻击的充分条件下，也迟早会有其他类似的机构，对此充分的条件，加以力所能及的博弈。[此即所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)的同义句“有缝的蛋，难免惹来苍蝇”。因此，深究到底谁是攻击者，本身并无意义；而在反复的灾难事实面前，还否认指数期货构成的威胁，[就如同用炒作“僵尸肉，毒胶囊”的央视谣言一样无赖](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)。若言“资本主义的指数期货是国际惯例”，那么指数期货所寄身的资本主义本身，中国为啥不学？

同理，在既成事实的超级大熊市和股灾面前，如果证监会等行政责任方，既不能举出有力证据，足以说服缺乏信仰的公众，[让公众接受“灾难与指数期货无关”的结论](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)，——>对证监会或其他政府公权仍然信仰的群众，证监会和央视等不必劳心说服，那些宝贝人民不缺信仰，“[１＋１等于几？老大说几就是几”，](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)他们信仰这个！——>
证监会甚至公安部国安局，也不能拿出足够的证据，看看是那条郭美美之流的虾毛小墨鱼染黑了整个大海，那就等同于说，“加强监管”是没有用的，“严刑峻法”也是白搭。因为根本找不到肇事的目标。

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《[裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)》

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《**要求散户投资者“证明指数期货不适于中国股市”是举证责任倒置；**

**即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”；**

**只要是“疑罪从无”就不可能抓住“恶意造空者”，只有法治才可以实行指数期货；**

**只要不能抓住恶意造空者，就不可能对高杠杆和指数期货的“违规”有效监管；**

**只要不能有效监管，就不能在社会主义条件下，向西方资本主义的“指数期货”接轨**》

前一篇： [A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)

后一篇： [北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)

