# 北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-18 20:04:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt0x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt0x.html)

**北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制**

**北魏随唐的均田制，不是产权的分配，是物权的均田，及其优缺点；**

**北美殖民地的土地分配，是产权的分配，及其历史上的困难和优缺点**；

北美殖民地向移民分配土地，所碰到的困难，最终难以为继，与中国北魏隋唐时的均田制无疾而终，大同小异；只不过是后者更为严重。它们都碰到了土地短缺的困难，而且与基督马恩毛孔儒等传统政治臆想相反，[越是抑制兼并（反垄断），](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)土地分配缺口的矛盾（刚需）就越是强烈。根本的原因在于不同的土地在不同人手中，碰到不同气侯和周边的条件，无论是开发程度还是最后产出，都将出现明显的不同。其中必定存在因为种种主客观原因，不能耕种下去，只能丢荒的份地。[资本主义和社会主义两种不同的制度](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，则最终发酵出完全不同的结果。

北美殖民地可能会羡慕中华社会主义帝国土地公有制的传统，[有效地抑制了对“丢荒土地”的豪强兼](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)并。因为土地产权不归最终成功开垦者所有，因此豪强不会主动接管丢荒的土地，直到政府发现并将其再分配为止。除非政府责任人员足够腐败，愿意默认豪强农庄事实上接掌了其他人丢荒的份地，而且腐败得承认这些土豪改良土地的投入，（土豪地主大概需要送点礼，打点一下官府主管的干部），否则丢荒的土地连同政府预期中的税收，也就从此丢荒。为避免散户如此不理性，[帝国政府不得不禁止农民离开土地](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，这种对农民关怀，后世称为农奴制度。

**ps:此农奴制度，就是今天的中华解放农奴们，[指责城市居民自治权利时](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)，所声称的“只有中国才有户籍制度”的那种户籍制度**；

中华帝国为了进一步抑制，散户耕田造成的贫富差距，[在“不患贫患不均”的传统正能量的指导](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)下，北魏隋唐规定“普天之下莫非王土”，农民散户只有土地物权，没有产权，——>这比中华毛帝国的“彻底公有”要落后得多，也比邓中国的“农民拥有对自留地的物权”，还要落后些个，——>因此在农民死后，土地产权要上缴政府，由政府再分配。其性质相当于今天公知鼓吹的“遗产税”，其效果也相当于今天股市中，[董登新之类的政治股神主张以“资本利得](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)税”，其目的是对股市制造的贫富差距“再分配”，也相当于中华房地产业买卖的不是房子产权，只是70年物权。本意是保留国家再分配的绝对权力，但是在社会学的逻辑后果却与本来好意大相径庭。

农民散户相比于土豪地主，显然缺乏让政府党政干部搞点腐败的公关能力。这些自私自利的农民散户，对于土地改良，不要说兼并别人丢荒的土地，就连自家的份地，算算就快升仙的年龄，也缺乏继续改良的兴致。如此缺乏正能量的社会现实，一直到宋朝懂得不抑兼并以后，才有所好转。不[过，若是从毛帝国文化大革命的破四旧标准而](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)言，宋朝和明朝对土地产权的承认，显然是地主和资产阶级操纵了国家权力，对贫困农民丢荒土地的一再剥夺。尽管如此，[也许因为隋唐时节缺乏互联网](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)吧，；今天公知不是声称IT技术发展了，中华帝国可以复古，搞计划经济，再信息技术支持下的再分配了吗？

隋唐均田制的制度缺陷，结果就是隋唐人民政府一边苦于均田制缺地再分配，另一方面又苦于农民能够上缴的租税，与领导期待的税收改革成果，大相径庭。[这种情况估计也将出现在“房产税改革，以代替卖地财政”的中华新帝国之中，](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)尽管官方对于此房产税能解决土地财政消失后，还能继续保持大政府高消费拉动经济，寄予厚望。原因嘛，估计未来官方将会解释“公仆还有腐败”嘛！只不过，同样的苦恼也出现在北美殖民地，形式相似的均田分地制度上。尽管北美殖民地及后来的美国西部准州（也是新殖民地），奉行的是“连续耕种3-30年，产权永久性归于私人所有[”，并且从此“此土地私有产权，神圣不可侵犯](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)”。原因同样是因为土地开发成败不一。

**ps:连续耕种年限，各州的情况不一，早期最短是三年（弗吉尼亚），有些则要求长达30年，林肯的《宅地法》要求耕种十年**；

北美的烦恼是，未及耕种足够年限时，殖民地当局其实也没有人力物力下基层调研，重要原因大概也是因为[基层的村官公务员之类总是要加薪](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)，还缺乏信息技术，领导不能准确把握基层情况之故？而一旦产权归于私人，只要没有主人背书的合法转换契约，就算人家丢在那里晒太阳，政府就连监管的权力也没有。所谓“土地产权神圣不可侵犯”不就是“让政府监管的权力见鬼去”的意思吗？北美类似宋朝的不抑兼并，但是也缺乏宋朝承自唐以降的豪族大家，因此在缺乏土地投机资本的情况下，[通过市场手段调整丢荒的土地，潜力并不大](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)。新来的移民不能到丢荒地上再殖民，土地当然刚需了。刚需的历史，似乎又为中华帝国今天的高房价政策，提供了“证据”。

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《**北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制**

**北魏随唐的均田制，不是产权的分配，是物权的均田，及其优缺点；**

**北美殖民地的土地分配，是产权的分配，及其历史上的困难和优缺点**》

前一篇： [为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)

后一篇： [北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)

