# 国民福利缺失是因为国企是社会的负资产

标签： `国企员工` `陈国军` `负资产` `国企` `公有制` `垄断` `政策` `国资委` `通化` `钢铁厂` `建龙` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-08 16:28:06`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!431.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21431.entry)try

国企是死不了、供不起、关不了、卖不掉、活不了的烫手山芋，其中最关键的是“国企退休福利”责任者不明。而真正的责任者，国企资本所有人即国资，没有负担目前的国企退休福利的能力，这是关键。这时不妨再想想，连国企人员退休福利都支撑不了，所谓全民退休保障，如何能够提供？这就说明了两点：

1）包括国企在内的体制内退休保障水平太高了。

2）这种"太高了"的退休保障,只能向一部分社会成员提供;并且《[整个体制养老基金已经破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

3) 公务员和国有企事业单位的“干部的福利水平”，相对普通员工也太高了；这是张宏良这些人叫唤的原因；

请问,这是否构成了《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》适用案例？

为什么民企不敢接手国企，笔者也总是投否定票呢？就因为“国企退休福利”给马恩公有制绝对真理给“主义起来”，实际上构成了“负的产权”，而且一有冲突，不是法庭上见，而是辽通那样看谁有机关枪，结合上《[私有财产持有者原罪价值观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》。那么试问，除非政府愿意承担下来，谁敢接手这个烫山芋？

国企生存依赖于特权，那就是钱！并非因为国企缺钱所以没有竞争力；事实上，是因为国企没有竞争力，所以需要钱！但是，钱从那里来？还不就是盘剥整个中国社会，包括国企工人所有体制外子女的利益，养活了这些没有竞争力的国企？不《[让中国人民走出劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，才是这些《[国企造大造强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》求偷生的内战英雄的金钱支柱！《[全中国的劳动者团结起来](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)》，国企寄生虫就将露出僵尸的原形，这就是所谓的《[马恩中国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》！

但是，中国人民可以一直盘剥支撑这些国企寄生虫吗？这样一些离开了特权就活不下去的“强大企业”，可以在世界竞争中做大做强？连《[市场经济去特权化吗](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》都承受不了，还指望着《[盘剥中国社会富国强兵](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》？

中国人民还有多少钱？就整个中国经济体来说，除非连续不断地抛出四万亿，四十万亿，让《[白痴股评家的爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》再指责一下《[谢国忠侯宁的卖国唱空](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的卖国唱空.md)》；救国企的钱，是真的没了！d-dd-ddd，disable-delete-dimiss，《[市场经济完全去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，不得不更快地摆上领导层的台面了。对这些国企，没有价值产出只有吞金；离开了特权垄断活不下去；分到公众的手上，只能继续贴进本金；关掉它，无赖阶级闹情绪；不关吧，全中国都要给它拖死了，……，这就是领导同志的难处。

《[无赖阶级闹情绪玩血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》要挟中国社会！中国公民们，你们怕不怕？《[一无所有的中国劳动者们](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)》，你们呢？怕不怕？

中国劳动者为什么没有福利保障？那是因为能够供十几亿人的福利保障，全为了供应一亿人食利高福利了，其中包括两千万人的国企；为什么两千万国企除极少数社会硬需求的单位福利好得不得了，大部分国企员工，随时面临下岗而福利水平也是低低的？为什么同样的破烂国企，一上市福利水平一下子大大优越性起来，而上不了市员工，随时随地加入没有福利保障的中国体制外劳动者的大家庭？为什么？

因为特权供应是有限的！

既然只是为了让国企员工“有社会保障”，那为什么不简单[市场经济完全去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，直接向包括国企员工在内的全中国劳动者提供社会保障呢？就算是一年人均一万元，比打死陈国军的下岗通化工人所谓“每月300元不干活的工资”高两倍了！全部养活这两千万人也只需要一年2000亿！笔者想问，仅仅是杭州一市的土地财政，一年就是多少个亿！？全国可统计的三公消费一年有没有一万个亿？死抱着特权不放，是真的为了这两千万人不下岗？还是为了另外三两千万人超级上岗？？是陈国军凭工作从民企拿300万年薪没天良，还是张宏良这些鼓吹特权卫道的人没天良？

中国为什么会《[高税收无福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》，为什么会《[国民福利缺失](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》，原因其实就是因为《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的结晶国企，是中国经济社会的负资产，是《[中国经济的大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》！中国公民们，《[总是亏损要你补贴的国企和国民福利民富国强](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》，您要那一个？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[少数很明白真相的暴徒制造的暴行](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)》

《国民福利缺失是因为国企是社会的负资产》



前一篇：[少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)

后一篇：[抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)