# 少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行

标签： `特权` `国企员工` `暴徒` `陈国军` `建龙集团` `通化` `吉林` `钢铁厂` `黑社会` `黑恶势力` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!430.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21430.entry)try



服务于少数政治利益集团的专治制度绑架了国有垄断企业事的从业者和大部分公务员，让他们过着“有专治不如无专治”，似是高人一等实则低声下气的寄生生活。服务于少数国有垄断企事业的垄断政策，绑架了大部分不能从政策中稳定得益的国企员工。让这些国企员工，在市场经济的冲击中，成了
《[特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》的受害者，却不得不归罪于市场经济，以求维护侵害他们的垄断特权，————斯德哥尔摩情结！

占取垄断大头利益的政策利益集团，和分占小小利益的国企寄生集团，两者构成整个体制垄断食利集团，以《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的方式成为中国民族社会经济中的毒瘤。构成本身就是贫富悬殊的金字塔的，盘剥整个中国社会等级制度金字塔上下层的，《[体制外社会民众](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》的特权利益集团。

斯德哥尔摩情结，令这些《[小小的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，以自已只是贪了《[小小的特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》的《[道德正义优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，成为大无畏的不敢仇特权的懦夫！在对领导特权恨恨连声的同时，从体制外国民的悲惨际遇中，体会着一点点“人上人”的可令满足感！这些国企员工，过着有特权不如没有特权的奴才生活。本身，却同时成了特权二八定律内部淘汰的边缘人群，和体制外社会对特权仇视的冲突的受害者。

邓玉娇一案中，邓九品黄九品，真的那么干净吗？仅仅是口角吗？恐怕很多人心中有数。可是邓黄两位九品大人，开发区的肥差是有的，但真是达官贵人吗？恐怕我们也是心中有数。在通化厂中成了牺牲品的，是万恶的资本家吗？一位拿300万职务工资的民企经理陈国军，是达官贵人吗？有什么过错呢？无非是到位第二天发生了原因不明的罢工，履行经理职责力图复工气急败坏之中，仅仅因为工资单而成了“原罪”！就对整个等级社会特权经济所造成的《[0.4%掌握了70%的贫富不均](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》现实，付出生命的代价！

所谓通钢是劳资纠份，不是暴民运动，纯属信口雌黄！疆乱事件还不是缘起两族工人的误会？陈国军事件中整个披露的过程，分明就是有“很明白真相”的暴徒造谣煽动工人，甚至连“陈国军称三个月内工人全部下岗”都是造谣。陈国军仅仅是身为总经理，呼吁通化焦化厂不要停工，因为要向吉林市供气，就被殴打，逃跑后躲在员工宿舍，还被地毯式搜索，把人搜出来打死；但死后还被罗织罪名“权钱交易”。这是一次有目的非常明确的黑社会示威的暴民事件。

这次事件有预谋没有预谋已经是无关紧要，根本上就是一次与新疆残害汉族民族同样性质的暴民事件！仅由过程，就可以看出绝对不是什么“不明真相的群众”所为，而是很明真相的一些罪犯，在一群可能不明真相的暴徒的起哄中发生的暴民事件！此时可以再看看某些《[马恩道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》《[无限升级社会矛盾者](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》的天理良心。有助于中国公众，日后在类似的事件中对适当的人，采取更适当的手段，采取更适当的立场！

笔者相信，如果陈国军是达官贵人，而不是一位平民百姓，通化钢铁厂勇敢的懦夫们，或者会跪在地上，“领导同志啊，我们下岗不干活，只有300元啊……”。这就是等级社会！为官者不仁，为民者承担一切后果！历史告诉我们，《[被统治的平民，命运总是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》！陈国军的死，用他的血，告诉中国公众，坐视《[贩卖仇恨的乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)》如张宏良之流的鼓吹内战倒退的《[卫道特权制度的民粹极左是中国社会最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》。所谓杀左，从来没有出现；现实的杀民杀右，从来没有停止过！

陈国军不是第一个，也不是最后一个！今天的陈国家因“年薪三百万”而死，明天就会有张国军因月薪三万而死，大后天，就会有刘国军因月薪三千而死。月薪者，代号也！《[无赖阶级显示血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》卫道《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，才是诸国军小民等非死不可之道。所以笔者从来不主张“收购改造国企”，离开垄断政策活不下去的，一律关掉。违法犯罪的，《[严格执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》，该抓则抓！该杀则杀！严惩不贷！执法者徇德情枉法，严惩不贷！

让诸国军们的血继续流吧，他们的死将提醒社会！相信明天还会流八品，七品，六品，五品，四品，三品，二品，一品的血！直到所有人从现实角度认识到，《[贩卖仇恨的乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)》如张宏良之流的鼓吹内战倒退的《[卫道特权制度的民粹极左，是中国社会最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》！越来越多的血，会令越来越多的人认识到，法亦责众！对违法犯罪者，《[严格执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》，该抓则抓！该杀则杀！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《少数很明白真相的暴徒制造的暴行》

前一篇：[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)

后一篇：[国民福利缺失是因为国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)