# 抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”

标签： `毛主义` `国企` `公有制` `特权` `主人翁` `工人` `工人阶级` `先进性` `劳动者` `黑奴` `林肯` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!433.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21433.entry)try



“工人翻身做企业的主人”
与经济规律背离，也与企业管理原则背离。本身，就是斯大林毛主义抵扣工人工资的虚假承诺，反正，企业管理是不可能通过在“人人投票少数服从多数”实现经营的。在金字塔的计划经济体制中，那里轮到工人这些“主人翁”放半个屁！在所谓的资本主义社会里，工人反而可以通过工会，与资方就劳工待遇和劳动条件讨价还价。在中国呢？工会是工人掏费，由企业党组织领导的。（笑笑）

在市场经济中，“企业民主管理”的公社式企业不是没有过，但是从来没有成功过。从经济学看，产权关系混乱就必然导致租值耗散，企业决策的“民主”，只能从资本所有权才能找到民主表决权的价值归依，这就是股份制。连股份制直接插手日常经营在现代竞争水平上都无法生存，不得不分离出经理人制度，向股东大会负责。所谓“工人翻身做企业的主人”，除了顺路扣掉工人的工资，根本上就不会对企业的管理，产生任何助益。

何况，国企的产权并不属于国企工人，国企的产权本来就源自对全国民众的盘剥；同时维护国企也依靠对中国社会的继续盘剥。国企所谓《[可以随便杀人放火的工人阶级](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)》，《[私分全中国人民的产权浑水摸鱼](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，已经是罪恶滔天，还要盘剥社会供养他们的特权，对得起炎黄列祖列宗？对得起华夏子孙万代？这就是《[贩卖内战仇恨的乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)》张宏良之流的天良！

自由经济社会的特点就是不禁止什么，从来不曾禁止公有制通过竞争证明自已。结果呢，所有“企业管理”的公有制公业统统完蛋了！而在少数象中苏这样的公有制社会，不得不依靠禁止私有制经济证明自已，依靠垄断倾斜的经济特权，才能维持《[国企内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》的地位。仅此一点，就足以证明国企竞争力是如何低下，为什么说《[国企是中国经济社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》。

需要注意的是，今天已经不是《[秦国力战统一六国](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》的国际形式，而是美欧同盟在战略上《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》，以数十倍于中国的军事实力，围着中国取守势，在经济上，中国《[搜刮全中国造大造强的公有制国企](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》，离开了垄断政策倾斜就活不下去；而美欧日本甚至韩国的大企业，私企，并不需要牺牲整个社会才能“造大造强”，反而为他们的社会提供大量的税收来源。

请问，最后结果，谁能统一谁？谁是卖国贼？

这是道理很浅显。但是笔者相信可以《[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》是不愿意明白的。他们所要求的，只不过是“不用干活骑在老百姓头上”的《[小小的特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》而已。这些人，称之为爱国。不信，各位自已瞧瞧看。

“工人翻身做企业的主人”，在《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的过程中，抵扣了工人应得的劳动收入，工人的收入和生活水平，远比在私营工厂中的工人低！对毛中国，苏联，朝鲜等毛主义国家的工厂统计，都得出了同样的结论，“企业的主义工人阶级”，在这些公有制工厂中遭受的远较原“资本家的工厂的剥削”沉重。“剥削”是一个马恩政治学概念模糊的名词，还是用我们的经济学语来说，在公有制国企里，工人的劳动力商品，卖得更便宜了。

幸亏中国工人阶级都有一种特殊《[革命乐观主义精神](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》，尽管在毛主义社会里过得清苦，但是毛主义社会压迫农民和体制外市民，《[几亿被统治的阶级敌人的悲鸣](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，给这些毛教徒极大的满足感。革了老百姓的命，造反派的乐观了，这就是所谓翻身做了主人。

“工人翻身做企业的主人”，从来就是毛主义对《[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》的欺骗。即使到年老时，这些做了奴隶还对毛感恩戴德的笨蛋，并不清楚：将劳动者以最低的收入水平固定在一个工作岗位，无论是叫主人还是工人，无论是叫工人阶级还是翻身主人，它的经济学意义，都只有一个，就是：奴隶！不信者，看看这三个奴隶要素：1）最低的收入；2）没有或很少的个人财产；3）不能寻找另一个职业雇主寻求个人劳动价值更大化。这三个条件，就是奴隶的充分条件。绑在土地上者，称为农奴，关在工厂里，称为奴隶！



笨蛋！

“工人翻身做企业的主人”有什么稀奇的？美国黑奴到了美洲大陆，一直是从原始社会，一跃而为“种植园的主人”呢！
为什么林肯要付出60万美国人的生命，打破黑奴的主人翁地位呢？



《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[少数很明白真相的暴徒制造的暴行](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)》

《[国民福利缺失的原因，国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《[国企工人同样只是企业的雇佣的工人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e9fv.html)》

《抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”》

前一篇：[国民福利缺失是因为国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)

后一篇：[单位是特权体制内的中国人的灵魂](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)