# 政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动

标签： `国企` `mbo` `外资` `权钱交易` `政策倾斜` `垄断` `行政垄断` `特权经济` `市场经济` `通化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-08 08:30:12`

**政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!428.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21428.entry)try

笔者曾经在股票说过，“中国所有行业都是政策倾斜的周期性行业”，这也是对中国国企的一个很重要的认识。国企是，依赖政策倾斜，也就是依赖垄断生存的《[把特权当作产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》。笔者反对国企，是反对离开了政策垄断就活不下去的国企。反对这种对民族经济社会构成严重盘剥的政策垄断。对于不依靠政策垄断就能生存的国企，笔者从来不反对，而主张让市场去证明他们的强大，这就是自由经济，这就是《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》。

**国企是不值钱的，就因为国企依赖着政策生存，卖国企不能卖政策，政策终究不能随国企卖！**象中石油中石化在香港上市，实际上是“卖垄断政策”，《[把特权当作产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》卖了，卖贵了不见得不卖国，卖便宜了，肯定是卖国，卖国了还把钱再借给老外使，那是绝对卖国。盘剥国内同胞服务于国际社会，超级卖国！**政策是不能卖的！政策一卖，政策就必然服务于特定的利益集团，而损害另一特定的利益集团**。在任何“市场经济法律”，这都是犯罪行为。经济学上，这就叫寻租！不信，自已查查字典去！

“中国老百姓没钱，国企卖给老外资本行不行”，撇开妖魔化不可能发生的《[外资低价收购中国资产](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》的是是非非不谈，卖给外资卸包袱，也是不行的。首先外资不是人民币，必须兑换成人民币，这样只不过是相当于请外资低价换回了人民币用于收购国内资产。就这一条中国就吃尽了大亏。其次，外资要赚钱，中国政府不得不作出额外的担保，这是第二重流失。为了抵销这种损失，不得不让外资向中国高价收购美元形成的外汇储备抛售（香港），或者是在A股向中国民众财产抛售，从而形成第三重损失。这样就在事实上形成了《[贱卖中国财产并帮助外资高价套现](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》的大卖国。

有些傻瓜《[民粹道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》说，“卖给员工”，这些人，最好先看看笔者的文章《[三鹿提示立刻停止国企MBO](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，————笔者估计，这些白痴道德明星，根本不知MBO为何物，MBO的钱是不是从银行来的？银行的钱按什么信用标准借给员工MBO？如果亏损还不了，是永远MBO下去，还是又把坏帐挂起来？继续《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》？要知道银行现在不谈信用条件的贷款，当事人是有回扣的。————这才是真正意义上的权钱交易！至于通化暴民杀人犯罪后强加的“陈国军权钱交易”，至少到目前为止，是“莫须有”之疑罪从无！

《[世间邪恶，都以正义为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》！看看所谓通化工人的混帐逻辑，是不是就是“国企产权归属者不清？”，国企成了工人的！那供电公司又是谁的？大庆油田又是谁的？不管所谓通化钢铁工人曾经有什么光荣传统，在这一刻，它代表了极左的邪恶！代表了《[阻碍中国前进的最顽固的利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》！这就是所谓改革不能碰的“雷区”！这就是中国《[高税收无福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》，民众碾转悲鸣的原因！中国公民们，对这种无赖，你们害怕了吗？你们还敢拿回属于你们的国企权益吗？

所以国企是卖不动的。在生产过剩的社会里，过剩的生产力没有任何“正的价值”，只有“负的价值”，即，持有人要不停地掏钱补贴它！这就是一些人声称要“分的国企”。这些国企唯一的出路就是关了它们，停止负的价值造成的流失。有人以为这是“国有资产流失”，那是大错特错！实际上，国有资产作为买办主体，非但没有流失，反而还略有增值！这种流失实际上中国所有私有财富的流失，而十万亿计！超出了苏联和中国在二战的损失的总和！但客观上，倒也强化了公有制在中国经济中的主导地位，表现为国进民退的公有制盛世！

中国怎么可能有内需？

要推迟辽通厂的所谓悲剧，仅仅是推迟而已！其中的一个办法就是把辽通厂这样的垃圾市，把负担转给股民。不知那些悲天悯人，只是忘记了祖宗天良的道德明星，如何看待？不过呢，就算是上市，垃圾就是垃圾，只不过是推迟悲剧而已，坐吃者，终有一日山空。如果不想关闭这些厂，就必须让财政通过银行，不断地牺牲国民的利益，向这些死人输血。第三种办法，就是要低价转让国企产权。前面已经解释了只能是低价，但是就国资委就面临两个困难，第一是“国有资产流失论”，第二，摸不得的屁股的老虎，《[特权体制中的弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》见人就咬。于是，就有了辽通钢铁厂的《[暴民施暴的所谓的悲剧](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》。

辽通行政当局按目前的认识水平，没有关闭该厂，而寻求民企兼并。实际上是想挽救该厂和相应的银行贷款，而免成为死帐。对于该厂工人来说，是不错的结局。政府花了四万亿求这些破玩意，是什么效果，大家伙估计都看到了。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[被统治者的命运是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》，（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e7t6.html)被反复置入回收站，不再恢复）

《[辽通钢铁厂：辽通“悲剧”的两个必然因素](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)》

《[体制外资本赚钱的唯一方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[为什么国企产权卖得很便宜，卖给股民的股票就特贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)》

《[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》



前一篇：[生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)

后一篇：[均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)