# 只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-25 20:04:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48i.html)

**只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”**；

**“集权depostism”很容易被偷换为“集中授权，授权后的集中，centralism”**；

**欧洲基督教文化崇拜东方专制集权的难解情结，崇拜土耳其？崇拜中华帝国？梦想“统一的神国”**？

**费迪南多.布罗代尔流露的欧洲基督教观念：**

**“城市国家的力量比不上领土国家”，——>他们忽略了联邦的力量和成功**；

只要存在[集权，民众既无法对此权力监督，不可能将此权力关进笼子里](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)，也不可能阻止寻租于此权力的腐败；而事实上，民众自已所寻求的，只不过能成为腐败中的一分子，民众之所谓反腐败，永远只能是反对“他自已没有机会腐败”。此乃社会学的定论，在经济学上称为“公地（集权）悲剧”“租值（权力）耗散”。专制统治者和民粹公知及革命家，对此定论的无知或否定，令他们达成了卫道古老公有制的共识；前者假定，统治者严刑峻法的所谓“监管，反腐败”，可以克服公地悲剧；[后者以为“民主”就可以让公有体制最优化](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)。

[公有制传统的统治者及革命家们](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)，这些传统阶级斗争中的左右派，他们对“公地悲剧”作为客观规律的否定或无知，令他们不能认识到或拒绝承认之，公地悲剧在社会学上的逻辑先验将是，革命家为之奋斗的“**社会主义＝民主优化中的公有制**”，与他们所攻击的专制极权统治者下的“上下守礼的法西斯秩序”，有时又叫封建社会，或称奴隶社会，都只不过是同一政治形态实体的不同称谓。如同一个硬币的正反两个面，统治者仍为其伟大领袖时是正面向上，学名国家；革命家当道时是反面向上，呢称革命。[如此循环往复，永无休止](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)！

此处，不仅仅是擅长表意，而且特别擅长偷换概念的中文，很容易偷换“集权≠集中授权”的概念；甚至于已经相比中文的西文如英语，[它的表意能力本应已经从中世纪神学的发达水平上，大大退化](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)；精确定义的能力已经大大地在进化上领先于汉语；[但是仍然在“集权depostism≠集中授权centralism”上偷换着概念](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)。能够让西方中世纪的集权愚昧，承传到今天欧美接近于民主的社会，偷换了“民主＝分治者的集中授权”，基督教信居功至伟！基督教在政治上的愚昧和倒行逆施，也令欧洲政治观念大大落后于美国，而显得“更为传统”。

中华帝国漫长的政治集权史，[可以解释中国文人将（政治＝集权）的习惯思维](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。但是欧洲全文化区集权的历史，早在罗马时期就已经结束了，而且结局并不光彩，一直到今天，欧洲基督徒还在哀叹《罗马帝国的衰亡》，为什么基督教文化，会如此倾慕于中央集权的政治，笔者一直感到不得其解。当然，我们只需要知道“欧洲基督教文人，同样偏好中央集权”作为观察的定论即可，——>参考科学的世界观，观察的定论是后验，因此不能因此得出“中央集权是先进性”的先验结论，——>但是，[即便是摸底基督徒的偏好](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)，也令人感兴趣。

比较形而上学的解释是，欧洲文化区长期以来，处于政治分裂之中，——>此说忽略了西欧基督教文化区，[长期以来处于罗马教会的领导下的史实](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)；——>因此民不聊生，故而欧洲人民也心思政治统一之类。这也是东方帝国历史教材一般采纳的标准答案，[并与中华帝国历史中“统一即是进步，皇权不稳就是动乱”的说教相印证](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。不过就“民不聊生”而言，至少对基督教会领导下的欧洲，不完全适用，小冰河期以前的天主教文化区，经济水平已经接近罗马时期的最高水平；而拜占庭就一直是地中海地区，经济文化水平最高的地区之一。

显然，[马恩毛国家的官方说教，说服力仅限于说服马恩毛的信徒](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，（笑笑）。布罗代尔的话，可能更准确地反映了基督教文人对此问题的一般说法：在土耳其为代表的领土国家带动下，城市国家与之竞争，显得力不从心；因此基督教文化区，倾向于结合成更先进的领土性国家，如法国；强大如法国和西班牙，让欧洲基督教有了与土耳其竞争的自信，也符合他们想象中的，[在教会领导下的统一的欧洲集权国家下的乌托邦的理想](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)。如果布罗代尔的话有代表性的话，也帮助说明了**欧洲基督教文人的误区：他们忽略了荷兰和美国的政治模式**。

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《[山东昆山粉尘爆炸案，工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)》

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《[传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)》

《[几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！统治者和革命家是愚昧社会的一对影子](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《**只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”**；

**“集权depostism”很容易被偷换为“集中授权，授权后的集中，centralism”**；

**欧洲基督教文化崇拜东方专制集权的难解情结，崇拜土耳其？崇拜中华帝国？梦想“统一的神国”**？

**费迪南多.布罗代尔流露的欧洲基督教观念：“城市国家的力量比不上领土国家”，——>他们忽略了联邦的力量和成功**》

前一篇： [企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)

后一篇： [“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)

