# 德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-25 19:56:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48f.html)

**德川家康的改革开放政策之“春天的故事”；**

**德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；**

**明治维新倒幕运动的原因，是德川幕府财政赤字，不能给公务员（武士）加薪；**

**西乡隆盛《最后的武士》强调的是“武士是天王党的执政基础”**；

日本明治维新，[以天王的名义发动的倒幕运动](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)，剥夺了德川幕府领导全日本的资格，类似于撤销了一个世袭的日本总理，建立一个总理可更替的新的幕府，——>日本政府，总理叫首相。这是明治维新时期，日本政治领域比较**小**的变化。较之倒幕更为宏大的改革，[是废除德川幕府旗下四个多个世袭的县长](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)，俗称大名的职务，将大名名下的藩，改称为今天所称的县。将本来直辖于德川幕府的直辖市，大阪和江户等，仍然作为一级行政区。天王也从其时已经是穷乡僻壤的京都，移驾腾空了将军的江户，以示对新幕府支持，因此改称为东京。

**ps:藩（县）在战国时，称为“国”**；

改藩置县的意思，就是将藩主割据下的藩，[变成中央政府派出行政官员的](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)县。藩主割据的县，在战国时是没有监管的，但是在德川幕府时，遭到了将军的严厉监管。德川家康规定，每一藩只能有一座城，其余城等全部拆毁，变成纯粹聚居的村镇。类似的政策也出现在中国春秋时侯的鲁国，成了孔丘大人难得的政迹。当时是以礼为理由，将相当于日本的藩县的治所之城墙改魏。元朝的政策大同小异，[害怕各地汉族（事实上的）封臣割据于蒙古朝廷以](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)外，因此下令各地夷平城墙，以便突显中央骑兵优势。结果红巾军一起，即似燎原之势。

德川家康又下令藩主以朝见的形式，每年要到江户一次，坐上三个月移民监，子女就留在江户接受培养，同时也是藩主留在江户的人质。德川家康进一步改变了战国时，武士直接从属民农奴手中任意收取租粮的习惯，限定了租额为十分一，另十分一为藩主委托的收息。用中共在抗战时的话来说，就是“地主减租减息，农民交租交息”。由于德川家康的改革，[严格限定了武士、商人和农奴的身份](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，非常接近于欧洲封建时代的习惯法。武士不能通过经商获利，[因此武士的特权就没有象中国官商一样侵占民利](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，因此德川商业要比清朝繁荣。

德川家康在日本历史中，兼有中国的秦始皇，毛泽东和邓小平三者的角色；可以用一首中国歌，描绘日本人心中的德川家康：

“**春天的故事，春天的故事，啊啊……啊！1616年，那是一个春天，有一个老人，在日本的地图上画了一个圈……**”，在小平同志改革开放的刚好360年前；

德川的改革，在经济上对于日本农民是有利的，尽管限定日本农民的身份，是对农民的歧视。但是类似于邓小平式的包产到户，和相当低的交公粮（五分一，比中共解放区收的公粮土地税要低得多），也的确大大激发了日本农民的生产积级性；不过却限定了日本武士的藩主的收入。如果仅仅是实物税，问题还不大，偏偏德川幕府时期的商品经济，[趁着改革开放的春风](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，日本武士的收息，如同英国和法国类似制度下，从实物地租向货币地租转变，又因为通货膨胀而价值相对下降。结果日本武士变成相对不算富的公务员，天天闹加薪！

德川家康如同邓小平一样，[也在日本的地图上画了一个圈](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，将大阪定为对中国华侨商人和西方如葡萄牙、荷兰商人开放的经济特区。还在大阪以外的小岛上，开出了类似香港澳门那样的租界。如果邓小平能够在毛灾以后一穷二白的中国中获得经济成功，德川的改革开放之“春天的故事”能够果实累累，也属情理之中。德川幕府的经济政策，限制武士经商，但不限制藩主收税，同时也是为了削弱藩主们，特别是西南如萨摩这类地方强藩的经济实力，德川规定藩主有义务救济本藩的武士，并定出了相应标准，[类似中国红朝的体制内福利](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)。

所以藩主在增加了商业税收入的同时，除国税责任以外，[还增加了养武士的财政负担](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。日本从中央到地方政府都要养武士，类似于满清养八旗和红朝养国企工人，甚至极类似于红朝中国的，分别补贴地方国企和央企的财政支出。武士家族生息不止，到明治维新时已经成了各级政府沉重负担。由此背景再去理解明治维新的动力，就不见得有多么无私。下层武士之所以举起天王的旗帜倒幕，只是因为德川将军财政渐紧，长期不能满足这些公务员加薪的要求。[西乡隆盛之所谓《最后的武士》，](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)只不过是强调“武士是日本政府执政基础”。

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)》

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)》

《[中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《**德川家康的改革开放政策之“春天的故事”；**

**德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；**

**明治维新倒幕运动的原因，是德川幕府财政赤字，不能给公务员（武士）加薪；**

**西乡隆盛《最后的武士》强调的是“武士是天王党的执政基础”**》

前一篇： [中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)

后一篇： [日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)

