# 香港的政治路径可以设计，香港的经济蓝图不可设计

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-09-25 20:02:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v48h.html)

**香港的政治蓝图和实现路径，是可以设计的；**

**香港转型的经济形态和经济模式，都不可设计；**

**政治就是为达成某种目的的组织试错，**

**政治是可以计划的，但不可以计划经济**；

[香港的政治蓝图和实现路径，都可以设计](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)，但是**香港转型的经济形态和经济模式，都不可设计**。如果香港转型后不是在经济灾难中衰亡的话，其经济形态肯定是资本主义的某种变形，——>特别强调，此资本主义不是马克思主义所攻击的“政治资本化”，更不是马克思主义所主张的，也是他自已所攻击的“经济政治化＝政治资本化”的“社会主义”，——>香港转型后的具体细节模式，则是市场经济淘汰不稳定的试错后呈现的，目前不可能准确预言测的稳定形态。[所以两者都是不可设计（计划），](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)而政治之所谓政治，就是可以计划。

**ps1:[马克思主义政治经济哲学的根本错误](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，就是颠倒了两者的逻辑关系；此略**；

马克思主义哲学中也有[“经济基础决定政治形态（上层建筑）”](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)的论点，听上去与实体社会学的“人性定理”类似。但是由于哲学家一贯难改的概念模糊（[否则就不是哲学家，而是法学或者经济学之类的具体科目了](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)），大可不必视其为“他们有些观点与自由人相同”。马克思主义此论点在进一步明确相关的概念并澄清其逻辑关联以前，只是毫无意义的一句断言。如果要视之为“人性定理”的一种表述，那么它所指的政治形态必须等价于上层建筑，并且是“在此经济条件下的实证稳定的政治模式”。但是看不出马克思是这个意思。

**ps2:马克思这句话的实际意义就是“[生产力(工具)决定社会发展阶段](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”，与政治学形态细节根本无关**；**此略**；

**政治就是为达成某种目的的组织试错。因此政治是可以计划的，但不可能有效地计划经济，也不可能先验地具备先进性，不可能具备被神圣化的“讲政治”；否则就不再是试**错。如果您理解此简单的逻辑，[而不是推托为“晦涩的论证”，](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)就将发现中华帝国一系列自以为英明的“政治挂帅”，只不过是从根本上颠倒了此常识的逻辑关系的，传统文化一贯自大的愚昧！罢了！所以就香港的前景来说，香港经济如果不想衰亡为中华帝国的寄生虫，除了坚持法治的市场经济，铲除香港曾发扬光大的土地财政，[还自由的市场真面目，别无他法](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)。

至于香港经济未来最有可能具备竞争力的“经济模式”，[何妨让市场自由的竞争](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，代替香港政府和天朝总督的英明领导呢？资本逐利于香港自由的市场（假如可以的话），自然将会告诉未来的历史学家，香港是怎么实现了，从中华帝国出口导向的洗钱窗口，[在中国停止了出口导向（假如真如此的话），](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)转型为某种地区合作功能的一环，而拥有了自已替代性的经济收入？由于香港只是一个城市，不是一个足够大的市场地区，因此香港不可能脱离周边经济体而单独存在其经济模式，所以香港未来模式肯定是同边地区合作的一环。

尽管不能精确预测，但是实体经济学可以通过归纳香港周边地区的经济长短板，大略知道香港最后稳定的经济模式，大致是什么模样，——>因为只是大略知道，[而政府试错的税负代价高昂](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，并将破坏“大略知道”的逻辑条件（**此亦是“测不准**”），因此政府仍然不可以据此计划。我们可以知道，无论是周边的华南，还是越南，以及菲律宾和马来西亚等地，除新加坡和台湾外，[都缺乏香港目前所具备的私有信用的积累](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)，因此，香港仍然可以对这些地区，延续传统的“私有信用担保，获得美元投资”的金融中心的服务角色和相应的收入。

又因为中国华南与周边这些地区和国家，包括与台湾在内，双方缺乏私有信用担保的商业契约，——>在西方，一般体现为地区间的商业条约，——>由于中国华南缺乏自治权，[北京中央又是“剥夺华南剩余补贴北方”的苏杭模式的政](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)策，所以华南不可能自行与东盟贸易伙伴，（较远的将延伸到缅甸，南亚，韩国，日本，澳洲等地），建立稳定可靠的地区贸易合作关系，——>不是华南人没有诚信，而是信用给中央共产了！[至于菲律宾之流其实也好不了多](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)少；所以香港在相当长的时间里，可以起到贸易信用担保、保险的中介润滑作用。

**ps３:此处特别解释此处的语法，破折号“——>”是为了区别于电脑打字时的两个“－－”，意指“此处应强调，或此处特别解释”，而不破坏主句的完整性**；

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《**香港的政治蓝图和实现路径，是可以设计的；香港转型的经济形态和经济模式，都不可设计；**

**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**》

前一篇： [为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)

后一篇： [民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)

