# 台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-10-06 22:37:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4w3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4w3.html)

**台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释**；

台湾地沟油最新消息出台，[接近笔者对台湾地沟油事件的分析](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)，画下近乎完美的句号。消息是，台湾检察院方面对涉案8人提起公诉，消息中只提及对冠强公司的董事长叶祥文的公诉罪名是“255项欺诈罪”，因为他使用劣质原料油提炼的成品油，卖给255个受害者，——>[受害者出现了，这是最重要的预期](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)，——>因此成了最主要的公诉首犯；而被集中报道的提炼者郭烈成的可诉罪名，就显然较微，甚至于“提都没提”。至于被告人的罪名是否成立，自会由控辩双方，针对呈堂证供作答辩后，再由法院审定，但不等于公众不能讨论。

台湾此案又是对李天一案中的水军特别是他们的法学家[如刘桂明易延友之流的揭露](../../../2014/6/8/李天一轮奸的“法学家”，北大博士导师刘桂明教授.md)！！曾记否？李天一水军将“法院未判，则嫌疑人仍然应被视为无辜”偷换为“法院未判，就要保持暗箱操作”，——>等价于“司法永远要暗箱操作，公众不得对暗箱结果表示异议”，居然还谓之为“法治国际惯例”！——>在台湾地沟油此事中，到底是法官审决以前，民众和传媒可以自由讨论此事，包括是否“严惩”，还是“必须暗箱操作”？“[案情公开就是舆论审判](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)”？如果法官不是以法为据，迁就了舆论，到底是法官责任，还是公众舆论的责任？

尽管此案只是侦结，而非审结，对于指望“台湾行政严惩嫌疑犯，为大陆树立严刑峻法的榜样”的大陆公知和愚民来说，恐怕是要失望了；[不要说此前的保释金是非常可笑的几千人民币](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)；真正提炼地沟油的郭烈成，已经成了几乎独立的次要被告，而且叶祥文本身的罪名也不是制卖地沟油，而是“对255名受害人的商业欺诈”！不要说此控罪之中，就算按照目前侦结的官方情节，辩护律师也大把可以辩护的空间，是否完全脱罪尚未可知，但至少可以减轻最后的量刑，就算真的罪名成立“从重”吧，[商业欺诈，恐怕也量不了多重的刑](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)。

最起码地，此案到了公诉阶段，大[陆所谓“严刑峻法，严厉监管，罚款多少百万千万”之类的渲染之词](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)，正如笔者一直以来的分析一样，证明完全与此案无关了。甚至于，叶祥文此案，也与“食品安全”无关了，公诉的还只是“欺诈罪”，欺诈罪的要素是255个受害人，受害人的认定是因为（有销售的合同＋合同完成的证据＋原料侦结的证据），在此几个条件下，找到255个受害人，让他们自愿签字作为受害人，并不困难，此案在人权法理上就完全合法了，而不管最后审判结是什么。[同样的条件，在福喜事件中就根本不存在](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)。

台湾地沟油，只是在台湾发生的一起单独的事件，并不构成“大陆应该这样学”的论证依据。笔者只是要指出，台湾对此事，[如果按照民主法治的原理，应该是按此方向演变的](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)，而不论台湾公众和传媒是是怎么舆论的，也不管台湾的知识分子或者官员，各自是个人观点是什么，全部都不影响民主法治的先验结论。如果台湾在此案中不是按照此先验展示其未知的情节，它就不是真正的民主法治的社会。而在笔者开始实时追踪分析此案时，笔者对于台湾的实在法和社会传统，不比一般的中国人的了解多多少，[更没有任何秘闻资讯的来源](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)。

[笔者追踪台湾地沟油“未来之中未知的情节”，](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)重要目的是展示大陆朝野官媒和公知，一直以来对于西方形态的民主法治和市场经济，存在着误解和歪曲；展示他们顺从着西方基督教和马克思主义者引导，[在诸如《丛林》《屠场》《](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)西奥多罗斯福的民粹》《21世纪的资本论》等方面对西方民主社会的故意歪曲和误导，那些被歪曲和编造出来的“国际惯例”。台湾地沟油事件，用实时追踪和澄清的办法，展示了中国传统文化中的朝野公知，是如何歪曲此事件，令其服务于大陆专制传统，这种歪曲又能通过何种科学方法，得以透视。

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《[大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)》

《[如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《**台湾地沟油事件和分析的大结局，对民主法治的完美阐释**》

前一篇： [不宜对反腐败，寄予过高期望](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)

后一篇： [纳粹德国和美国苏联的几首劲歌金典](../../../2014/10/2/纳粹德国和美国苏联的几首劲歌金典.md)

