# 清末民初中国缺乏重工业的真正原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-06 22:34:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4w2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4w2.html)

**清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；**

**清末民初的中国金融业，沦落为政府赤字财政中的包税人，清示民初“炒作理性投资”**；

晚清的洋务运动，根本目的就是顶层设计，构置中国经济体系中所缺乏的，也是最急需的重工业体系，并且不惜牺牲整体经济效益，通过渐渐加重的厘金关税提供国营重工业建设所需要的资本。众所周知，整个洋务体系，不但是中国足球队式的儿戏，[其结晶在半年之内就馨尽](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)于所谓小日本的“明治维新”的结晶；而且洋务运动所涉的全部工业体系，在甲午战后，自已就无疾而终！直观的原因就在于，洋务运动这些国企，既然是需要国家补贴才能生存成那个样子，当国家财政要用于支付对外赔款时，[这些断奶的国企自然全死掉了](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)。

跟中国足球队式的“冲出亚洲，走向世界，中国政府要抓起大球”的政策误区一样，指望用举国体制的强化，[抹去举国体制让中国足球蒙受的耻辱](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)般；同样滑稽地，中国“清，民，红”三朝共同的政策常识的误区是，他们仍然将中国重工业，——>准确地说是中国军国主义所需的军工产业的重置，建立在再次“国家保证资本的洋务运动”的观念上。因此就有了随后中国的所谓“革命，大革命”“中国愚民从此站起来了＝解放”，因为若非如此，大革命直到极权主义解放全中国，中国不可能具[备国进民退积累资金，重开洋务运动](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)的条件。

[清末民初的中国缺乏重工业的最根本原因](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5306179b0102v45x.html)，是中国真实的税负一直非常沉重。清朝是在总体税负过分沉重的条件下，仍然不能支付它自已的政治赤字，清朝主权因而破产崩溃。民国政府继承了清朝此一顽疾，而且事实上是步步加剧此矛盾。因此中国自鸦片战争以后，唯一符合经济规律的政策方向，就是邓小平的改革开放；中国真正的重工业重新起步，恰恰是在邓改开10多年后，中国已经开始具备广泛轻工业基础的时侯，——>[这是民国中期的中国所具备的条件](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)。但是当时的中国却在“大革命”的误区中，被左倾观念推向内外战争中。

晚清政府是财政破产的王朝，王朝因此消失。北洋政府是财政上一直处于破产状态中的政府，是王朝消失后看守内阁。北洋政府被财政赤字逼得走投无路，学会了红朝地方政府的炒作自已债务渡日的“政治融资平台”，[将金融业当成包税人](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)。北洋政府及各地方政府的国债券，[今天最近似于“地方融资平台，地方债务”！](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)北洋政府还不起债，就成立“资产管理公司”，打包出售政府“或可能不认帐，或可能认点帐”的债务凭证。政府内部是否兑现本来破产的债券，变成了黑箱操作，也就有了与政府关联的银行资金的庄家做市商。

包括在旧上海的外资银行在内，对其时在重税和高交易成本中的中国经济，如前所述，很大部分还在夕阳衰退期之中的纺织业，[银行对这些实体经济的贷款，自然是风险既大，收益也低](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，只能留给民间高利贷小额贷款去完成。银行转营政府包税人，在政府发行新债券筹钱救命时，银行先就可以拿到很大的折扣，有时甚至有剩下面值5%。当政府以如此大的折扣发行国债时，一般已经是信用极低，应者廖廖。[但是正如今天股民在“政府救楼市，政府救股市”中看到的](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)，和股神信仰的“政府肯定会为自已赤字而救市”，政府自利也会炒作。

所以已经不能发出新国债的时侯，[政府就会采用逆市操作的方式](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)。比方说向银行串通借一笔钱，承兑此前一笔很低残值的国债，比方说市价已经是1%的大熊市，忽然承兑20%，看上去就是残券持有者，一下子赚了20倍，而实际上该银行早就已经预先收购了此类债券，只不过是经政府官样文章后，左手交右手。但是就制造了“持有政府垃圾债券可能大赚”的舆论假象；如果市面上还有散户信任政府和大机构倡导的“理性投资”，就有可能在此基础上，发行一笔新债务，筹到新的一笔钱。[如此金融业，自然无助于中国的重工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《[明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)？
》

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《**清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；**

**清末民初的中国金融业，沦落为政府赤字财政中的包税人，清示民初“炒作理性投资”**》

前一篇： [包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)

后一篇： [中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)

