# 中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-11 21:21:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkm0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkm0.html)

中医等“治疗成本不集中”的医疗可称“原始医疗”；

原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；

原始医疗“成本高，疗效差，不确定性高，一般都没有疗效”；

公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or 巫医”；

治疗中心不是现代西医的必须品，只是现代医学“成本集中”的优化组织；

传统医疗（如中医，印医，藏医，古代西医（以放血疗法最具代表性）），不是成本集中的行业。**以“成本不集中”为标准，可称之为“原始医疗”，——>与其科学不科学，观感是否有效无关**；——>因此医疗的成本，基本上就是医师本人的工资，或者还有几个助手的服侍。因此，如果以传统医疗为标准“国家包起医疗”，取决于病人增加的数量，（因为免费，会增加许多倍的病人[**，经济学上称为公地悲剧**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)），和国家能养起多少个医生？（因为公地悲剧，最终会发现“养不起足够的医生”），——>[**但无论如何，只是没有治疗中心的传统医疗**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)。

因为传统医疗没有治疗中心，因此给一些免费医疗的信仰者以[**错觉，以为“传统医疗（如中医，印医）成本低**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)”。此错觉如果是在自掏腰包的医疗消费而言，只是求诊绝对数字之高低，也未必正确。如中药本身可能非常贵（印象中，现在“可治肺阴病的冬虫草”现在是每头三百元左右，但其实无效！），藏医可能便宜点（不太了解），[**印医的成本，**](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)需要种姓相当的医师，在婆罗门的念经保佑下按摩之类，这请神仙的费用可不便宜。至于“印第安人的传统医学”，最好别试，按《格兰特将军的回忆录》记载，格兰特观察了两年，还没有发现生还者。

“**印第安人（患了瘟疫）拒绝联邦政府派出的医生，由他们自已的医生也是祭师医治；他们一边念经祈祷，一边把病人先放到热水里，直到病人受不了；然后又放到冰水里，直到病人受不了，又放回热水里……，直到病人好了，或是死了……看了那么久，还没有看到一个病人，没给治死的**”，——>窃以为如此博大精深的折腾，别说病人，健康人也是死定的。

其实，[**因为传统医学没有治疗中心，就以为“传统医学（如中医）”便**](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)宜，就如同，因为传统手工商工匠，不需要大工业大工厂的投资，就以为“手工业便宜，手工艺制造吕便宜”便宜一样；——>现代医学的治疗中心，不就相当于制造业中的“大工厂”吗？请问您的常识之中，是大工业批量化工业品便宜，还是手工业品便宜？你见过的“手纺衣服，名牌袋子”便宜吗？——>指望“[**由国家养起医生（不要治疗中心）实现免费医疗**](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)”，就如同“废弃工业，由国家养起工匠（中世纪的工奴，行会），由这些工匠手工业，满足所有制造业产品需求”。

**ps:中世纪，工奴指由国家出工资的国营手工业匠（伊斯兰传统习惯）；行会就是“改革开放，给垄断政策，自负盈亏，但要保证完成国家任务”（欧洲，中国和日本习惯）**；

如果就公立医疗之“中医”而言，若是垄断起来[**（排斥民营医疗，如莆田系之类**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)），“垄断的公立anything”都不会是便宜的；举例说，上海中医院的收费估计是三甲中最贵之一（偏偏提供的医疗服务，绝大部分是西医！中医只是陪衬）。如果让公立的中医免费，那么如前所述，必定会因为公地悲剧而令任何相应项目的财政破产！能够让国家破产！由此角度上而言，中医是不可能便宜，——>再次强调，仍然只是传统医疗（其实是未必对路的保健咨询）而已。与中医西医谁科学无关，同样的游戏规则，也适用于放弃治疗中心的西医，[**如北欧模**](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)式。

当现代西医的治疗中心，因为成本限制而被放弃时，公立西医的成本费用，就与中医模一样：如果是公立垄断的“医老虎”，必定是“看病难，看病贵”，比市场经济“放开医疗执业”要贵得多！——>这正是民粹今天所抱怨！但是民粹却疯狗乱咬吕洞滨，只管往“民营医疗，非公医生”狂吠！——>如果是[**免费的西医，也会通过公地悲剧的同样机理**](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)，象免费的中医（或者印医，神医，跳大神的医……）一样，让任何国家的相关财政（医保）破产！
如果民粹还不认错，还要坚持免费医疗，就只能重势毛帝国成功经验，[**让兽医型的赤脚医生出场**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)。

“治**疗中心”不是现代西医的必须品，只不过是现代医学高效率时的优化产物**。在现代医学知识的的支持下，西医在缺乏资金时，也包括市场缺乏有钱的顾客病源，比如今天的穷国家（通常也是前社会主义的发达社会，如俄罗斯）开诊所的洋医生，也不是非要治疗中心不可。个体执业的医生，同样可以凭专业知识，作为“成本不集中”的自由职业的执业医生，提供医疗服务。这时侯除了医疗专业知识不兼容外，现[**代西医与各国传统医师，行业组织方式没有任何区别**](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)。只不过，因为治疗中心被消失了，因此他们只能集中在常见病的治疗和收费上。

《[**“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中**](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[**免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[**从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《中医等“治疗成本不集中”的医疗可称“原始医疗”；

原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；

原始医疗“成本高，疗效差，不确定性高，一般都没有疗效”；

公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or 巫医”；

治疗中心不是现代西医的必须品，只是现代医学“成本集中”的优化组织；》

前一篇： [指责“科室出租，以药养医”，是没道理的](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)

后一篇： [免费医疗不可行，免费教育就可行吗？](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)

