# 基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-06-11 21:23:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkm2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkm2.html)

基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；

[**在主权平等交际的社会之中**](../../../2016/5/17/进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等.md)，因为不能将自已的意识强加于人；因此即便是明明白白的基本事实认定，都不总是容易达成的目标；——>连此点也容易被一些人误解，以为“思想自由的平等社会，更不容易认定基本事实”；真实情况相反，在主权不平等的社会之中，基本事实的认定要困难得多，以至于需要高等主权（习惯中称为领导）的“一言九鼎”“关于什么人所共知的历史事实的艰难决议”之类；——>原因是总有些人习惯于用博弈的心机，抬杠于基本事实的认定（即歪曲事实）；[**特别是存在“威权”，**](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)因此可能被足够聪明的博弈者利用的时侯。

因此[**“反悔＝不可让渡的权利**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)”就显得特别重要，它令我们每个人，没[**有“必须与任何人（包括恶意歪曲事实者）达成基本事实认知”的“义务＝原罪**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)”，所谓“求同存异＝自治权”。对基本事实有多大的共识concur，不问其中理由，就有多大潜力的彼此合作和共处；个体价值观所决定，尽管不能强迫他人接受我们所认知的基本事实，但我们可以离开它的私园，不必与之强争；同时也可以任何手段，甚至用死亡处决！作为最后的威慑手段，强制任何与不能达成基本事实认知的其他人，离开我们的私园，同样不必跟他们争！不管它们信仰何种神圣！

这样就揭示出人[**类社会之所以成其为人类社会**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)，而不是一盘散沙的动物世界，其中至关重要的基本法则：**客观认知，对客观事实的基本尊重**；是任何信仰者之间，也是任何有神论者，与无神论者之间，[**可以和平共处而成其为人类社会的最基本条件**](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！因此，对于“资本主义是让社会较以往更美好，还是比中世纪更恶化”；“社会主义既没有现实科学根据，在历史和现实的实践中，也全部以悲剧告终”；“威斯特法利亚条约以后，世界是和平了，繁荣了；还是争斗了，贫困了……”，这些基本事实的认定，尽管可以尽量解释，但最终抉择必定只能是：

**Stand by us，or get out from our way，or Our
enemy！

与我们就基本宪则（客观事实）达成一致，或者离开我们的私权，滚回你私园；否则，你只是我们的敌人**！

**这也正是本博对待“歪曲事实的哲学家”的处理法则，有效地阻止了所有[**冒充精神病的精明鬼的捣乱**](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)，而不必担心“错过了（不讲事实的）真理”。**

自由人必须坚持对客观事实的基本认定：“[**美国是最富强的，社会组织最合理的现代社会**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)；威斯特法利亚条约以来的国际社会，是人类有史以来最和平，最安全，最繁荣，也是最持续性的社会”“[**市场经济改革开放以后的中国，是新中国有史以来最好的三十**](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)年，即便有些地方还比不上北洋时代！”，任何进一步的讨论，必须基于以上最基本事实的认定，而且我们也有把握认为，其他人，包括“反对者＝抬杠者”的真实的认知：因为没有人愿意回到鸦片战争前的猪尾发型世界，没有谁真想回到中世纪，回到文化大革命；而且绝大部分人都往美国跑！

我们不但要求，所有不打算与我们为敌的人，认同以上基本事实，而且要求抛开任何细节理由，——>[**因为它在抬杠者的观念中，毕竟是“细节**](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)”，——>对以上客观事实，不论细节争辩，任何人都必须无条件认定！否则，请离开[**我们力所能及的（我主张，我维护）的势力范围**](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)；滚回他们的势力私有的园地之中。如果是毛狗，滚回他们的乌有国企里，如果是基督教，滚回欧洲去！**所谓宗教信仰自由，本来就是威斯特法利亚条约体系下约定的的习惯法，权利对等的彼此尊重；如果不能平等尊重他人（包括无论神）信仰，他们就没有“信仰自由**”。

**ps:这里在逻辑上指出如下事实：[**任何指责他人“缺乏信仰”者**](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，他就没有信仰自由，同时，它也是全民公敌**！

只有达成以上基本事实的认定后，我们才能探讨：“[**美国的富强，是什么样的内因起作用**](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)？”“主权平等的威斯特法利亚体系，为什么没有变成传统分子预想中的‘弱肉强食，民不聊生’”？“邓小平改革后的中国，是什么机理，让中国今天，终于重新成为中等发达社会”？也由此开始，[**个体原理“反悔＝inalienable不可让渡的权利**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)”，才能一点点地先验铺陈，我们在历史和现实中可以后验的细节过程：**因为具备“inalienable权利”的个体成员之间的原子组合，构筑了彼此互利“集会结社”，最后形成了共同互利的市场经济的习惯法共同体**！

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[**自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[**（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[**基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好**](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[**基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；》

前一篇： [推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)

后一篇： [流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)

