# 张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司

标签： `张化桥` `尹中立` `港股` `高利贷` `追债公司` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-08 19:15:51`

**张化桥《中国股民为什么越来越穷？》；**

**民营高利贷利国利民但是不好做，“可怕的”追债公司；**

**中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？**

**民资投资香港港市，目前胜负如何**？

张化桥先生是一位正当壮年，曾为洋机构服务过的退役股神。笔者不敢断定，张先生离开了廉价资金，是否曾经赚过钱？还是真象他自已的话，把从投资者手中融资，当成不用还的“赚钱”？[笔者曾经轻轻地点名批评过张化桥先生](../../../2012/10/17/A股股价仍然偏高，但已经太低了.md)，为了替自已“小额贷款”的民营理财公司（其实就是合法的高利贷）做托，[就当上了损人不利已的自费股神](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，事实上也不可能有助于他自已所“托”的业务。再次强调，笔者认为张化桥先生曾经从事的小额高利贷是利国利民的，仅仅指出张与尹中立先生，使用高利贷利率，指责股票市盈，是缺乏常识的。

[如果张化桥和尹中立为高利贷做托的理由是成立的](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，那么就等于说，当资本越紧缺时（如资本主义出现时），发达的不是信仰的股票，而是高利信贷。换言之，今天是不应该有股票的，而应该是一系列银行垄断资本市场。第一这不符合历史事实，第二是目前的银行是依靠行政倾斜而实现金融垄断；第三张化桥尹中杰先生此类论调，尽管是“民营信贷”的自费五毛，但却非常符合天朝金融垄断集团的利益，——>股票市场与他们争夺着存款。问题的关键就在于，张化桥和尹中立，偷换了股权转让与间接融资的概念，[仅在利率上做文章](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)。

换言之，[张化桥这位股神，根本没有“股权让渡”的概念](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)。他是一位为了炒作而炒作的股神，在他看来买股票与放高利贷，完全是同样的追逐利息的行为，而且认为“骗来投资者”就是“赚了钱”。放高利贷是造福民营经济——>不错！[尽管大部分高利贷客户是用到炒N套房去了](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)；——>买股票，则当然是IPO的另一批张化桥们不拿白不拿，骗掉了！当张化桥替IPO良心发现时，就指责于股民（不可能投资高利贷）的自主投资（股票），并号召政府打压散户时，掩盖“高利贷名义利率的高回报”下，本金安全的高风险，为的是廉价资本！

因为高利贷产品事实上的高风险，[笔者可以理解张化桥先生不惜妖魔化散户投资](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，一度为之做托的（事实上是高利贷）的小额投资，今天似乎已经是偃旗息鼓励。尽管这种理财投资方式，理论上是合法的，也确实是利国利民的，但是吴英的命运，就是一把“总能治死你”的悬剑。而且就算没有官方瞅你不满意[，总能罗织罪名打黑吴英这类同行](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，到了坏帐当头，或者是自已欠了其他高利贷拆借之款时，总是免不了与被官方先人为主地，视作黑社会的“追债公司”有点瓜葛，要拿你“涉黑”嫌疑，再屈打成招，再容易不过了。

所谓追债公司，就是一帮适宜当群众演员的青壮年，被追债公司雇佣为群众演员，[按香港黑社会电影的典型形象](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，化妆成很可怕的样子，（能露可怕纹身者优先录取），成群地瘫坐在你阁下公司大厅中，整天价一言不发地，很可怕地吞云吐雾！这些群众演员到你（欠债）公司上班前，都已经是三大纪律八项注意地三令五申，绝不要指望这些群众演员，会动你一个指头（[否则您就可以报警了](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)）！以笔者所知，到今天为止，还从来没有一家地下欠债公司，能撑过第三天不快快还款的，实在还不了的就把门关了，追债公司也算完成任务了。

小额理财产品（高利贷）其实不好做，实体经济不好，坏帐的风险就会非常大，实体经济好，不如买股票。[绝大部分高利贷是借给了炒房地产的](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，无论是温州高利贷暴露出来的断裂，还是N套房的“反腐败”，或者吴英暴露出来的下场，还有重庆！！凡此种种都说明高利贷理财的名义利率不足为据。所以张化桥先生承认说他“现在只是投资香港的股票”，也算是人贵有自知之明！不再重复**香港经济只是大陆的寄生虫**，仅以“投资香港”而论，第一您能做到吗？第二建议了解一下，[国内投资港股的民资，是亏损面更大，还是赢面更大](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)？

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《[西方没有公章，没有法人代表，“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)》

《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症； 真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《[自助者自强才具备可持续的自发增长；扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)》

《**张化桥《中国股民为什么越来越穷？》；**

**民营高利贷利国利民但是不好做，“可怕的”追债公司；**

**中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？ 民资投资香港港市，目前胜负如何**？》



前一篇：[《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)

后一篇：[张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)