# 张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？

标签： `民营` `张化桥` `大萧条` `权威` `海外同胞` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-08 19:21:29`

**张化桥是否认为“中国老百姓越来越富”？**

**中国民营个体是不是“越来越富”？**

**香港居民是否也是“越来越穷”？**

**权威的专家，未必及比您的常识更权威；**



因为张化桥是茅于轼先生的粉丝之缘故，而且不是[断章取义茅于轼之言，以压倒别人个人观点的“茅于轼分子”；](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)而且张先生曾经从事的“小额高利贷款”，是实体经济学需要为其正名的经济活动；为高利贷正名也指出了，自基督教到马克思主义，源远流长的共同的民粹误区，因此笔者一直不愿意直面，张先生显而易见的常识性错误。何况张先生已经退出了A股股票市场，笔者可以理解张先生必欲置A股于死地的悲愤心情。但是请读者自行识别，如果张先生之言有半分可取，是否意即你阁下如果不能移民海外，就赶快识趣抹了脖子吧？！

因为也是受到传统文化的影响，笔者一度犹豫，当笔者自已是匿名的情况下，[是否应该点名批评“我们一伙的”知名人士的显见错误](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，比如说张化桥先生的自白书，自称是茅于轼先生的粉丝，估计是因为小额贷款业务的生意关系？因为张化桥先生，尽管已经在体制外，[甚至间接象吴英般深受金融垄断之害](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，却仍象龚方雄先生一样，继续表达着对帝国金融垄断的忠诚！特别是在传统文化之中，“匿名批评**我们一伙的**‘权威’”，既不道德也不讲团结，此种美德，也被称之为“[（有中国特色的）罗伯特（哲学辩论）规则](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)”。

因此**笔者一度犹豫，笔者为此致歉**！笔者已经想通了这个问题，理由的本身也就是旧思考题的答案：**每一种新的主义（如经济学）出现，都要重写一切历史（米塞斯语），笔者的大历史观其实也是对历史的重写；请问与传统的历史观（如历史学派）或凯恩斯主义重写的历史（如白银帝国），逻辑完备性上，有什么不同**？。

该思考题继续有效，由此理解“[不加怀疑打倒一切权威](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)”，并理解为什么网络实名制，有可能得到公知一边倒的拥护。实名制固然有帝国政府方面考虑的“安全理由”，[何尝没有帝国公知“立志自费权威”的理由](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)？反过来说，[笔者的整套科学实证的逻辑体系](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)，不能依靠任何“权威”吸引“信徒”“传教”，[只能依靠人人可以体验的实证和人人可以理解的简义逻辑](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)，是否也是笔者的损失？

笔者指出（个人认为）的张化桥先生的显见错误，[不是怀疑张先生的出发点是好的](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)。退一万步来说，就算有人指责张先生是无耻的，[难道“无耻”不是个人天赋的人权的一部分](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)吗？笔者仅仅因为张先生在证券时报《[股民为什么越来越穷](http://blog.sina.com.cn/s/blog_50c88c400101g5hr.html)》中的论点，解释为什么张先生会持如此论点，或者说解释了，张先生这样的人也会据此，成为妖魔化股民的**政治型**股神！不必逐条理解张先生含混指责，只需要反问：“**为什么中国老百姓越来越**穷？”，或者“**是否中国老百姓包括民营企业家，真的越来越富？形势一遍大好**？”，[答案尽在不言中](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)！

张化桥先生能够化“惨痛于A股投资的悲愤”[成为“必置A股于死地”的力量](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)，考虑到张先生在国内投资也是诸般不顺，如此精神状态，[会不会也有“欲置全中国于死地”的悲愤](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)？此类悲愤，在类似张先生这类精神状态，在已经得以税身移民海外的同胞之中，到底有多大比例？但是笔者仍然为所有移民海外的富人同胞祝福！只愿他们仍能善意地，望乡！回首！如是要不太了解欧洲和西方的社会经济生活，特别是不了解欧洲和西方的华人移民的经济生活，是否可以简单观察一下，**香港居民及香港土著投资者是否也是“越来越穷”？**

笔者很认同张化桥某些生活体验，[象张先生建议“不要投资买国企](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)”就与笔者的体验一模一样。笔者关注的是张化桥先生作为一个自称是茅于轼是粉丝的“金融权威”，唱的却是“穷人穷了，是因为富人富了”的调！所谓“股市里A赚了钱，就是B亏了钱”，张化桥作为一位“洋金融培养的专家”，显然是根本不明白“什么是信托”。他是把信托当成了诈骗，把股票当成了赌搏，把投资当成了剥削，把理财当成了罪恶。连张化桥先生如此如假包换的资历，也只是如此的常识水平！[大概可以让缺乏人类自信者，也学会不要崇拜权威](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)。

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《[西方没有公章，没有法人代表，“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)》

《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症； 真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《[自助者自强才具备可持续的自发增长；扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)》

《[张化桥《中国股民为什么越来越穷？》中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《**张化桥是否认为“中国老百姓越来越富”？ 中国民营个体是不是“越来越富”？**

**香港居民是否也是“越来越穷”？ 权威的专家，未必及比您的常识更权威；**》



前一篇：[张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)

后一篇：[影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)