# 西方为何无官媒？文革化的“正能量&nbsp;vs&nbsp;负能量”的阶级斗争

标签： `正能量` `阶级斗争` `文化大革命` `仇富` `凯恩斯主义` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**好事不出门，坏事传千里，西方为何无官媒？**

**政府喉舌要学会“缄默”“无可奉告”；**

**文革化的“正能量 vs 负能量”的阶级斗争；**央行和有关方面，能够如实公布，中国的M2已经达到97万亿，按当前汇率计算，占全世界货币流通量的25%。[象基尼系数一样](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)，至少有关方面能够公布，就是很大的进步。消息未必好消息，但请不要杀死送来坏信息的信使。人民日报某评论员称“因为人民币滥发的钞票拉动了GDP，所以钞票就不是滥发”就大有画蛇添足之嫌。在今天这样缺乏信仰的年代，越来越多的老百姓，将学会“[不加怀疑地打倒一切权威](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)”的人类化常识；因此越是权威越经向美国那一套学习，[公权要学会缄默，无可奉告](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。这是美国没有政府喉舌的官媒的原因。道理很简单，权威偶然对了，[不会对缺乏信仰的国民有什么作用](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，权威一旦错了（经常事），就会让缺乏信仰的国民找到了信仰：“看呐，官方总是错啦”，——>这叫好事不出门，坏事传千里！人民日报这位评论员，想来是极权威的，不然上不了人民日报！他的论证只是重复了凯恩斯主义的陈词滥调，让人听来颇似孔乙已老师的名言：“窃书不算偷，窃书者，凯恩斯主义拉动GDP的事，能算偷吗？”——>这位人士的确很权威地，解释了小学生也能理解的算术应用题：：[只要不断印钞票，该钞票计价的GDP，绝对是强势崛起的](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。[数字是死的，人是活的](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)；统计的数字是活人可以加以艺术化的，[数理可能成为哲学](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，怎么理解是每个活人自个的私事。没什么好争的！笑骂由人，统计部门问心无愧就行了。近日杀死“坏消息的信使”很典型的暴民情结，就是“N多套房”煽动的民粹“仇富”，[不去问N多套房背后（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断），](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)直接就攻击“拥有了N多套房就是犯罪”。如笔者一直提示的“反腐”必定成为民粹“仇私”的预料。“仇富”的民粹，甚至堂而皇之地被官媒推荐的称之为“正能量”。不管权威无中生有地（没[有实证引入了实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）理论创新了“正能量 vs 负能量”，[无可置疑的是该名词已经文革化](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，新词卖旧酒地成为“革命派 vs 反动派”“好人阶级 vs
坏人阶级”“枪杆子出政权”的现代语言版。长假将至，不必再谈后市走势。昨天显然是基金奋力护盘，出货和打压的，不是基金。今天则是基金放弃护盘，但是正如我们预期，中小盘活跃，有效拉住了人气。



再收一条阳线，春节临近，年度盈利16%，仓位微降到88%；

**伊利股份28%**

**一致药业24%**

**创业板19%**

**中小板17%**

**资金12%****中小板**

****天广消防11%

希努尔11%

和而泰10%

金利科技10%

海立美达8%

英飞拓6%

亚太科技6%

蒙发利6%

捷顺科技4%

哈尔斯3%

雷柏科技3%

辉丰股份3%

海普瑞3%

华宏科技3%

双成药业2%

京威股份2%

雪人股份2%

利君股份2%

德尔家居2%

珠江钢琴1%**创业板**

****新研股份13%

苏大维格8%

旋极信息7%

中际装备7%

智云股份6%

星星科技6%

远方光电6%

福星晓程5%

晨光生物5%

佳士科技4%

启源装备4%

新国都4%

华鹏飞4%

金信诺3%

华峰超纤3%

华灿光电3%

云意电气3%

天喻信息3%

福安药业2%

安居宝2%

隆华传热2%前一篇：[影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)

后一篇：[“形势大好”的传统文化，&nbsp;胡亥，夫差，刘邦和一些人；](../../../2013/2/9/“形势大好”的传统文化，&nbsp;胡亥，夫差，刘邦和一些人；.md)