# 为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？

标签： `阿拉里克` `罗马` `民族主义` `友邦` `军队` `军阀` `统治者` `人民` `自卫` `暴力` `非暴力` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**暴正从来不是人民推翻的**

**有用的自卫，才是正当的自卫**

**暴力与非暴力的选择**

**为什么罗马人民无法抗拒暴黑幕的落下**？

**人民如何才能摆脱被奴役的命运**？

**向大炮屈服不耻辱，向喇叭投降很脑残**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1828.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1828.entry)

罗马陷落其实同样是因为[基督教成为罗马国教时](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，同样有大量的不信基督教的百战官兵，被虔诚的罗马皇帝赶进蛮族阿拉里克的军队，为阿拉里克攻陷罗马作出了杰出的贡献。历史，其实非常相似！认识到专业和业余的战效交换水平是古来有之，则可以明白，[如果一个暴政被推翻，并非人民暴动将其推翻](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，而是专业化的军队放弃了对暴君的支持，加入了“人民”的一方。**暴正从来不是人民推翻的**。

未沦入暴正的如美国或古希腊的人民，可以行使自卫权，[对好心好意将最美好的暴正施予给人民的伟大领袖说“不”](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。一旦完全沦入暴正的控制，暴力就不再是会说话的畜牲们能够备选的方案了。**任何情况下**，能够用于自卫的武力才是恰当的武力，否则就是不同形式的愚蠢；换言之[，“白白付出自卫的代价”而不能达到自卫的效果，是不值得提倡的自卫](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)。

不合作的非暴力，是暴正中的国民唯一可以选择的方式，目的是抬高暴正的利益成本，而不是“[不惜一切代价对抗](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”。相反[武力对抗特权力量以外的“牛二”和落泊的毛左](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，是成本效益最高的强硬应用；事实上也起到了[抬高了牛二投身特权当狗腿子](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)的风险成本。[柿子专拣软的掐](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，能够令腐败主体的小小毛左特权害怕了，就说明这种战略方向是正确的！

[伟大领袖们仍能够施予暴正，就有“好心好意”的能力](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。无论是买来军队的镇压能力，还是贷入友邦支援的镇压能力，（[如友邦支援朝鲜的一千亿人民币](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)），只要暴正没破产，或者友邦认为暴正还有扭亏为盈的机会，被“能力”镇丫的“人民标靶”，是没有本事造反的。即使是秦末或者法国大搞命时期，都是因国暴正工具如军队也生锈了，生锈的螺丝钉联合会说话的畜牲造反，伟大领袖才丢了高贵的性命。

[所以类种姓的等级社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，或称为[柏拉图式的公有制暴正社](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)会，社会的博羿模式其实是（伟大领袖＋工具＋会说话的畜牲）组成。[国产的“工具”称为人民](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，[进口的“工具”常称为“友邦”](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)，有进口有替代还有[仓存的五毛](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，暴正看来挺保险的。博弈的利益流就是[“会说话的畜牲”承担着全部负担却没有产权，学名“被奴役”](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)，并在[黄宗羲定律作用](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)下，如果不能反了（主子＋工具），就只能同归于尽！

另一方面，伟大领袖经营暴正是亏本生意，被[称为“特权”收益总是无法支付“工具”的成本](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，领袖自已成了人身抵押，部分工具迟早会成为新的领袖，旧的领袖作废品处理。而工具一方面承担着奴役畜牲的革命任务，另一方面总是把工具自已的成本，修饰成主子特权的一部分，就算是长在主子身上的狗腿子也罢，多少有一点“[狗腿子也是特权](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”的自豪，也就能说出“[反特权就是反主子](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)”的至理名言。

所以暴正进化模式的演绎，不存在会说话的畜牲自学成材变成主子的可能，也不存在“工具”大公无私为畜牲办事的可能性，自然也就不存在畜牲忽然改造了工具的可能；**工具毕竟是伟大领袖的工具**！因此暴正的演绎，如果不是伟大领袖发现计入风险成本要亏本的生意头脑，[用恰当的方法摆脱“工具”拒绝下岗](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，甚至“[翻身做主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”的欲望，就是部分工具取而代之成了主子。

如果把话直白一点，那就是[民主解放不必闹革命流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)；只需要每个人想解放自已的话，[就从自已做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，首先不要自已脑残无私奉献，其次不要做五毛股神之类，忽悠别人无私奉献，动不动就“[主子干嘛不来管一管](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”；这样暴正的成本就会高了许多倍！（容易吧？）。[至于暴正的打劫](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，能躲则躲能抗则抗，躲不过抗不过的投降！用德国人的话来说，“**我们可以向大炮屈服，但没理由向喇叭投降**”。

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运》

前一篇：[武装到牙齿的美国是不可能被征服的](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)

后一篇：[罗马帝国的狗腿子工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)