# 武装到牙齿的美国是不可能被征服的

标签： `明军` `美国` `民族主义` `中央集权` `霸权主义` `言论自由` `透明` `情报` `武器` `民军` `自卫` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**武装到牙齿的美国是不可能被征服的**

**剥掉牙齿的罗马帝国，认一个外国好主子是个好主意**

**长矛大刀打不过飞机大炮早在冷兵器时代就是定律**

**罗马帝国的军爷迟早也要学习长矛大刀，这才是人民领袖最害怕的现实**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1827.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1827.entry)

美国是今天[“有私”人类公认的民主社会](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，不妨试想美国联邦武装连同它弱小得多的敌人一起完全瓦解了，又有那个国家能占领这个人均几支枪，捍卫自已和平权益的民间武装已经到了牙齿的地区？又象古希腊这样的地区，也如美国一样，由每个拥有自卫能力的个人、家庭组成的大大小小的社团，直到外来危险令他们[自愿结成一个中央集权般的联合体为](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)止，要征服这样的地区，十倍于彼也未必成功。

美国自打建国的那一天起，分散的社会就象希腊时代一样，随便拉来男女老小，就是一支可以把大清远征军煮了吃的卫国民兵，——>民兵就够了！而大清类的强大帝国臣民，却[相传“美国人怕打仗，怕死！”。](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)类似早期希腊或者北美这类看似分散无力的地区，所谓软弱，是对霸权主义的扩张而言的，[自已付血与汗的代价让权贵扩张实力的霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，公民社会当然不会象无私帝国一样热衷。

又试想今天美国令人畏惧的世界武装消失了，也保证不会用原子弹吓唬任何国家，那么是否[中国日本之类就可以建立明朝式的世界帝国](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，而不会因为美国广布全球的商业利益，而由某些加利福尼亚，纽约之类的州（变成国家了），[魔术般变出威尼斯那样的城市商业帝国，仍然在在全球维持着压倒一切的海军力量](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)？而更不会顾及土著民众的死活？或言他们地方的所谓“民主”？

[国民能够自卫也就能够对暴君说“不”](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！这是暴君的粉丝所极度恐惧的。但是取缔人民自卫的权力，就必须对军队或者[对外国作出重大的国际代价牺牲，学名“卖国”，形容词“谅爱国之物力，结异族之欢心](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)”。国民毕竟不会对暴君施暴，[无非是希望纳税合理对应于所得的服务](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)，而外国主子和军队老爷们，都会挑“听话顶用”的试用还要三包，不好的折旧的一律杀掉；结果人民领袖一般不得好死遗臭万年。

如果说“外国”充其量是[象后金一样客随主便煊宾夺主](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，通常不至于伤及老皇帝身家性命。[老皇家赔本的买卖，却是迟早惹得部分军队老爷饿肚子](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，剥夺国民的自卫权还需要依赖军爷，军队却是要皇帝老命的大爷。[实践出真知](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)，科学重复性结果最终也是最可靠的办法，就是投身如日本天皇式交情，借斯大林之类的武力，在国民面前充当一下万寿无疆的儿皇帝；**认一个外国好主子，是一个好主意**！

有些深受传统历史观洗脑的文人抱怨说，“古代受压迫还可以揭杆而起，现在飞机大炮，连反抗的可能也没有了”，—>这是不对的！实际上在正规的军队面前，古代民众也不存在反抗的可能性，[否则就不存在暴政和征服了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)。罗马军团与高卢反抗者的正规作战的伤亡比例（也就是与蛮族军队的交换比）低达1：100，不亚于美国高科技打伊拉克的成绩。[罗马菜刀与专业军团对阵的战效显然与之相当](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)。

即使是在“起义成功”的案例如秦末起义，陈胜吴广的锄头菜刀可以战胜各郡治安的拿警棍的警察，大概还有一些武警.但扁担们真碰上章邯王离弩盾成阵的正规军，就根本不是对手，事实上秦军的正规军从事农业劳动的比重远甚萨珊潢论罗马。即使腐朽如秦朝，真正击败秦的仍然是[项梁项羽保留的楚国正规甲兵](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)，以及[秦军的战略失误](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)和重压下的[秦国民众自已也不愿支持自已的“法家政府”](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。



同样在明朝，[明军正规豆腐部队逢后金必败](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)！不妨对比[中国足球逢韩必败](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)以便理解历史。（笑笑）。而这样一支豆腐正规军，就令李自成和张献忠等革命领袖特别擅长万里长征而富有游击战的天才！李自成最终好歹成军，赶上了逢后金必败的战术水平，那是因为[明军有很多专业人士，因为朝廷财政危机](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，让崇祯赶进李张的红军队伍。**伟大帝国的军爷迟早也要学习长矛大刀，这才是领袖最害怕的现实。**

有博友问“三国如此衰弱时为什么没有少数民族威胁”，这个问题还不简单？[试问三国有异族雇佣军吗](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)？三国时豪族士民武装程度如何？连富农分子许褚先生都人见人怕，试问乌桓鲜卑这些少数民族，怎么还够捋汉家恶霸的老虎须？

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？》

前一篇：[“贪官”腐败和特权的关系](../../../2010/9/17/“贪官”腐败和特权的关系.md)

后一篇：[为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)