# 罗马帝国的狗腿子工具阶级

标签： `鲁迅` `罗马帝国` `狗腿子` `奴隶` `愚民` `工人阶级` `鹰爪孙` `五毛` `盖世太保` `军队` `军阀` 

目录： `文明社会进化史`

**“愚昧麻木”是封建极权下的自我保护**

**“狗腿子工具阶级”只能是主子阶级的工具**

**狗腿子工具是没有独立利益的工具，是公民社会用不着的“工具阶级”**

**“畜牲阶级”人类化的社会工程不能指望“狗腿子工具”倒戈**

**“工具阶级”个体意义上的人性觉醒才是有意义的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1829.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1829.entry)

如果真的存在罗马帝国那样的暴正，人民本身都是无能为力反的，[实际上只能“不合作”地躲，抬高暴正得益的成本](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。其实这也就是鲁迅自以为中国国民性之所谓“愚昧”的成因——>[真正愚昧的是鲁迅自已](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)！而指望暴正的工具狗腿子罗马军队“出于阶级感情”站在人民一边是不现实的；工具是没有阶级属性的或者本身就是“主子阶级”的。

事实上观察罗马社会，实际上也包括明清社会，[和任何类种姓社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)；象罗马共和国时代的镇压奴隶起义的军团，其军队成员中很大一部分的身份就是奴隶！这些为主子服务的奴隶，宁愿从主子的手中换取“自由”或“高级奴隶”的身份，也不愿意“出于阶级感情”站在奴隶一边，——>其实是自已的利益，对成败之“[不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)”的最终评估！而对“低级奴隶”的残酷对待，这些小小的特权是先锋队！

[（工具＋主子）本身的内部关系，远比（主子与畜牲）之间的关系密切](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)；对工具的选择权却是在主子的身上。同时主子喂养工具的特权总是不够分的，边缘工具的“锈蚀剥落”成分，才会成为畜牲中的一部分，[而且是最不安定的一部分，但也是最容易被招安的一部分](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。典型如明末的李自成和张献忠，以及今天所谓的[国企下岗的特权工人阶级](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)——>准确地说，是“狗腿子工具阶级”！

所以畜牲自我“人类化”的社会工程，[将目标放在软柿子工具的上](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，让“主子”不得不自已抛弃不合用的工具，比[强迫“伟大领袖”紧紧的抓牢工具，甚至依赖起工具，要有效得多，也安全得](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)多。工具就工具，不是被利用的，就是被抛弃的。谁的工具不是这样呢？让工具明白自已只不过是工具，迟早要被作废丢弃，比“团结”这些不可靠的“大多数”要有把握得多，——>让他们自已选！

所以畜牲阶层“策反工具”，无非是“[部分工具翻身成了主子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)”的**子进程**，既非必要也无关紧要。即[历史学者们所谓的治乱循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，其实，简单得很！将（主子＋工具）看作一个整体，在循环着翻身做主人的流程中，同样是一个“整体”亏本的生意。所以社会暴正循环治乱的演绎，其中一条路径就是会说话的畜牲语言能力越来越强，[渐渐走向英国立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，或[美国独立战争式](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)的“畜牲们会说话啦”。

“畜牲们全站起来了”，[在今天欧美普世人权价值观，和背后政治经济优势压力下](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)是世界各个民族社会的发展主流。而在古代缺乏这种外来的政治经济文化优势的压力，上演的就是（工具＋主子），最后随着全体畜牲一起，在“[有计划的生育](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)”和“[无计划的屠](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)杀”，甚至是波尔布特式的“有计划的屠杀”之中，共同减员！这样就出现了[大帝国难免的人口大灭绝](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，马尔萨斯的人口论条件性成立。

不情愿的畜牲希望站起来的人类化过程，不能指望象马克思讲义[声称的那样团结所有皇家的工具](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，象枪杆子什么的。原因就于“工具”的角色并不明确，[利益一头关联着伟大领袖推演着“专用的人民”角色](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，一头却又的确与畜牲们有几分想象。而且，其边缘利益者，不停地给他们的主子抛入畜牲的畜栏里，偶而和会畜牲们一起哭啼。

正因为狗腿子作为整个“社群”是主子阶级的一部分，如果不是成为独立的工具阶级的话。这种为专正政体服务的狗腿子工具，也不可能为真正意义的公民社会所有；象希特勒的盖世太保，在联邦德国是没有用的。因此只有这一阶层中的狗腿子个体，在个人意义上的人性觉醒，才是有价值的。这也说明，被称为“民主项目”的人类化工程，在“[非暴力自保之余](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)”的余瑕，[痛打狗腿子个体是是最高效的](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《[中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)

《[帝国集权对国民的“去自卫化”；污蔑国民“软弱”者是帝国的打手](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)》

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级”》

前一篇：[为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)

后一篇：[创业板确认第二轮下跌](../../../2010/9/20/创业板确认第二轮下跌.md)