# 中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗

标签： `君主论` `中央集权` `阿拉伯帝国` `蒙古` `成吉思汗` `花刺子模` `罗马` `拜占庭` `西征` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-22 19:07:35`

**阿拉伯和蒙古的帝国成功在于保住了胜利**

**帝国成功关键是与被占领区社群的合作**

**中央集权的“强大对手”迅速崩溃成就了大帝国（《君主论》）**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1287.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211287.entry)**

对于[阿拉伯帝国和蒙古帝国的迅速扩张](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)，注意中外官方“公认”的观点，（[爱认主子的中国文化，最喜欢“公认”这词](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)），通常都会强调，第一对手潺弱恰好让这些好运的强悍民族碰上了；第二这些征服者残暴不可抗拒，[典型如《狼图腾》，暗含“愚昧残暴就是战斗力”的说教](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)；第三是领导者智慧无比或信仰正义无边。这种公式般的历史观实际上是全盘错误，更不是“公认”，而是“史盲作家公认”。这种完全不用历史支持的公式，也给套用到了如[毛泽东这样的冒牌天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)身上。

第1点是断言，“被征服者一定是软弱的”，第二点是断言更加无考而且错误；第三点是英雄史观“胜者为王”。这三条公认的“历史观点”，[明显违反了大历史观的必然性观点（用偶然性解释历史）](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，用“[英雄”局部环节的断言式评价解释历史流程](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。这三种历史成败观，显然就是[春秋笔法的道德写史历代评出来的历史故事](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。在中国，倒是成了“官方权威”的解释。

无论是从阿拉伯与拜占庭的激烈攻坚，蒙古对金国的艰难吞并，即使是明显由胜利者写就的历史，都可见其中的残酷和艰辛。残暴就是战斗力更是对[军事细节中体现的战斗力](../../../2009/12/26/决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力.md)一无所知的臆想。**蒙古和阿拉伯的成功，最重要的并不是他们的军队打赢了多少场战争（役），而在于他们成功保住了成果**。那就是以明智的当地政策，与当地社群的合作，令这些社群可以成为自已战争机器上的一分子，处境却好于他们在当初的君主下的统治。

即使是蒙古的作战方式造成了更大范围的人口损失，但是蒙古人对于成社团可组织的当地民众的投奔，是来者不拒所谓“大我蒙古”并且信守承诺。历史上从军政意义上说，蒙古族的武装都是一个可靠的同盟者。正是蒙古人对同盟者的诚朴，蒙古军西征中耶律楚才这样的战略军和行政组织者，令蒙古的西征并不仅仅是一次劫掠；也有郭宝玉这样对于攻克诸城至关重要的技术力量。蒙古骑兵更大程度，是为郭宝玉等人提供攻城的弹药而已。

摩柯末并非低估了蒙古军的战斗力，而是低估了“野蛮人”的管理能力。相反蒙古第一次对金国的进攻，占领效果就大打折扣。几个波斯，花刺子模帝国，还有金朝，在危机时都多少表现出中央集权帝国的痼疾：[为集中力量办大事（危机）的中央集权](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)，在碰上危机时，[条件反射是更强烈的中央集权](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，也就导致更迅速的崩溃。一个典型的例子就是金汴梁被围攻时，金吏对寡妇存粮的征收和惩罚。金吏显然认为面对围攻，[小民爱命不爱国还想保有一点点口粮](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，是大逆不道的。

相反，金宣宗在中都失守后，大举封设汉族地方豪族相当于唐节度使级的地方权力。这些豪族也就成为蒙古西征归来后的坚强对手。最后，蒙古军也不是杀光被征服者，屠城只是很少比例人口损失。蒙古军作战中的人口损失，主要产生在制造恐慌的流窜破坏之中，[大量的人口变成流民而在堰塞湖雪崩中损失](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。蒙古军对征服地的占领，很大程度上是通过与当地部分社群的合作而完成。这些人在元史中也分列于籍，象爱薛，勃罗，土哈，赡思丁等人。这些蒙古军在西域的合作者，部分迁居东方就成了今天的回族，提供的技术如回回炮，对于蒙古军攻破南宋，[起到了修补短边的意义](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。

蒙古军尚且如此，则阿拉伯帝国在开始征服过程中，更不能称之为野蛮。除先知本人曾背约杀害700名犹太保卫者外，伊斯兰军队在初期几乎没有出现过背信和屠城。对波斯几乎清一色是打败了对方的正规军，这确实是战斗力的优势；作为对被占领区的安全保证，然后提供更有利可图的行政政策。对于贩依伊斯兰教的地方政治官僚，全部留任保留原来的地位。对伊斯兰信众征收与基督教会相同的十一税。

任何被征服地区，可以保留自已的信仰而交纳不超过五分一的贡金。作为参考中国秦是十税五至六；文景时代税收是三十税一以下；（汉初几乎等于免税）；东汉末期到魏晋则是三分税一。三国对屯民都是十税六；唐宋以降都是三税一。显见仅以税比来看，伊斯兰军队支持的低税武器，就算在中国唐朝大陆也有竞争力。相比之下，罗马久来已经是苦于皇室的征派而日益贫困。而波斯的奢华也不会真的是天赐的财富。暴政之下面临军事手段辅助的政策征服，阿拉伯帝国的敌人就显得相显脆弱。阿拉伯和蒙古的对手，都是[中央集权的崩溃迅速](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，而不是“缺乏组织，权力不凝聚”的分治弱国。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏**](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[**阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续**](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[**一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教**](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[**基督教的个人主义原则简史;基督教真理分子的道德优越感？》**](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)

《[仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)》

《帝国成功关键是与被占领区社群的合作;保住军事成果；中央集权的“强大对手”迅速崩溃（《君主论》）》



前一篇：[仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)

后一篇：[阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)