# 阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因

标签： `宗教` `阿拉伯帝国` `倭马亚王朝` `中央集权` `拜占庭` `伊斯兰` `逊尼派` `什叶派` `大食` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-22 19:16:03`

**阿拉伯帝国的扩张是军事手段辅助下的宽和政策的扩张**

**倭马亚王朝灭亡于无限度的圣战扩张**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1288.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211288.entry)

阿拉伯初期的成功，实际上是萨珊波斯中央集权导致的民怨，在[中央集权的威力](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)被击败后迅速归附。这种现象在《君主论》中有明确的论述，倒真是得到了普遍的公认，一些中央集权的五毛分子应该读读这本书再骂街捍卫他们主子。换言之，并非是亚历山大或者阿拉伯或者蒙古这样的国家所击败的中央集权的敌手强大，而相反是这些敌手社会的脆弱，令中央集权的军事力量一旦挫折，国家马上易主。这就是[外来替换性的组织要素的作用过程](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。

对于向来作为罗马前线自治性的叙利亚行省，阿拉伯碰到的阻力比占领整个波斯更艰难损失也更大。除了在叙利亚的抵抗以外，最终帮了阿拉伯人的，并不是罗马地区的混乱，而恰恰是基督教联合拜占庭皇室，强加在国民身上严酷信仰。相比之下，伊斯兰军事力量所提供的信仰条件就宽松得多了。这样，阿拉伯的信仰之军，从埃及到西班牙，从安纳托利亚一直到赫斯滂海峡，从西西里一直到卡普亚，总是为真主的军队带来无数的基督教内应。

阿拉伯在叙利亚以后真正遇到的抵抗是北非的迦太基。而这里自查士丁尼灭亡杯哥特王国后就是自治省，亡于阿拉伯与备受罗马人压迫的土著。从前著名的罗马努米底亚（Numidia）雇佣骑兵的后裔，今天以罗马农奴的农夫身份，和接受了真主的土著社团奴隶身份的摩尔人，翻身做主人找罗马主子们算帐。又是内应！战争后的迦太基，一个50万人口的地中海第三大城市，战后只剩下几千居民。

如果阿拉伯帝国的扩张，是以“[推翻统治者，杀尽异教害人精](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)”的狂热，将占领区原行政机构（政府）全部铲除，则自波斯到西班牙，又那里还有那么多的内应？伊斯兰教在崛起时，对旧帝国底层居民起到的鼓动，超出了毛主席对[科尔涅尼乌斯卫队“翻身做主人”的鼓动力](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。一个领导人几乎不领取薪酬，过着近乎原始的朴素生活，却把所有财富用于扩张，所余赐予国民任其欢乐消费，仅仅要求对领导人权威无条件的忠从。老实说，笔者在全世界历史找不到第二个例子。

最卑贱的奴隶在信仰了伊斯兰教后，就与普通阿拉伯老兄弟一样可以直接服务于哈里发，率领最强大的军队。如征服埃及的将领阿姆鲁，一位典型的“性奴婊子养”的将军，只有一位“最可能是父亲”还是哈里发给指定的。这样一种“从奴隶到将军”的征服者，当然有着强大的战斗力。而当阿拨斯王朝变成与波斯王朝一样中央集权，变得比波斯王朝更奢侈而不可抑制时，也同样地依靠突厥的雇佣兵时，哈里发最终被扔进珠宝库中饿死的命运就成了历史的定数。

阿拉伯帝国刚刚成型，伊斯兰宗派之争就开始了，为平衡计，哈希媒家族的阿里以血缘论被指定为奥斯曼的继任者。但是与实力关系不大的先知血脉，引起了苏富扬系倭马亚家族为代表的强烈反弹。倭马亚家族同样举起可兰经找到支持自已合法性的所有经文。这类经文里逻辑关联不强。[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，**只要有实力肯定可以找到于已有利的条句**。贴木儿可以找到想要的残杀异教的“真理证据”，哈立德和萨拉丁，同样可以找到[不滥用胜利者权力](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)的任何教义论据。

阿里终于死于空前残酷的宗派厮杀是穆斯林的悲剧。争位成功的大马士革倭马亚王朝，以为可以靠对外圣战巩固自已的王朝，而实际上既因怀疑部将穆萨的忠心而失去了席卷法兰克的大好时机，也因两次徒劳围攻拜占庭而民穷财尽。实际上上负担扩张成本的波斯地区，因得不到实际上收益而强烈不满，而成就了哈希姆旁支的阿拨斯，取代了倭马亚王朝。阿拉伯成就于军政合一的扩张，而实际上是由于扩张消耗过大而终告分裂。

那么千年后穆斯林兄弟还为奥玛尔的“表态”耿耿于怀，跟逊尼派(Shonites)闹别扭一千年！纯粹就是地区宗派利益作怪。只要波斯以外地区的穆斯林社群与巴比伦以西的萨拉森民族没有变成同一个民族，这逊尼和什叶两派之争，就会拿着[一千几百年前的小细节，当成决定未来的大事件](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，小别扭大争斗闹个没完。尽管笔者所知的伊斯兰教的宗教战争没基督教那里听来的新闻多，但是逊尼和什叶两派的千年自相残杀，比基督派可是凶狠得多了！

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[基督教的个人主义原则简史;基督教真理分子的道德优越感？》](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)

《[仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)》

《[帝国成功关键是与被占领区社群的合作;保住军事成果；中央集权的“强大对手”迅速崩溃（《君主论》）》](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)

《阿拉伯帝国的扩张是宽和政策的扩张；倭马亚王朝灭亡于无限度的圣战 》



前一篇：[中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)

后一篇：[大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)