# 沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理

标签： `高房价` `粮食安全` `行政垄断` `茅于轼` `土地流通` `沙盘推演` `审批` `计划经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-22 21:39:17`

一些朋友提到了“茅于轼先生提出教育涨价，补贴穷人”，结果价格涨了，补贴却没有实现。以此，作为攻击茅于轼先生的理由。笔者还是那句，“茅于轼先生是学者，只需要对观念性错误拨乱反正。至于说到，在实际工作中执行，制度完善，方案制定、审核、执行，不是茅于轼先生作为学者的责任。”，茅于轼先生更加不是盖世太保，不是纪检主任，不是人大主席，不是最高法官。他无法对行政垄断中市场为名，垄断为实，收取了消费者的高价后，却逃避政府社会责任的抽逃负责。

相反，茅于轼先生在支持“农民自已拥有对土地的决定权”，实际上所打击的，就是谩骂茅于轼的极左份子所一力坚持的“行政特权”，“政府万能论”。以至于，这些极左份子把大饥荒的责任，不是归因于当时主宰万物的毛上帝，而是一个小小的右派，茅于轼！各位，笔者支持茅于轼，是因为笔者相信市场，反对行政垄断。各位自已检讨自已的言行，当你“批驳”茅于轼时，不正是“行政垄断不可动摇”，“行政天才可以先一步发现市场需求，确定市场价格”吗？这就是所谓的马克思主义。行政天才的定义，当然不归老百姓解释，没咱们小百姓的份！

那么按照茅于轼先生的主张，会有什么社会结果发生？

第一，土地是不可再生资源的谎言消失了，有关部门借垄断权力炒作地皮搞高房价的嘴脸暴露无遗；

第二，耕地阶段性的减少，价格阶段性上涨，引起对农业的投资增加，农产品增加，粮食价格反而下降；

第三，农民大规模城镇化，腾出了更多的农业空间，引起土地价格的进一步下降；

第四，非农业用地供应充分，国有事业单位圈囤的土地也不得不释放入市场，土地和房地产价格最一步下跌；多数人买得起房子的时代就会到来；地方政府再也不能通过垄断审批，炒卖少量地价推动土地财政了；

第五，为了平衡农产品下跌中产业成本仍然能够维持再生产，土地兼并开始出现；农业闲余人口流向城市；成为贫穷新市民；土地兼并是一个中性词，意味着“土地储备”同时增加；只要搞好社会基本保障，社会就不会动乱，效益可以增加。最好的例子就是宋朝，宋朝是中国历史上唯一一个不抑兼并，并提供募兵（相当于救济）的朝代。宋一朝，几乎没有农民起义，生产水平一直到八百年后的晚清才达到同样的高度。

第六，特权阶层连粮食都不得不交给市场，还有什么必要保留上亿人的政府，外加几千万“国计民生”的亏损国企？这些人的再就业，将令中国松开阻碍发展的最大枷锁。不用花一大笔钱养这些寄生虫，中国有能力向贫苦的新旧市民，提供基本生活保障；

第七，维持基本生活保障的社会保障，不会就地推高中国劳动力成本；（更好的生活，需要靠自已劳动争取）；

第八，中国劳动力低的出口竞争优势一段时间内仍能保持，而收益，不再单纯归于利益集团，全民所有；

第九，内需得以启动，政府采购不再占用民间自由贸易空间，产品规模化经济开始出现；

第十，中国税基、经济效益至少上了一个台阶，持续可发展能力，至少高了一个档次；

要保证这个过程，最关键就是银行不可能支持屯地；更不可以，国家赤字、扩张货币政策，支持银行（再支持）所有企事业单位屯田。其次，是提供社会保障。要达到有效的广泛的社会保障，就不能不压缩体制内编制。

“奇货可居”，这是地方政府盯着土地的原因。不是奇货，就不可居了。事实上，土地财政除了土地审批因素，还需要结合中央银行根放松才炒得起来。土地财政，本身是经银行贷款的包税税票。茅于轼的主张，非但不是“资敌”，反而是釜底抽薪。与本博主张的《[推恩令瓦解地方土地财政](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》，异曲同工。茅于轼先生主张若此，为天下前驱，笔者又有什么理由不支持茅先生的赤胆忠心？

最后，毛的“自力更生”遗毒一直在毒害中国经济，也就是，中国“可持续生存”的能力。一些我们认为事关“国计民生”的原料，象铁矿石，石油，粮食，并不需要百分百自给。特别是石油，现在不是用水高压催迫大庆油田的时侯。相反，应该向美国的学习，停止开发自已的油田，但继续勘探新的储量；同时购买便宜的现货，（不是自力更生），落灌进大气油田，储油罐，山洞，作为自已可以随时调用的“人工油田”。这就叫战略石油储备！

到此，笔者已经论述了自已完整的观点：粮食和能源，只不过是两个可以互换产量供应的普通行业；而互换的途径，不止一条！它们在社会生活中的重要性，是可以衡量的。而不是虚无缥缈，皇帝大官说了算的“国家安全”。无论是在金家帝国，还是在萨达姆的奴隶家园，国家安全，都是独裁者奴役自已民族的最佳借口。它们对价格波动的敏感性，可以通过科学计算的战略储备数量，加以平准。以储备本身，也可以抵销生产转换中所需要的时间周期，对社会供应的短缺影响。

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[计划经济和市场经济中的生产者角色差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)

后一篇：[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)