# 计划经济和市场经济中的生产者角色差异

标签： `计划经济` `茅于轼` `市场经济` `价格管制` `生产要素` `市场优化` `国有企业` `校园` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

该系列看来已经引起某些方面的严重关注。上午发文后，让小管彻底删除了。当时的题目是《《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》。恢复也不可能。幸好，本博文章一般离线打成再润色。删除的，是润色的部分。近来舆论管制有收紧的迹象，公开的说法，是“扫黄”。不排除，本博的立场本身就为部分新浪小管反感。不过，笔者更愿意相信，小管是例行公事，压力之下，也算是对本博的保护。————不过，如果本博没有猜错，部分在本博长篇留言的，就是部分小管工作时，陷入社会争论的激动见证。



本博论证政府职能应该约束为“社会保障人”的服务型政府，是党的最新最高政治纲领。注意，是服务型政府，不是生产型政府。这可是党中央的政策。表面上看，是限制政府的权，其实，同时是卸除更多的责。希望舆论管理层明白，这是在支持党中央的改革方向。





市场价格管制，生产资料审批，两者合起来，就是所谓的“计划经济”。茅于轼先生反复论证的根据，就是“计划经济损害中国社会”。到反对者是抱着“市场经济损害中国社会”的观念时，有如鸡和鸭的争论。计划经济的存在，取决于“政府本身是不是价值生产者”。持“是”的结论，就必然导致另一个衍生的悖论：政府本身已经是生产者，那么政府以外的社会民众，难道是寄生者？



市场经济：社会是生产者，政府是寄生者，服务于社会，保障于社会；税收是政府的服务经费，唯一合法的收入来源；



计划经济：政府是生产者，社会是寄生者……，社会干什么用的？无怪乎减少人口为目的的大规模的人道主义灾难，都出现在计划经济国家了。作为寄生者的社会，也就是政府的负担；在他国，却可以称为“人力资源”。



如果承认市场经济，就必须承认，政府是“价值寄生者”的必然角色，社会责任角色，是保障社会。两者要素是如此冲突，以至于，希望对其妥协，“有计划的市场经济”，逻辑上，也是难以清理政府和社会的责任分工：政府同时是生产者也是保障者？这还好说，那社会呢？同时是生产者，……仍然是，……政府负担？看到了吗？中国一直以来缺乏社会保障，这是最根本的原因。生产者的保障者责任交叉，在管理学上，称为责任角色混淆。



一些深受马列毛“政府万能教”毒害的国人，总是错以为“政府”是苛金拉银的鸡。却不曾想，政府是一个非生产组织；是一个寄生性组织，是一个价值消耗性的组织。政府有什么能？无非是拆东墙补西墙，顺便收一大堆手续费，让这个寄生组织有“存在价值”。有时侯拆得还对，让富人多付出一点边缘利益，救济数量更多的穷人。但是大多数情况下，特别是在中国，基本上是拆错了。诸如拆了农民的墙，补了房地产商的地；拆了市民的墙，补了少数几个农民的福利；拆了小康的墙，发了政府自已的福利。政府不是生产者，生产者，是作为工商从业者的工商业主，殚精竭虑的“老板”，流血流汗的劳工！也就是所谓的纳税人，根本没政府寄生虫什么功劳。



政府寄生所依赖的，就是所谓的审批制。有权就有腐败，有权就能够卖国。一些人没胆没脑的人说笔者和茅老、谢国忠之流是卖国。我等小民无权，何德可能，可以卖国？这是他们的没脑。面对特权者食权自肥，噤声不言，反而为虎作伥，谓之无胆。对忠直敢言如茅于轼者张牙舞爪，谡之无德。这种无胆无脑无德之辈于茅于轼等的谩骂，真如天籁颂歌。“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，这等千夫所指，乃圣人的灵光！



政府万能信徒，从来不愿直面，价格管制从来就不是增加需求的方式。如同卢麒元曾经开玩笑“猪肉涨价”，发展委一纸审批“禁止猪肉涨价”，“原来发改委是杀猪的”。这就是审批！试问，当成本上升后，却以“奸商寻利”为由，禁止生产者实现简单再生产；这不就等同于“禁止养猪”吗？但是发改委是不会养猪的，（不是生产性单位），禁止涨价就意味着供应短缺状况不会改善。“可持续的”生产被强行审批成“不可持续”，结果是什么？生产者破产、停止生产，供应减少，物价进一步飞涨。在经济学上，这是通货紧缩才可以导致的恶果，一纸审批就可以达成。社会主义制度用于破坏生产，真的有无比的优越性。这样的理由，在汶川地震中，也出现过，“灾区禁止涨价”。



这等荒唐的制度在马克思出生前，没有出现过吗？错。中国伟大的古老文明，早就把马克思所有谬论实践了几千年。明朝，就是一个马克思国家。明朝末年的经济危机，就是朝议不准民间生产者涨价，严惩奸商，导致小生产者在通货膨胀面前大批破产。最终演变成通货紧缩，及随之而来的生产供应不足的经济危机，明朝因之而灭亡。马克思是明史盲，不知道这段鲜活的历史。否则，他会为自已的谬论危害人类，而羞愧自杀。



审批，本质上是把社会保障的国家责任，推给勉力维艰的社会生产者去承担。税收，可没有丝毫的减免。维护的，就是庞大的神圣不可侵犯的庞大行政寄生者的剥削特权。极左毛教徒，政府万能教众，回避政府不是生产者的现实，却把破坏社会生产的责任，推到工商业主的身上。制造民族工商业者，所谓的资本家，和体力劳动者之间的对立，以维持马列教徒剥削社会的特权地位。这就是马克思最反动邪恶的思想核心。马主义，它存在的全部意义，就是摧毁中国的民族工商业，让中国成为欧美强势工业贸易联盟的殖民地！



一些人，对于政府无限制扩大寄生特权，压制自由市场的空间，无动于衷，反而对从来没有真正有机会作用于中国经济的自由市场的，冷嘲热讽！他们是太监吗？这么无私？要知道，除了寄生政府特权的一大撮人，（天！真的是一大撮），压制市场，就是压抑他们自已，压抑他们的儿女个人奋斗的空间啊！世界上真有这么下贱的动物！集中生存在中国！有一位博友这样说：“政府控制审批，控制国企，不是为了国家安全，是为了控制国家的安全”，大哉！斯言！茅于轼先生抨击的目标就是罪恶的行政垄断，笔者也没有勇气直接抨击的皇权圣威，又怎么不令笔者肃然起敬？



由此可见，在计划经济和市场经济，混淆了政府的责任和天职，是今天中国社会，中国经济迷茫的地方。



因此文被删除，也出了一道思考题：有土地审批，也就有了“舆论审批”。有土地管理层，当然，也就需要有“舆论管理层”吧？以后我们也体谅一下这些公务员的尴尬。中国管理层看来不少，舆论管理层，还有，市容管理层，俗称，“城管”。

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[死不认错就是爱国](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)

后一篇：[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)