# 物价局的合法性，合理性和不合理性

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-05-10 19:12:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei7t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei7t.html)

**无中生有的“监管”的权力，必定是无限的，雄辩的理由也是无限的**；

**“物价局”表明了监管的“多头化”和“默认权益归于君权”；**

**“物价局”反映了经营者面临的无穷的制度成本，和为苛捐杂税擦屁股的无穷的“社会责任”；**

**中国传统对工商业的监管是严厉的，模糊的，多头把关的，强制国进民退的；**

**民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团**；

只有在监管国企产品和服务价格时，物价局才具备合法性和合理性

被强加诸自由经营之上的[（监管＝限制＝垄断＝长子继承权PrimoGeniture）！](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)经成本转移后对对社会的隐性税收，——>而鼓吹监管的恰恰是最终成为牺牲品的愚民大众！——>这就是《通往奴役之路》的最简义的表达之一！所谓被强加，就是此监管的权力是无中生有的，学名“（监管的）君权神授”；而相对于“人权天赋”“权自私生”。由于在公有制文化传统中，任何个体对于社会的意义means
nothing，因此预设公有制前提下，公有制卫道同样可以认为“私权是无中生有的”，[国家威权拥有“天赋的公有权”，毛狗如是称](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)！

[只要人权和自主选择的权力，不是神圣不可侵犯的天赋权力](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)！就能够无中生有出监管“天赋的自由经营”的权力，也就能同理衍生出同类的无数“公有权”，从无穷的税收到狼牙棒打压的言论自由，到雄辩的社会利益，到唯恐监管不到位的一系列价格和服务细则。[自以为尽可能将人才一网打尽于政府内部的公有制法团](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，也就掌握了各行各业技术细节和小民大众的消费衡量。他们不但监管消费品的国家标准，监管经营者的行为规范，监管夫妻恩爱的床上动作，当然也能够监管私相授受的一系列交换定价，也就有了中国特有的物价局。

[物价局作为直属于一把手领导的监管部门](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)，体现了社会主义体制中，对小民自由要多头监管的优越性，吵着要加薪的公务员们，除了分道把关，对走资本主义道路危险性严防死守以外，也再没有更正经的事儿好干。这些从公知进化来的人民公仆们，有时侯为此日夜加班，也忒是辛苦。不过物价局的监管权力，古今中外，都不是出自对特营特许证下的义务，总是作为特许权契约以外的额外“小民责任”，而转移为国家（监管）的天赋权力。即便是在西方中世纪，特许权只是允许了“开业”，[物价限制则表明“默认权益归于君权](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)”。

“物价局”反映了经营者所面临的，[制度成本将是无限的](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)，必须随时承担着君主主导的，从加税到济贫，甚至仅仅是抚慰牛二情绪的牺牲品的，也必定随着经济环境恶化而激增的制度成本。物价局的辛勤，不会为政府创新任何税务利益，但可以表达政府仇视（已经被它们侵占的）“工商资本”的阶级立场，表达了神仙和皇帝与人民心连心的群众路线；强迫工商业者支付民生下滑的额外成本。[此正是中国古老的“劫工商，抚民粹，保权贵”的政治精](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)华，当然也算是对资本家的保护，免得无产阶级“不靠神仙和皇帝”直接共产共妻。

中国传统上对工商业的政府监管是严厉的，[标准是模糊的，干预是抽风式N把火的](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，对价格的监管是死板的。它的效果仅仅是进一步限制了特许权的经营法团（如国企），或永佃权的持有人（如非公立医院）弥补制度刚性成本的能力。对于后者来说，如果不是强制更多的经营者退出经营，就是导致它们为了向接棒者转嫁成本，而导致的永佃权顶手费的“价格刚性”的GDP繁荣，——>中华帝国的官媒公知们，将之视为强势崛起的景气实证！对于前者的国企，如果不是导致因民生垄断的价格上涨而民不聊生，[就是国企亏损起要圈钱补贴](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)！

任何一个行业，从自由的市场经济向社会主义演变的过程，[就是监管步步被强化的过程](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)。社会主义的高级阶段，就是国企全面垄断的实现；共产主义的实现，就是让国企把供应链糟塌完蛋了，本来自由交换充分供应的市场，[沦落为凭国家上帝制定配给，在鸡毛蒜皮中争夺微小差距的“平均公平”，](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)但是精神财富极大丰厚的毛式时代。以此以论，监管领域中的民企的永佃权，即民营的寡头，与工人阶级的法团在吸血中苟且的国企，两者之间并无根本性的区别。差别仅在于，前者的永佃权是可以自动放弃的，后者是不可能主动下岗的。

只有在一种情况下，物价局具备法治市场上的合法性，——>仅仅是合法性，而不是合理性，——>物价局监管的是国企的产品和服务的定价，——>但是我们也知道，那一般不归物价局管！之所以仅仅是合法性，是因为此时的不合理的存在，归因于国企的存在。当国企或等效行政垄断已经存在后，如土地财政的高房价已经存在后，限购和限房价，这类物价局性质的行政行为，就是合法的。所有不合理性，由不合理的实在法存在承担。

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《**无中生有的“监管”的权力，必定是无限的，雄辩的理由也是无限的**；

**“物价局”表明了监管的“多头化”和“默认权益归于君权”；**

**“物价局”反映了经营者面临的无穷的制度成本，和为苛捐杂税擦屁股的无穷的“社会责任”；**

**中国传统对工商业的监管是严厉的，模糊的，多头把关的，强制国进民退的；**

**民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团**；》

前一篇： [被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)

后一篇： [(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)

