# 任何物资的长远价格走势都是下跌的

标签： `中国` `通货膨胀` `佐力药业` `股份` `福星晓程` `产能过剩` `石油` `粮食危机` `黄金` `白银` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-05-06 21:54:38`

通货膨胀是货币现象，没错！通货膨胀时钱太多，没错！通货膨胀时买实物，可以保值；错！通货膨胀时追炒实物，可以保值，错上加错。[通货膨胀是因为不当产能过剩](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，如果不是认为[萧条（产业结构调整）是腐朽的资本主义所特异的功能](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，那么通货膨胀后爆炒的实物资产，正常的途径就是暴跌。

[黄金和石油的价格下跌](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，正是反映了这一矛盾的预期。这一次是否是见顶回落，还未可知，但如果中国真的放弃货币增发拉动GDP，那么全世界的物资就会因为供过于求，而持续下跌。反之，则是中国的人民币通货膨胀持续加剧。

[中国传统文化总是鼓吹这样那样的危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)，让很多人没有注意一个显见的事实，那就是从资本主义经济历史以来，任何一种物资的长远价格走势，都是持续下跌的，包括粮食，也包括石油，当然，也包括黄金和白银。

而对于从来没有涨过的股票，特别是不依赖于国企特权的民营企业来说，会跌吗？产业结构调整，对民营企业是利空吗？无论是再炒泡沫，还是萧条中的调整，是否也意味着着中小盘这些民营企业，否极泰来？特别提醒一下，美国大萧条的时侯，股票市场先崩盘，是因为信贷进入股市，平均股价暴涨了13倍！

今天市场出入非常少。市场实际上是在等待。分类指数的结果，与上周一样，基金在2－3月间的中证500为代表的仓位，在过去两周的抛盘中，全打空了。要继续做空，只能打压大盘股，与其说是打压了指数，不如说把散户和基民，都打压到小盘股上去了。如果要补仓，那么唯一的可能，仍然是补充小盘股。

所以我们的战术很简单，持仓不动，不赚钱，不走！

减仓少量的双汇，仓位100%。再收一条小阳线，本年亏损3%不到。

**创业板 47%**

**中小板 39%**

**双汇发展 11%**

**华锐风电 3%**



**中小板**

金利科技 9%

大金重工 6%

天广消防 5%

和而泰 4%

金洲管道 4%

蓝丰生化 4%

辉丰股份 4%

英飞拓 4%

海普瑞 4%

大康牧业 3%

东方铁塔 3%

西泵股份 3%

海立美达 3%

森马服饰 3%

亚太科技 3%

达华智能 3%

世纪游轮 3%

益盛药业 3%

通达股份 3%

江苏旷达 2%

金新农 2%

步森股份 2%

新联电子 2%

希努尔 2%

徐家汇 2%

国电清新 2%

洽洽食品 2%

春兴精工 2%

德力股份 2%

唐人神 2%

百润股份 2%

群兴玩具 1%

雷柏科技 1%

通达股份 1%

**创业板**：

新研股份 8%

瑞普生物 8%

福星晓程 7%

安居宝5%

智云股份 5%

雷曼光电 4%

启源装备 4%

恒信移动 4%

天舟文化 4%

海伦哲 3%

潜能恒信 3%

昌红科技 3%

新国都 3%

量子高科 3%

华峰超纤 3%

宝利沥青 3%

青松股份 3%

晨光生物 3%

腾邦国际 2%

科斯伍德 2%

舒泰神 2%

聚光科技 2%

振东制药 2%

福安药业 2%

朗源股份 2%

理邦仪器 1%

佳士科技 1%

长海股份 1%

欣旺达 1%

佐力药业 1%

天喻信息 1%

天泽信息 1%

鸿特精密 1%

易华录 1%

佳迅飞鸿 1%

大华农 1%

高盟新材 1%

亿通科技 1%

森远股份 1%



前一篇：[美国户籍制度两百年简史](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)

后一篇：[林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)