# 林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根

标签： `美国` `基督教` `马克思主义` `杰斐逊` `罗纳德.里根` `林肯` `南北战争` `宪法` `大法官` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；**

**林肯的“人民”几乎颠覆了美国；**

**罗纳德.里根是最伟大的美国总统之一；**

**里根主义的“革命”**；



美国历史中的“平等”概念，能够保持一如既往的，对内体现为杰斐逊主义，[对外则是门罗主义](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)。虽然在国际上，杰斐逊主义[严厉的户籍制度（自治利益）倾向](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)与美国人向世界介绍的“迁移自由”，门罗主义的“美洲（地球）是美国人的美洲（地球）”，也与美国信仰崇拜者理解的“美国与咱国平等”颇有不同，但却完全符合人类行为，[在个体和社群上的利已的逻辑一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。

真正对杰斐逊主义动摇的，[首先是南北战争，对州主权的否决](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。在保留了宪法第十修正案前提下，新的修正案否决了州主权拒绝多数人（州）暴政的权力，目的在于否决州退出联邦的自主权。（中国用这条案律对付了台湾的独立诉求）。[但是在李将军的战斗，和格兰特的主导下](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，美国宪法除否决了退出联邦的州主权外，规定新的修正案，必须经过每个州批准，方才生效，而基本上保留了州主权的独立性。

整个美国宪法体系，除了“（[联邦）国家就是自由，谁退出联邦，自由就吊死谁](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”这一条不符合国民主权原理以外，无论是历史中的美国还是今天的美国，都[基本上与国民主权原理吻合](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，而多少与各门各派的“自由，平等”有所出入。“吊死的自由”当然不可能出自州的授权，未经州授权，全民公权的结果也不合法。林肯绞尽脑汁，找到了与马克思主义同样的傀儡——“人民”。

不过第一个将宪法倒转来解释的，不是林肯，而是首位首席大法官J.马歇尔在“央企银行（美国第二国民银行巴尔的摩分行）诉地方（马里兰州）胆敢收央企营业税”一案中的的裁决词，将宪法第十修正案，刚好100%
解释错了。随着第二国民银行关门倒闭，马歇尔法官的判词被掩羞般无人再提。但是过了50年，律师林肯找到了这条秘笈，发动了内战。

“人民”不但是马克思主义者追求权力所钟爱的傀儡，同样也是基督教欧洲信仰帝国的傀儡，实际上也是古往今来所有君主政权的所钟爱的傀儡；远自大卫王秦始皇，近及卡扎菲，[有那种专制不是以人民之名](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)？中国传统特色也无非将“人民”偶而称作“天下”或“苍生”。人民当然也可以成为美国帝国主义的权力傀儡。“[自由啊，多少罪恶以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)”，换成“[人民啊，多少罪恶以你为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，恐怕完全吻合。

“人民”这一威力无边又看不着的，[只能通过“人民的代言人”传声发令的上帝](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，就令代言人等，拥有了“吊死任何公民”的自由；自然也有了剥夺美国公民财产权力的自由，因为那是人民的要求！人民也渐渐成了美国进步分子口中的“自由”，[在通往奴役之路上添砖加瓦](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)。这样一来美国的进步分子，和欧洲同期兴起的马克思主义，也就心意相通了，一直到里根入主白宫为止！

里根对付“人民”的武器是基督教的上帝！里根对付共产主义的解放信仰的是基督教的信仰！里根联合波兰出身的天主教教皇庇护二世结成“信仰上帝的自由联盟”，和换了上帝的马克思主义，[争夺基督教社会中的道德制高点](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，——>“[基督教是民主的基石论](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)”就是这样来的；而[不是因为索尔仁尼琴写了书，又跑到纽约大学作了一次推广基督教的演讲](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。在里根时代的自由，实际上就是私有制的重申！

里根主义[哲学上包装在哈耶克的旗](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)下，经济学上举起[米塞斯的旗帜](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，信仰上联合了罗马的天主教；政策上抛出了减税**增收**的“里根主义－撒切尔主义”（经济学上称供给学派）。在里根厉行减税后，仅仅经历了两年的萧条，经济的增长带来了税收的增长（四年内增加了一倍！），“[减税实现了财政增收](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)”，小政府小福利带来了高得多的福利和几乎没有通货膨胀！[里根仅仅只有“失去的两年”的休克疗法](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)！

罗纳德.里根对私有制的捍卫，对真正自由人权的保护，[放弃美国的凯恩斯主义](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，导致[依赖资源出口的苏维埃帝国轰然崩塌](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，充分说明“抵制通往奴役之路，重返自由”，只要做好自已的分内事，“[我的利益在那里](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)”，将是多么的轻而易举！里根的成就，足以令他与华盛顿，麦迪逊，杰斐逊并列美国最伟大的总统，超过了两个罗斯福，也超过了林肯－格兰特！**但并不因为里根个人的信仰是基督教**！

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《**美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；**

**罗纳德.里根是最伟大的美国总统之一；里根主义的“革命”**；》



前一篇：[任何物资的长远价格走势都是下跌的](../../../2011/5/6/任何物资的长远价格走势都是下跌的.md)

后一篇：[里根的保守主义和格兰特总统](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)