# 里根的保守主义和格兰特总统

标签： `格兰特` `美国` `凯恩斯主义` `保守主义` `罗纳德.里根` `南北战争` `通货膨胀` `自由` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-06 22:12:53`

**“里根的保守主义” Vs “马克思的自由主义”；

1868－1876年的“里根路线”U.S.格兰特；

挽救了合众国的格兰特总统；

向凯恩斯主义和大政府宣战的格兰特**；

**罗纳德.里根**是**第二个**向[凯恩斯主义和福利社会](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)宣战的美国总统。“应战”的是培养了五位凯恩斯主义“诺贝尔权威”，通过17国语言的标准答案教科书，[在全世界培养了无数信仰坚定的经济盲的](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，“权威中的权威”的耶鲁大学诺贝尔教授——>**萨缪尔森同志**。萨缪尔森一边讥笑里根的“供给学派”（减税创造了有效供给，平抑了通货膨胀），[一边预言苏联的社会主义将大获取胜](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)！

[结果是“不懂经济学”的里根减税政策大获全胜](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)！1980－2010年这一段时间里，真正持有米塞斯－哈耶克所指的人权私有制为核心信仰的里根主义，被称为“（基督教的）保守主义”，而自称是自由主义的，就是萨缪尔森这些继承了庇古和凯恩斯主义的“大政府，大福利，大通货膨胀”的进步分子（米塞斯称）。[自由是个小姑娘](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)！并非“人权主义”才懂得往自已脑袋上扣上“自由”的大高帽。

共产主义的信仰在近100年里，居然代替了杰斐逊主义，成为美国自由主义的标牌，或者更能令今天的中国，对于那些反对私有制，反对人权，反对户籍制度，鼓吹北欧式高福利小自由的社会主义的，所谓“自由主义”的中美怪胎民主派真正的政治主张，会有更深刻的了解。在此再次强烈推荐所有读者，读一读[哈耶克的《通往奴役之路](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》或者[米塞斯的《官僚主义和反资本主义的心态](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》。

但是美国历史上第一个奉行“里根主义”，宁愿大选失败，[也要向凯恩斯主义和大政府宣战的](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，却是早110年的两任美国总统，格兰特！在美国历史中，缺乏了基督教和战胜苏联的光环衬托，格兰特似乎只是美国较好总统中的一位；但是笔者却认为，格兰特比他曾奉职的林肯，更为伟大也更为成功。**罗纳德里根可以排在伟大总统的第四位，奉行同样政策并取得成功的格兰特，就肯定至少可以列在第五位**。

US.格兰特的贡献，是[从发动内战的国家主义者的手中，挽救了美利坚合众国](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，令USA重新回到了联邦的路上，彻底放弃了A约翰逊的复仇主义路线；[向大政府宣战](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，宁愿本党大选失败，也拒签通货膨胀的法案。似乎乏善可陈的格兰特的任期，奠定了美国半个多世纪繁荣和高速增长的基础。粗鲁的格兰特将军的个人回忆录，笔者向所有读者读荐。

US.Grant总统接手的美国，是一个拥有前所未有的庞大军队,和[庞大的，自然也有着前所未有的腐败政府的美国](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)；一半的国土被另一半国土派出的军队占领着，庞大的政府预算创造了美国第二代的美钞（绿背美元，绿钞）。巨大的通货膨胀压力，令华尔街的炒手将黄金价炒上了天；[南北战争中催生的北方工会](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)，拿着枪炮“We Want more andmore”；腐败之严重连格兰特老爸和内弟都深陷其中。

大政府必然意味着大腐败，只因为小自由的大政府，不但汇集了庞大的“公共利益”，而且“小自由”也意味着更小的监督能力；只能寄望于大政府领导的个人道德，能够象罗马以降的奴隶主一样高尚；否则，“公地悲剧”之“租值耗散”就必然发生在任何大政府的“大福利”身上。这就是左派社会主义的大政府大福利的通往奴役之路，在政治上的表现；经济上则是抑制了交换创造价值的途径。

[南北战争摧毁CSA，和李将军的北弗吉尼亚军团](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，但并没有摧毁美国社会白人和黑人的隔阂。被解放的黑奴，成了等着被驱逐的黑人。不但美国南方原来的白人居民恐惧于黑人成为南方政治的优势，美国北方也同样怀念着杰斐逊的“白色亚美利加”，两者结成了今天所称的民主党。黑人士兵自以为解放后可以得到40亩土地成为自耕农，最终被证明是一场空想；[迎接黑人的是民间的战争组织三K党](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)！

南方被北方占领和执政党的操纵之中，令地区分治的美式民主，[出现了法式民主的征兆](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，并导致1876年大选明显的作弊，[几乎导致两党内战](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。“民主党将会踩着没膝的鲜血开到国会山前”，就是失败的狄尔登(Tilden)拥护者发出的威胁。最终海斯让步，允许南方通过了种族隔离法案《黑人法典J.ClawActs》，才没有第二场美国内战。黑人在90年的《民权法案》通过后，才真正获得投票权！

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[**“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[**美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度**](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；1868－1876年的“里根路线”U.S.格兰特；

挽救了合众国的格兰特总统；向凯恩斯主义和大政府宣战的格兰特**；》



前一篇：[林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)

后一篇：[黑奴贸易，美国不是主角](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)