# 黑奴贸易，美国不是主角

标签： `非洲` `黑奴贸易` `五月花号` `黑人` `死亡率` `奴隶` `美国` `南北战争` `贩奴` `奴隶制` `人道` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-06 22:19:14`

**黑奴贸易，美国不是主角**；

**美国人没有贩运黑奴；美国人购买的黑奴比例很低；黑奴待遇也相对最高；

黑奴贸易是整个大西洋世界的参与；奴隶制是全人类的罪恶，不是美国人专利**；

对于黑奴问题，首先要声明，“贩运黑奴”真的没有美国人的事。即使是在两百年的殖民地时代，[美国人也只是黑奴的消费者](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，贩运的主要是英国人和葡萄牙人，还有非洲的穆斯林。[而黑人在家伙的故乡也是奴隶制里的奴隶](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)。第一批黑奴是非洲的穆斯林（摩洛哥摩尔人）从黑人奴隶主的手里买了黑奴，赎回他们被西班牙在战争中俘虏的“摩尔奴”。

所以黑奴实际上是非洲的奴隶制国家的奴隶，[有了出口销路，黑人奴隶主还有不少好处](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)；久而久之，非洲的黑人领导们，就搞起了特色贸易，“[黑奴出口导向](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)”，换回“宝贵的外汇”——贝壳！有些泛非洲主义者，十倍夸大非洲人口的损失（早前说一亿，现在估计只有1000万），声称非洲今天的贫穷都是因为美国抢了非洲人做奴隶。不过当初动手抓人卖人数钱偷着乐的，首先是黑人自已。

当时大西洋到地中海，无论是信上帝的还是信安拉的都使用黑奴，美洲殖民地只不过是使用黑奴最成功的国家，[某种程度上也是最仁慈的地区](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。比如美洲黑奴的死亡率，只有加勒比地区的六分之一！殖民地时代黑奴在美洲的死亡率，[比白人移民高不了多少](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。想想看，五月花号的乘客，在登陆美洲后一年内，就死了一半！北美黑奴98%，可以活到50岁以上。当时正处盛世的中国人的平均寿命约40岁。

今天联合国教科文组织中的奴隶贸易记念品，几乎都是基督教忏悔专业搞的艺术作品。[贩运黑奴当然是违背今天的道德的](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，但以当时的标准，并不能称之为残酷；或者说贩奴者并没有刻意虐待这些昂贵的“商品”（用英帝国海洋法的用语）。黑奴贩运船与今天的五星级邮轮相比，是拥挤得不人道；但却比五月花号的乘客的居住条件宽松。同时代的17世纪中期，奴隶人均占船面积比五月花乘客多三分一。

甲板面积只有180平米的五月花上，载了男女老小200多人，住几个月。而宣称中转站港口黑奴仓库更拥挤，是不懂“牲口运输”。在中转站停留的目的，就是放放风，补充精力，留下病弱，让精力恢复的“牲口”再挤一程。因此中转站的临时停放点，今天被人参观最多的加利利牢记，实际上是惩罚犯禁黑奴的禁闭室。对比一下今天是怎样转运牛马羊，就明白了；当时的奴隶贸易，也是把黑奴视作牲口。

各类人道主义组织，声称黑奴贩运中损失了20-30%，该数字可能有所高估；部分学者的估计（如剑桥史）是15%；而且更重要的是，贩奴船的船员（黑人白人都有），以及船上的白人，死亡率与黑人接近。[而即使是欧洲白种契约奴](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)的跨洋旅行，死亡率达到10%。可见贩运黑奴的中死亡，并不是虐待的结果，而是当时的运输条件，就有接近的死亡率。

由于北美黑人的死亡率比较低，售价也最高；占黑奴销售量是比较小的。北美进口的黑人总共约50-70万，占全部非洲黑人被贩运总数的5%以下。最大量的黑人被贩往西印度的糖业群岛，那些地区的奴隶死亡率也最高，其次是巴西和中美洲。[美国代表了美洲承受黑奴贸易的责难](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，仅仅是因为美国今天最富有，还要为南北战争找点正义的借口，[这样就攀上了美国南方的奴隶制](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

除去[黑奴贸易中被妖魔化的粉末](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，不是为了在道德上为黑奴贸易翻案，[道德史观毫无意义](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)。黑奴贸易无疑是侵犯了黑人的人权的，黑人是被迫迁移到大洋的彼岸；但那是那个时代的社会政治和经济的一部分，是全人类在那个时代的罪恶，如果“时代可以称为罪恶”的话。当时除了日本没有明显的奴隶制，全世界都仍然盛行奴隶。彼时盛世的大清帝国贱民们，难道比奴隶的待遇高一点点吗？



前一篇：[里根的保守主义和格兰特总统](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)

后一篇：[南北战争的原因不是奴隶制](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)