# 征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-26 21:37:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8h0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8h0.html)

征服者不一定是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；

掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者；

统治者不能够是掠夺者，必须向土著权益妥协，换取习惯法建立；

成就统治者的习惯法必须是“地方土著”的自愿，取决于政治交换和妥协；

根据侵略者的目的，及其最终就目的地，建立起稳固的税收体系，可[**以准确地区分出“掠夺者，征服者，统治者”三种基本类**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)型。掠夺者是指没有打算建立税收体系，目的仅在于掠夺自已经济体系中缺乏的短板要素，——>因为是缺乏的，因此其边际衡量的价值就比较高；[**但也意味着掠夺本身是低效益，不必要的**](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)，完全可以在双边贸易中解决。因为彼此的短板要素，未必吻合。例如狼之于人类社会也是掠夺者，但是狼脑之中的边际财富是食物，而不是人类视为财富的金银财宝柴米油盐。所以也意味着，**掠夺者总是资本主义落后的一方，而不会相反**。

征服者指建立了原始的税收体系——>贡金！但没有能力（如辽金西夏之于宋）建立起直接税收，或者客观条件限制建立起直接税收（[**如西亚水沙漠绿洲地区**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)），因此征服者倾向于保留目的地的土著自治，满足于作为交换收取的贡金作为税收，其份量当然比完全直接的税收来得少一点，不过也相应地减少了征税的成本和组织体纱。同时为了保证这笔贡金可以稳定地缴纳，还不得不负担起“保护贡金税源地”的任务，[**类似于黑社会收了保护费**](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)，就不会允许其他黑社会再来自已的地盘上收一次。同时为了减少保护的成本，不得不允许土著保留自卫能力。

征服者所收取的贡金，性质上显然就是黑社会的保护费，[**也就是血酬**](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！其代价不是建设性的，而是寄生性，作为“不给血酬就破坏”的交换代价。这样也导致征服者即便在地图上，看似是“广阔的帝国”，但是其统治实际上是不稳定的。缴付保护费的“被征服地”，随时可能在力量强大时，摆脱这种贡金缴纳的从属地位，也随时可以在更强大的征服者到来时，无论是为了更少量的贡金要求，还是反戈一击的报复，“大帝国”中的许多地方，都可能在一夜间变成新征服者的盟友，——>大帝国其实非常小！[**这是亚历山大能够在十几年内征服波斯的原因**](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

显然对于掠夺者来说，同样的掠夺付出，如果转变为贡金的话，对目的地的破坏既小，所获得也更为长久，同时所获得的贡金可以换取相应的产品，[**边际效用也远比简单的掠夺来得“创造财富**](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)”，——>因为此种转变，已经开始融入了“自由贸易，交换创造财富”的要素，——>因此只要掠夺者不至于过分原始（也意味着很容易被消灭），只要能够接受到和解的忠告（一般是出自目的地某种知识分子，[**中华帝国的春秋笔法称之为“汉奸**](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”），都会乐于将掠夺（在他们看来，只是生产一部分）转变为征服（收取贡金），从而走上了文明开化的第一步。

如果征服者能够将贡金，变成当地可以从当地强制收取的稳定税收，自愿接受的习惯法[**，那么他将变成该目的地的统治者**](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)。如果镇压一处地方所需付出的政治军事成本，小于直接税的获得，就完全不必考虑地方的意愿，——>但这总是愚蠢的，因为“考虑当地意愿”本身也是一种“镇压”，因为消除了对方的反抗意愿，也意味着减少了政治军事成本，特别是减少了成败的不确定性。但这种情况毕竟有，特别是对一些有特殊资源的地区的强行开采时，如西班牙开采美洲金银，[**罗马帝国开采达西亚的白银**](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，中华帝国跑到大宛抢几匹马时，都采用这种办法。

[**如果不是某种特殊资源的“不惜代价的抢夺**](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”，——>因为不惜成本，所以滥用，从而完全不顾及目的地意愿。因此它才是不必要的（[**社会主义的特征就是“不惜成本地达成某种，自以为可能是有用的目的**](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”）；——>否则统治必须建立在目的地的自愿的基础上，否则将意味着额外的镇压成本，及成败得失的不确定性。如此所述，就算是“那怕掠夺也要保证获得的要素”，适当考虑目的地意愿，也可以降低成本和不确定性。因此结论就是：**新统治者必须基于被侵略目的地的某种自愿，也就意味着向目的地利益的某种让步，——>仍然是交换妥协**！

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《[**文明的起点是政治，政治的本义是集权；中央集权意味着“政治强制的成本转移”**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)》

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《征服者不一定是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；

掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者；

统治者不能够是掠夺者，必须向土著权益妥协，换取习惯法建立；

成就统治者的习惯法必须是“地方土著”的自愿，取决于政治交换和妥协》

前一篇： [殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)

后一篇： [侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)

