# 越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-26 21:34:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8gz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8gz.html)

中小股东的股权，本质上只是债权，高利贷，或期权；

股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；

家族企业的盛行，是“非市场经济”的观察指标；兼看香港，新加坡，韩国，日本……；

越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；

不存在着截然区分的边界，而是因应着“公力，关系”的强弱，[**有中国特色的基金表现为“公募，私募”的过渡**](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)。它作为E租宝模式的投资重点即抵押品，从低信用公债的利息，过渡到民营商业的股权的价格。所谓民营商业的股权，本质上是股民借给这些民营商业的高利贷的期权。所谓高利贷，就是对于好的公司，如果它能够另外获得融资（比如说银行贷款）的话，解决当前资金需要以后，本来可以把自已的股权留在手上卖更高的价钱。所谓“好”是相对于当前处境而言的末来，经营很坏的公司股票也很便宜，[**撑过艰难后价格有所恢复**](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)，道理相同。

中小股东的股权，本质上只是债权，[对此张化桥没有看错](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)。**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换**，类似于目前中华帝国试图对国企和地方债务搞的“债务证券化”的改革。只不过前者仍然带有散户市，后者纯粹就是机构市。因此也就意味着，只有散户（中小股东）持有的股权，可以在市场上交换（即上市公司）时，此公司中小股东的股权（债权）才有持有价值的可能性。正因此原因，所有不具备“散户化”的所谓“市场”全部一潭死水！[比如说肖钢政策重点的的三板市场即如是](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)。当此股权上市，散户可转换抛售时，才会产生溢价。

真正体现为公司产权的是大股东股权。此产权的成立，取决于“公司法”对股权与公司产权之间的权利绑定。当公司法无效时，本来作为公司的法人个体，就只能通过家族关系朋友结拜之类的“关系”取而代之。这也是中华文化圈中，家族企业盛行的根本原因。此原因的强弱，[**恰好与“全局变量之公共市盈率”负相关**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)。当如中华帝国的传统成分浓厚，即“更偏向社会主义”时，其全局变量就会恶化，本应为公司的经营共同体只能依靠关系穿插于权力寻租的周旋中，而不可能再依结成整体会计的法人。[**此时的经营法人，除家族关联结体外，别**](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)无他法。

因此也**可以用“家族企业，企业的家族化经营”作为反向的指标，考核任何被外表认为是“市场经济”的社会共同体，到底有多大程度上是自由的市场经济（资本主义**），——>这样马上就[**暴露出香港和新加坡**](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)，甚至还有韩国和日本：**它们不是市场经济，因为它们的企业几乎都是家族企业**！当然也暴露出，诸如奥地利学派的罗斯巴德，[**仅仅因为香港宣传自已是“自由港”，**](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)就拿去给美国人作为“自由主义的样板”，而**事实上美国经济的自由度，远远超过香港**。同理，也暴露出**中华帝国拿香港新加坡作为“改革样板”的居心不良，大概只为家族传承**。

大股东股权也可以看作是“法人企业对大股东的负债”，道理如同[**股民自费投资，相当于100%负债于自已储蓄一样**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)；因此就可以逻辑统一大小股东的股权性质，区别只在于，**大股东在兑现自已债权的时侯，存在着向中小股东转移成本的可能性，这种情况只会出现在公司经营情况极恶劣之时，而且根本不需要中小股东的助力**。[**这两个条件，无论是在东西方，很难同时交织到同一企业上。**](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)此时开始体现出西式公司法的不足（或者说可改进处），**如果法定“小股东股权优先兑现”的话，就可以在逻辑上与债券处理方式等价（债券清盘时优先于股权结算）。**

**

ps1:明白大小股东的利益关系，则陈晓黄光裕股权之争中，[**那些攻击陈晓的“自由派公知”就让人琢磨**](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)**；

**ps2:观察攻击陈晓的“自由派公知”，它们主张的其实是“[**大股东是对公司拥有封建领主权**](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)”，类似于日本大名领权，因此这些自由派称“陈晓叛逆”；

ps3:回思这些[**“自由派”，“逢政府必反**](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)”掩盖了它们真正的政治主张；老天爷噢！它[**们主张的竟然是封建特权，长子继承权**](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)！才是它们理解的“私有产权”！

**

如果在市场经济中，一家企业牺牲中小股东，[**不但是短视的得不偿**](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)失，既损害了自已利益的最大化，而且很有可能背上额外法律责任。而在社会主义中“暂时允许的，局部的”市场经济中，完全不需要中小股东助力者，除非是贵族特权的企业（典型如正在招徕散户抬轿的所谓“国企股”）；具备贵族特权的企业，经营情况不太可能是最恶劣的；而且在政治扶持下，甚至是死不掉的；但并不等于它会与中小股东分享“特权的收益”。只有在经营状况还不算非常恶劣时，上市公司才有可能得到中小股东的赞助，[**而此时一般还没有到“大股东弃船”的程度**](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)。

《[**在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)》

《[**基金是股市中显见的E租宝板块；基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红**](../../../2016/1/20/基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红.md)》

《[**E租宝形态的基金，中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价**](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)》

《[**投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同**](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)》

**《**[**导致散户亏损原因是“政治管理层”；政治管理层推动的机构化，狼牙棒，熵恒增加**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)**》**

**《**[**中国特色机构化之“公募，私募”基金；“私募”误以为自已是小机构，其实是政治要剿灭的“大散户”**](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)**》**

**《**

**中小股东的股权，本质上只是债权，高利贷，或期权；**

**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；**

**家族企业的盛行，是“非市场经济”的观察指标；兼看香港，新加坡，韩国，日本……；**

**越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本**》

前一篇： [资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)

后一篇： [中国特色机构化之“公募，私募”基金；](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)

