# 不惜一切代价打游击，不是人民的义务

标签： `游击战` `人民战争` `侵略军` `民众` `波斯尼亚` `抗日` `敌后` `根据地` `游击队` `瓦尔特` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html

](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html)抛开游击战的种种争论，把游击战归因为提高“占领军的占领成本”，也就可以使用经济学理论，从国民经济效益和亏损的角度，考察包括游击战在内的作战价值。以
此观毛式的人民战争理论，也就是未战而放弃最主要的战略利益，寻求在敌人吞并后，牺牲民众利益的办法，增加敌国占领和吞并的成本。如果光是这几条，只能说
是蠢的话；那么，再加上毛的好战，毛上帝，就是中国有史以来卖国误国程度最严重的第一人。

举一个例
子说，两国相争，如同两家公司互相购并。所谓的实力，就是各自准备的购并资本。互相运用传媒、法案、操盘手，等等，在市场上博羿，这叫战争。放弃购并，让
人家全部吞并自已的股东权益（原股东全部归零），却希望依靠上班时鼓励员工捣蛋、怠工，迫使购并方自动退出公司，——————有这么蠢的吗？不过，毛上帝
显然不是卖国贼，除非，他真的懂军事。这是很搞笑的结论：如果毛上帝是军事天才，他必定是一个卖国贼；如果他不懂军事，毛泽东至少在抗日战争，是一位民族英雄！如果联系茅于轼先生《[国家的利益，人民的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》，那么毛上帝的和平时期特别好战，好的还是祸国殃民、唯恐中国不亡的“人民战争”，毛上帝可不是一般的卖国！



相信有人会联想到八路。为免一些逻辑薄弱的朋友误解，我们以同样的逻辑观点应用于抗战敌后根据地。根据地人民，确实也没有义务不惜一切代价打游击，而事实上，他们也确实没有不惜一切代价打游击！因此，重庆政府攻击八路军“游而不击”，是不公正的。如果八路军真的象现在一些宣传的那样，不惜人民一切代价捞取一小部分人的政治利益，那可就是犯罪行为，还谈何英雄？敌后游击队成功地在日占区政治真空地带站稳脚跟，是抗战中的意外收获。八路军的存在，提高了日本占领者利用占领区资源的代价，不得不作出战略利益在治安上的妥协。八路军与日本占领军这种暗中的，或不成文的妥协，非但不是卖国，反而是真正意义上的爱国抗争！



把战争看作是国民经济的产业分支，那么它就一定符合市场的原则：“只有市场经济即人权自愿下的交换，还有计划生产，计划分配，而不存在计划经济”。战争主体
如果是国家，而不是罗马式的战争承包商（皇帝，行省长官），那么战争对于国民经济来说，就是一种特别税收。如果不能从税收中获得既定的收益，那么，战争就
成了一种纯粹的消耗。由此，战争也成了一种可以衡量成本利润的国民经济活动。无论是对于“侵略还是反侵略”，剔除国民素质低下造成的道德绑架，也就是面子
的因素。战争如果不是可以依靠小成本投入，换取更大成本的收益（强者一方）；就一定是可以以较小成本的投入，减小更大成本的损失（弱者一方）

毛的游击战是不存在的，并不等于“游击战”是不存在的。根据前述游击战的战略对应选择方式，防守方要使用游击战手段，至少要考虑民众的承受成本。否则，本地民众有可能在保家保命的情况下，与侵略军联手，共同抵制在该地的游击战形成。民众的“承受成本”，其实就是该民族的存有权益。只要敌方不是蓄意破坏，已方至少应该同时爱护。因此，尽管中国思想管理层，把这种行为一律污蔑为“此奸那奸”，但是，笔者认为这些地区民众自保家园生命财产的行为，是正义的爱国行为。



我们可以敬仰某些爱国者自已摧毁家园，或自杀帮助对抗侵略军，（假如不是关键作战地区，有点愚蠢）；但是，如果强迫所有人这样做，那是自杀，更加是民族犯罪！连卖国都不知！该代价可以看作是侵略军劫持的老少人质。毛上帝的人民战争，就是连人质统统扫掉。很英勇。不过，如果各位不幸是人质，估计感想就很另类了。利用了民众的力量，却完全不考虑民众的损失，也就成全了毛游击的“军事天才”。利用了中国人民的劳动，完全不考虑中国人民的福利损失，也就成全了低估人民币出口导向的“发展”。凡此种种，似乎，一直是中国社会的痼疾。

这种本地民众保家保命抵制游击战的局势机理，在二战德占区，成为压制游击战的强烈机理。甚至于今天俄苏解密，贝利亚曾经派契卡士兵装扮成德国士兵，到苏联老百姓家里打济击战，杀人放火强奸做坏事，迫德占区居民“打游击”，也没听说过苏联德占区有过什么游击战。著名的卓娅，也就是在刚沦陷，还在拉锯状态（莫斯科战役）时，跑去烧马棚而已。被作为间谍处决，这在当时欧洲是通例：穿军服是战俘，不穿军服是间谍；后者可以合法处死。著名的美国英雄黑利上尉，也是这样被英军处死。至于说性侵犯卓娅，除了苏联舆论管理层，找不到具体的证据，或者可信的记载。另一方面，象苏俄那样，派出“红军战士”到敌战区杀人强奸，强迫民众爱国打游击，到底是犯罪，还是爱国？苏联法西斯和德国法西斯，那个更邪恶？

即使是著名的铁托的“游击战”，也是呆在没有人烟的山区除小鸟放枪打游击！至于说《瓦尔特保卫萨拉热窝》，只存在于电影故事，————萨拉热窝是波斯尼亚首府。波斯尼亚人，克罗地亚人和塞尔维亚素有嫌隙，被德国人分而治之。波斯尼亚人在整个二战期间，与德结盟对付塞尔维亚。又怎么会出现塞尔维亚的瓦尔特保卫波斯尼亚的首府呢？就算有，对付的也不是德军，而是波斯尼亚的警察。真的想回味“游击战”，不如拍拍《切格瓦拉保卫纽约城》，改行当蝙蝠侠好了。反正编故事不犯法！“切格瓦拉在纽约抵抗了全美三亿资产阶级”……，多酷！

《[战争是"实施火力物流的准确投放"的快递专业](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)》《[战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)》《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》《[战争只不过是国民经济中的成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》《[怒而兴师国亡，愤而致战军丧](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[毛主席的军事天才是政治英雄品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》

《人民没有不惜一切代价打游击的义务》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html《远离“不惜一切代价”的口号》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html《反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_6131.html《美国反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_3969.html

前一篇：[光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)

后一篇：[不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)