# 人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗

标签： `实体经济` `黄宗羲定律` `货币战争` `人民币` `国际化` `超主权货币` `外汇储备` `港币` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_15.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_15.html)

[http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622611.html](http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622611.html)

《[对中国老百姓财产的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》简单提到，人民币国际化的条件“持有人民币的国际自然人和法人，可以稳定地买到主要通货品种，以及主要的物资”；换言之，人民币具有可靠的物流供应购买的物流保障；同时其发行的主权经济体，拥有可持续发展的潜力。有人可能会说，“中国低估本币出口，不是割肉卖血地维护着物流供应吗？”。这是搞错了物流现行供应的“功劳”，和能够保证未来供应物流的“责任能力”，“信用能力”。两者之间是不同的，并且负相关的。举个例子说，让一支军队一天到晚当苦力赚小钱，并不能提高军队作战能力的信用。或者一个血奴卖血身子弱，不能作为其工作能力的信用保证。类似sb中国，还有不算太sb的日本、韩国，也热衷低估本币出口赚外汇，通过央行的通货膨胀，牺牲国内小民利益补贴大财阀的行为。事实上，是削弱他们本身的主权货币，作为国际化货币基础的能力。而其中，人权基础最薄弱的中国，由于《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的作用条件最优良，对美国政府和美国经济的国际主义援助也最慷慨，买办回扣最丰厚。其中包括归属香港经济的部分。自已的社会政治基础也最不稳定。在人民币升值这方面，笔者在人民币与汇率关系的几十篇文章中已经有详细讨论，不再重复。这里需要提醒一下中国在民主人权社区自治分层递选方面的政改如果不实行，那么，所谓的人民币国际化，只不过是强化后的国际级《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的黄金舞台！其结果，如果不是在极权的压迫下，极稳定地被全世界压榨着民竭财尽，（现在已经差不多了）；就是以极不稳定的方式瓦解；————经济基础决定政治建筑。在保证人权利益，保证人权利益声明权力的政治体制改革以前，所谓的人民币国际化，绝对不是老百姓的福音。象中国日本这些国家。显然是以献媚美国的姿态，把“手中积存的美元的多少”，作为人民币国际化的条件了。换言之，人民币啊，日元啊是不是能够国际化，张五常和日本财阀告诉中国领导人：让美国觉得你是个好奴隶。显然，这是错的！作为结算货币，即“国际化货币”，或硬通货；表面上“可以有兑现其他主要结算货币的支付能力”，即具有外汇储备。但是，这实际上是金融上的视角。金融只是实体经济的货币反映。即，金融本身不创造价值，依靠实体经济的支持，并且，在市场化自由化信号条件下，反映实体经济最有发展潜力的投资方向。后者，就是所谓的金融的“择优分配”。不过，由于中国是一个特权大于市场的社会，所以，金融所反映的，只是政策，即权力最关照的投资方向。有正必有负，权力得益，则负者通常就是没有权的人，学名叫老百姓。这就是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》。仅仅从金融视角“外汇储备越多反映国家实力越强，国际贸易安全性越高”，在中国这样的权力国家就会形成一个假象：低估人民币出口，可以积累最多的美元！那是不是国家实力更强，国际金融安全性更高，更象盛世呢？答案是否！因为，“金融只是实体经济的货币反映”。损害实体经济的外汇储备积累，非但不是“国家实力强，国际金融安全性高”的表现；毛之不存，皮之安附？事实上，那是“国家生癌将死，金融即将崩溃”的表现，大萧条，次贷危机，正在一步步地，向被马列毛圣经外加凯恩斯主义洗脑的中国人，证明它最简单的真理。天底下那有那么便宜的“盛世”！割肉卖血买补药的养生？健康？

因此，一种货币要真正成为“国际货币”，首先需要这一国的实体经济是健康的；有足够的产品出口竞争力，而不用牺牲自已的利益的。归根到底，持有这一种货币，象人民币的意愿，在于能否在世界上买到所必须的技术、装备、物资、储备……。如果能够买到的话，那么，存有人民币，与持有这些物资没有两样；如果人民币在对应的物资对象购买力不会显著贬值的话。就在最近，有一些断子绝孙的国养专家，又开始说“二元化”货币了。什么意思呢？他们也意识到国际化货币，需要有“健康的经济体后盾”；却不打算保证中国同胞的利益。于是，他们建议搞对内流通的白条人民币，可以任意通货膨胀掠夺中国同胞的财产；以此作为担保，让“外汇结算”用的外用金人民币为列强资本服务。真是活脱脱的“敲中国同胞骨髓，结列国资本主子一点点欢心”，愤青马列买办卖国卖到这个份上，连慈禧太后都太爱国了。其实，二元化的人民币，已经有了，那就是港币！《[港币已经是应该放弃的品种](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》。现在又要搞的，是三元化了。各位，人类历史上，除了要掠夺本国公民财富，还有那个国家会发行几种货币的？



关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》[](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》

前一篇：[＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)

后一篇：[拯救小资瑞恩的八个美国大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)