# 博客媚俗丧失独立观点就没有价值了

标签： `信仰` `博友` `实证` `茅于轼` `香港` `芙蓉姐姐` `马丁神父` `媚俗` `独立观点` `言论自由` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2884bda28ba0f244492.html

](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2884bda28ba0f244492.html)有朋友问笔者为什么不马上把回答博友问题的文章贴上来。这里澄清一下。第一，笔者工作还是比较忙的，不希望在一些衍生的问题上浪费太多的篇幅。其
次，由于笔者的文章一般比较敏感，所以需要让读者从不同主题的文章中，知道本博不是一个“阶级斗争”的博客。否则，就算有朋友替笔者向新浪高层打了招呼，
也是没有用的。第三，笔者有自已认为优先级更高的主题，象阶层信仰分析。最后，笔者其实不会专门回答某个问题，也不寻求说服每一个博友读者。笔者其实是抽取其中与自已主题相关，而有代表性的问题，加以进一步的说明，以阐
明自己的观点。某种程度上，这可以看作回答一位博友的话：“这个博客有多少人看到呢？”，笔者认为，看到的人不少，而且有部分读者层次还不低，这指的是政
策影响的层次。寄望于说服“每一个读者”的题题句句的讨论或者争论，对于这些样的影响，显然是无效的。因此，笔者更关注于整体观点的完整性，逻辑一致性，
实证吻合性，以及实际方案的可行性上。本博自开始对马列信仰的解说后，有人说中国的危险是“有一些老右假装左派”，笔者说，如果中国真的有那么多的人是右派，信守《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，
那里还有小左们发飚的余地？实际上，仇富无私的怪胎民主派，一些不知人权普世价值观为何物，把人权等同于人道主义，仇视私有财产，常常却以民粹姿态出现的
“形右实左”。在笔者看来，这些人除了意识形态的帽子和张宏良不一样，或取仇富的“民主”，或取儒教教条以外，和张宏良根本没有什么两样。事实上，《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》是不能说服的，只能在冲击后由人格主体自我反思，才能纠正《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》认知上的错误。实际上，这是人格主人思想内部的分裂，希望转移到外部的尝试而已。因此，唯我本色，各取所需，也就成了我们各自的必然选择。如果觉得本博不适合您的，您就到别处去吧。笔者确实不是媚俗的博客，不过，也不是反俗的博客。如果不是邪教占据了道德制高点，如果不是笔者遭受到人身攻击日复一日，假如不是笔者看到如茅于轼
等为百姓讲实话的好人遭受到同样的人身攻击日复一日，笔者才懒得在说理之余，把自以为正义在握的王八蛋往地狱里赶。责怪笔者“或有谩骂”的人，笔者想请
问，当邪教占据道德制高点破咒骂大骂危害公众时，当茅于轼等被人身攻击时，您有那些不是谩骂的说理文章，说出来，也让笔者好好学习一下？或有所得？（笑
笑）还有些人，把民主当成意识形态，骨子里仍是搞《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的《[平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》。
看见笔者对自治社区的分析，可能威胁到他无偿移居北京上海特权单位的革命理想，就慌了神。笔者想呐，这些人怎么这么没出息，光想着移民北京上海参加特权单
位大家庭，好歹也应该打好算盘移民香港美国啊！假如普世价值观真的象他们理解的那样，香港美国一定会派义工抬他们享福去滴！————少跟我说“两个国家间
和国家地区间是不同的”，同样信仰普世价值观的国家，有那个是会禁止“人力资源紧缺专业”的移民的？只怕，是这些人理解的普世，不是真的普世吧？普世价值
观会仇视合法私有财产的吗？希望一些朋友自已珍重，注意自已内心，是不是有侵犯他人人权的习惯性心魔，————中国人的传统文化，一直是非常左的。事实上，小左骂笔者，笔者是
无所谓的，但是当一些小左级的料理来自看似朋友的口中时，笔者是最犯愁的。如果小左冒充fans捣局呢？笔者到底是实事求事当小左办呢，还是从权“媚俗一
下”呢？要知道，让笔者顺应唯心信仰者的心意，最有效的办法，是冒充fans。笔者的习惯一向是就事论事，唯我本色。或者你想看“精彩的辩论”，那你就太愚蠢了！凡辩论心定是诡辩！科学只需要互相提交实证集，和对实证集的逻辑
陈述。笔者和谢国忠一样，永远不会和任何人辩论。但是笔者却会利用各种实证集，包括小左的留贴，证明一些蠢的东西是猪给你们看看。（笑笑）一位马丁神父常常以芙蓉姐姐喻笔者博客。芙蓉姐姐应该是媚俗求众，（没有具体研究细部），而笔者观点是独来独往从来媚俗，南北两极，能够让这位朋友当成同类。真是难得之极的这位朋友的《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的混乱。《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《博客媚俗就没有意义了》

《唯心为大之死者和死了的主义》

《普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？》

《哲学道德有权审查科学吗》

《绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定》前一篇：[行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)

后一篇：[＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)