# 行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼

标签： `三鹿` `行政监管` `ipo` `锡业股份` `上海塌楼` `不作为` `市场经济` `寻租` `行政垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.l](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21254.entry)ive.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!254.entry



关于上海塌房子的事，笔者了解不多，不作评语，只是谈一些大家可能都已经知道，也可能没有了解其中实情的中国特色。在《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》一文中指出的一样，三鹿其实根本原因是国家行政干预太多的经济计划作风，干扰了市场经济的正常运作，也干扰了市场经济法制社会下正常的信诚守约的商业作风，影响了优胜劣汰的市场过程。中国社会封建传统文化流毒深远，公众常常并不以为是因为国家行政干预太多造成的恶果，反而以为是国家干预不够，“政府为什么不管一管”，————法制社会，这叫政变！纵容颠覆！结果，只能是雪上加霜，什么问题也解决不了。



无论是经济问题，或者阶级斗争，还是户籍制度，或者计划生育这样的问题。看到一些自作聪明的人士，以笔者是“理论家，看到问题，没有解决办法”这类理由，轻描淡写顾左右而言他，**笔者心中总是冷笑！冷笑！！**

其实，在工程建设上，同样存在着情形。国家对从业施工单位的资质标准监督不可谓不严了。简直就是超出了所有消费者权益的水平，把所有可能的从业者淘汰出局。这样的资质，在有光荣革命传统的国企，或者有后门铁哥们关系的人士来说，可谓颇为人性化地降低为可行。这就是不经过人权共商的民主程序的所谓“法治”，其实就是百分百人治的结果。既然可以通过关系取得资质，那么是否真的具备资质，就无关紧要了。临时性借来的人员、设备、资金，资质证到手就可以“物归原主”。这套所谓监管，只不过是官商垄断合法化的过场把戏。

中国习惯搞多少万亿的国家工程拉动经济，而有资格投标的，就是这些关系造的资质企业，而真正有能力从事工程的，反而不可能拿到资质证，成了二包三包。结果呢？有关系的企业，不是官商就是国企了，可以一分钱不动，一个办公室几个人，养活成千上百的退休工人外加不干活的员工，活脱脱一个社会主义的《[幸福自治单位](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》。一亿的工程，一点事不干，吃下三千万利润。然后打七折转包给实际施工的单位。这还算是好的情况。

实际上，大多数工程三包四包，行价是四折于原来的工程量包给实际施工的包工头，还要包工头自已垫资。表面上包工头是资产阶级，其实只不过是一个苦娃娃。背了上千万的债做马做牛，还要做黑面压榨工人工资，累死累活，赚下不过十万八万。我的一位朋友承包了上海地铁四个站的冷气施工，实赚不过20万！却已经是人人仰暮，可见从业环境之艰难。万一一包二包三包不给钱跑了，自已连银行贷款也还不了，一贫如洗寻死觅活的不在少数。当前环境，可以说好人也会变坏，为了“有竞争力”，竹子当钢筋也就做得出来了。不是关系可以摆平一切吗？出了问题，让有一包有关系的摆平就是了，看谁死得快。

这就是中国。

**今天股市：象征性调整算啥事**

在三千点前的心理性回落，颇有象征性意义。除了象征性意义，不知道算啥事！成交量没有萎缩，说明市场资金量不少。管理层不再向机构倾斜，那么尽管最终IPO从量变到质变的结果不会改变。但是能够IPO的资金总是可以多一点。《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》教导我们，到底是好事还是坏事，那要看从那个层次来看。IPO的资金多点，说明介时暴跌来得更迅速一点，除非机构不往做。在中国成语里，这叫塞翁失马，焉知非福。还是以不变应万变，不叫大涨不卖。目前以减仓为主。直到我们的仓位足够低为止。今天减仓山东黄金,东方雨虹,华东数控,平煤股份,锡业股份。回补昨天清空的新华都部分仓位。帐面微阳。仓位88%，本月获利８%弱，走输300指数。





前一篇：[不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)

后一篇：[博客媚俗丧失独立观点就没有价值了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)