# ＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫

标签： `名义价格` `货币` `刘军洛` `宋鸿兵` `周小川` `货币战争` `金元券` `五铢钱` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_01.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_01.html)

[http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622482.html](http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622482.html)

中国经济发展神话，给香港台湾美国日本，华人与非华人的海外资本鳄鱼以血腥的刺激。人性本私，这给有人权利益意识和权力，同时，也有地区自治利益（或国家）和主体意识的台湾美日等经地利益群体，给了他们以中国人很有钱的错觉！中国人真的那么有错吗？有新闻说“中国有32万人财产超过一千万”，简单的算术可能会告诉您，对应M0，新闻中这些人财产总数，占社会总存款财产的五分一以上。帐面上的贫富差距似乎是很高的。事实上，这是把不同的概念混为一谈的错觉。因为，“32万人的财产”是指名义价格财产，而货币M0,M1,M2，却是现金财产。不是一回事！它们之间的关系连接，就是流动性和不确定性定律公式货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）。用这条公式，不难看出，中国的所谓富豪基本上是西贝货，虽不能说是伪劣，却大部分是现金流维持不了的高额名义价格上的富豪。并承受着套现的巨大的不确定性。政策上的不确定性只是一个次要的因素。事实上，由于名义价格泡沫极大，就算政策全力倾斜，其货币价值的实现机率也是非常低的。再从现金流控制比例上看，更明确地发现中国的“贫富差距”，中国根本上就不存在所谓的民间的贫富差距。只存在等同于官民权势的“权钱差距”。就是有权的政腐和无权的社会平民的现金流差距。政腐几乎控制了100%的现金流，————金融事关国计民生！说这么多，除了让读者明白流动性定律公式名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值的深远意义。还在于，需要明白了这条公式，才能明白人民币国际化的条件。汇率，是完全意义上的面行“外汇现金流”平衡上的市场价格。这是假设央行不受低通货膨胀率的限制，即凯恩斯主义指导下，央行可持有任意增发的本币筹码，类似，美联储可以向美元经济体注入任意多的美元。相反，如果央行是有责任保证通货膨胀率是零的，那么，央行还需要维持本币票据的现金流平衡。谈到汇率问题，一定要清楚这是两种货币“现金”的生意价格。两种货币，互相把对方看作是商品。显然，如果把汇率与名义价格以操纵的方式联系起来，就需要承受流动性比例的市场压力。中国和日本面临的“广场协议”，是升的压力；1997
年金融危机中，泰国等高估值国家面临的，是贬的压力。可笑的是一些人，却以为是美国可以掌握中国人民币的造空权，或者中国可以赚美元掌握美元的造空权。完全混淆了双方的主客场。今天中国已经掌握了空前的美元资产，是不是可以象刘军洛宋鸿兵所说的“做空美元”？做空美元的主动权，是在中国手中，还是美联储的手中？这就是笔者在《[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》等文章里反复说明的道理。在这些文章里，笔者没少挨极左民族主义卖国愤青的辱骂；还是请这些愤青动动脑袋，看清楚极端民族主义者，是怎么把你们当成蠢猪玩的。阴谋论就象魔术的窍门，看通了，就不可怕了；不分析清楚其中的要素角色主客作用关系，阴谋论始终是可怕的；而一些人则总希望其他中国人生活在可怕的恶梦中。人性本私！对他们小利益有利嘛！然后，我们才能讨论人民币国际化的条件。首先，当然是要排除子虚乌有的货币战争，排除极端民族主义从道德制高点上随时随刻倾泻下来的流氓诡辩的口水火力。“口水火力”的物流当前社会不算致命，却很当得起烦人的噪声的光荣称号。货币作为主权完全控制的易货凭证，国际间的货币战争从来不存在，也永远不存在。货币战争如果真的存在，只是存在于国内控制了主权的同时，也控制了货币的特权利益者，与失去财产权保护的平民百姓之间的战争。一场不受监督的绝对的权力，对毫无反抗之力的平民百姓的财产，以腐败的方式进行的绝对的屠杀、掠夺！其间引来了索罗斯这样的《[逐臭的食腐动物垂涎](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》，却不是“货币战争”中的主要矛盾。一些极端的民族主义者，煞费苦心掩盖这一场血腥屠杀的现在进行时，真是断子绝孙式的丧尽天良！关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》[](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》前一篇：[博客媚俗丧失独立观点就没有价值了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)

后一篇：[人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)