# 底层成员的寿命可以考察社会的进步水平

标签： `奴隶社会` `平均寿命` `君权` `希腊` `氏族社会` `社会发展史` `进化论` `私有制` `公有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-01-20 15:33:52`

**底层成员的寿命可以考察社会的进步水平**

马恩[自家伙儿“辩证”出](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)来的[唯心社会发展史](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，错误实在太多了；与其检查他们有多少错的，不如看看他们有多少对的，会更省事。就连马恩对原始部落联盟的“民主禅让”，或称原始氏族的所谓贤人荐让，也根本不是什么民主选举，而是几个联盟性的氏族中的强大族系，相互按实力（也就是领导能力）所作出的威权领袖的交接过程。可以认为，原始社会与社群领地私有相对应的，是威权地位的寡头私有相结合的社群特征。一直到[文艺复兴的私有化革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)以前为止，人类社会是[“私有制”](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)和“公有制”[或者说“官有制”](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)对立统一之中。对立统一是辩证法用语，即不同角度的多面性，此处作为形容词加以使用。

换言之，人类社会一直表现为“[国际之间的私有制主权特征](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)”，和“[社会内部的公有制特](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)征”，至少上十万年里，都没有真正改变过。文明本身，只不过是“君权管理内部资产包括奴隶在内”的技术手段规范化，并可以传承而已；也就是我们所说的“传统文化”！“国际间的主权（私有制特征）”，在君权社会里，实际上就是家族利益各自私有的代名词。而在一个社会文明（君权家族内），则是[明显的与社会主义公有制几乎是一模一样的等级社会架构](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

由于“生产力”的限制，**原始社会的公有制即威权领袖的形成，并非通过暴力奴役的结果**。或者说，奴隶社会的奴隶，尽管命运悲惨，那是用后人的眼光看的。在当时而言，这些奴隶并不比原始氏族中的底层成员，命运更加悲惨。注意，**在一个更高级的社会里，其底层成员，处境并不会比前一代的中层成员更悲惨，可以看作是人类社会发展的一条定律**。它意味着，社会毕竟是进步的，可称为“**生存进步定理**”。

生存进步定理的逆定理，则意味着，[如果一个“更先进社会”里，社会各级成员的生活水平都是下降的，那就不是什么进步，而是彻头彻尾的退步](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。原始社会中的中层成员，也就是氏族群体中的壮劳力，包括发掘出来的前希腊迈锡尼的墓葬，不计算未成年儿童，绝大部分成员的生命不超过25岁。如果再连结冰河后尼安特德人（现代人的表兄弟），和克努马鲁人（现代人直系祖先）的墓葬，可以发现，一直到文明之初，人类平均寿命是从15-25岁的区间，艰难地“进步”着。

如果前希腊即特洛伊时代的平均寿命不超过25岁；那么，荷马史诗中那位活过三代人的老英雄涅斯托尔，就远不是今天神话解说中的“活了200岁”，而是今天司空见惯的75岁“老来稀”而已。人类寿命在文明之初平均只是20-25岁，（不包括儿童夭折）；一直到三国时代，生活条件最好的贵族，平均寿命也就四十出头；或者，更能让现代人理解古代生存之艰难，和“人生七十古来稀”，“未及弱冠不称年”的理解了。

有了这一对比，再看今天可以考证的所有奴隶社会的奴隶成人平均寿命，可以发现都能达到40岁左右，换言之，从营养和健康水平上看，奴隶社会中的奴隶，对于氏族社会中的中层壮年来说，生活水平是提高了。“生活水平提高”是一个相对词，实际上，奴隶社会之所以为奴隶社会，是因为把奴隶多于生存必须品的资源都剥夺了。只不过，是因为氏族社会里的“公民”，[所能用的资源也无非是围身一皮另加长矛之类，别无长物](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)。

奴隶社会真正的进步，是君权所控有的生活资源，可以起到蓄水池的作用，从而能够避开诸如荒年这样的小灾小难。因此，尽管日常生活条件没有改善，对于奴隶来说，真正面临生存威胁的情况，反而是少了。的确，用今天的眼光来看，奴隶社会的奴隶没有了人身自由。但是考虑到[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，在市场极不发达的远古，独立驱逐至蛮荒“给你自由”，与死刑判决相当。更多的人，还是宁愿选择“[自由诚可贵，生命价更高，若有情与爱，活着会更好](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”，裴多斐的诗，写反了。

用底层成员的寿命作标准考察东西方“封建社会”，就会发现，欧洲“封建社会”的农奴的寿命，接近50岁；自由农民（相当于中国的地主富农）的寿命可以达到60岁。而中国一直到民国为止，农民的平均寿命，都只有四十出头，与三国的贵族相当。对比三国两晋英年早逝的各路英雄人，可以发现一个特点，就是疲于奔命没时间享受安逸生活的，象刘关张还有曹操刘裕等，寿命都挺长的。相反，大族英雄代表，年轻有为如鲁肃郭嘉甚至诸葛亮等，平均寿命都短得多。个人估计，这些短命贵族，都是[让中医中药折腾，把老命给弄成了小命的缘故](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)。

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》



前一篇：[指数期货的大盘股行情可能变成B浪反弹](../../../2010/1/20/指数期货的大盘股行情可能变成B浪反弹.md)

后一篇：[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)