# 《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-08 21:20:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwcb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwcb.html)

**《天国王朝》的历史故事，与萨拉丁相依为政的鲍德温四世；**

**十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”；**

**今天中国应仔细体味《天国王朝》宣扬的萨拉丁主义的普世价值；**

电影《天国王朝》的历史故事，就发生在[教皇帝国开始成为欧洲和地中海政治主宰](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)的前夕，在卡诺莎城堡事件之后。此时衰弱的拉丁人的耶路撒冷王国，在军事上不是萨拉丁的对手，财政上依赖于与萨拉丁合作，并且互相依赖的东西方贸易所得。作为耶路撒冷王国的国王，那位患有麻疯病的鲍德温四世很清楚这点，因此他的政策也象罗杰大帝一样，颇有萨拉丁的风度。尽管他曾以几千之众，打败过萨拉丁的几万大军，但他与萨拉西之间与其说是敌人，[不如说是相依为政的伙伴和朋友](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)。他们各自的实力，成为帮助对方压制对方激进派的工具。

鲍德温对萨拉丁的军事胜利，更大程度上就是他在迦勒底城堡前对萨拉丁说的话：你要考虑打败耶路撒冷王国的代价！而他对自已阵营中的狂热者说的话，就是你们要挑起战争，要看萨拉丁的实力，[不要总是以为上帝一定在自已身边](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)。不过，在十字军以欧洲民族主义和基督教狂热中被煽动起来以后，——>这种攻击性文化，[后来称为欧洲中心论](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，成为欧洲殖民主义的理论思想，——>既然已经让欧洲成千上万的穷人，克服重重牺牲和痛苦到达耶路撒冷，又怎么能接受，到此只是当乞食的保安，要遵守与穆斯林的和约？要与穆斯林和平相处？

这就象中华帝国，[无中生有宣传了“帝国主义亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，又如何在突发事件如“飞机相撞，钓鱼岛摩擦，美国炸弹误投到战区中的大使官”等等的催化，能够长久压制五四义和团愤青“反帝爱国杀汉奸”的民族主义狂热？纸！终归包不住火！“煽动民族主义的政治，终将被民族主义所反噬”，说得就是这种情况。依靠宗教煽动和欧洲民族主义狂热而建立，并寻求从中获得志愿军支援（确实是欧洲志愿军的支援）的耶路撒冷王国，最终因为无法压制自已的愤青狂热。从中您是否看到，[那些以挑起中美战争为己任的“鹰派军人”的嘴脸](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)？

在鲍德温四世死后，激进派鹰派军人，马上挑起对萨拉丁的战争，自取灭亡也真的灭亡了。[基督教方面有狂热者，萨拉丁方面的穆斯林就没有狂热者吗](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)？军事弱势之中的鲍德温，要压制自已的狂热愤青和鹰派将领，尚且如此困难。则军事强势中的萨拉丁，仅以“条约义务，贵族风度”为由，避免与基督教国家的摊牌，避免屠城耶路撒冷，其艰难就不难理解了。鲍德温的确打败过萨拉丁，他是鲍德温的敌人，勿宁说是压制萨拉丁方面的狂热分子。萨拉丁执行的对基督教的和解政策之成败，也取决于基督教军队对自已取得的胜利；反之亦然。

这样就在彼此宗教狂热中，居然能掺杂着双方领导人理性，就构筑了世界战争史上最奇特的，双方将领的军事天才，都用到“彼此求败”的贵族风度之中。这是中国最近冒出来的的那些极左，那些鼓吹“[不惜代价对美国战争](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”的“鹰派军人”所不能理解处。在与狂热的穆斯林和狂热的十字军基督教相同的[，狂热的中华民族主义气氛中，](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)“鹰派”已经被等同于爱国，本身就是最值得关注的政治危险。更何况中国自义和团以后，一直就是狂热煽动民族主义，谓之“革命，崛起”的国家。革命为了崛起，崛起为了革命，中国语境两者可以互换。

今天的中国，已经是世界上，[由官方最狂热地煽动着民族主义的国家](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，《天国王朝》这部电影，更值得中国观众仔细体味，体味双方领导人，在彼此狂热的愤青要挟下，保持理智和平的艰难，更值得回味这部电影中宣扬的[“萨拉丁主义”的普世价值观，及其对极端分子，对不缺信仰者的鞭](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)挞！这是这部电影的深度，是它受欢迎之处，也是它被攻击之点。退一万步来说，就算美国有着欧洲十字军式的讨伐中国的狂热，（其实没有），萨拉丁主义又如何应对此挑战？答案仍然是坚守于自卫，寻求于和解，追求于沟通，尊重于现状，互利于妥协。

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《[被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)》

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《**《天国王朝》的历史故事，与萨拉丁相依为政的鲍德温四世；**

**十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”；**

**今天中国应仔细体味《天国王朝》宣扬的萨拉丁主义的普世价值；**》

前一篇： [萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)

后一篇： [教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)

