# 囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-08 21:16:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwca.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwca.html)

**囚犯自治与狱方合作，对囚犯更有利，及“叛徒，汉奸，桂河大桥”；**

**汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害；**

囚犯自发组织与狱方的妥协合作，以自身囚禁条件尽可能改善，交换狱方管理成本的尽可能下降，从而改善了双方的效益，——>狱中有所产出，可以视为效益改善的延伸，——>与传统帝国之“宁死不降，玉碎报国，坚持斗争，永不妥协，[用集体死亡给敌人制造点麻](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)烦”的政治教育相违背；在现实之中也受制于狱方对囚犯组织的信任。类似于犹太人那种久经考验的逆来顺受的诚信是不多的，——>逆来顺受的[以色列，威权在手时，恐怕比一般人更“以牙还牙，以眼还眼”，](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)中国人不也同样如此吗？——>
类似盟国战俘营条件也是不多。

同样以《桂河大桥》为例子，片中的英国战俘在军官的带领下，拼命为日本人建筑与英国军队打仗的后勤生命线“桂河铁路”，以中华帝国的忠奸标准，算得上是百分百的英国汉奸；按[中华帝国的“鹰派军人”的“爱国逻辑](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)”，英国将是世界上军人中铁杆汉奸最多的国家；以至于，英国需要特别组织对桂河大桥的轰炸。为日军筑桥的英国汉奸们，[绝对比中华帝国那个汪精卫还要汉奸得多](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)！仅仅只是为了这几万英国战俘汉奸的生命尽可能延续！但反过来说，如果扔几个炸弹，能救回几万战俘生命，英国军队觉得这任务，是否很值得执行？

**ps:日**[**本人对于“战俘干嘛不死”的爱国正能量**](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)**，可以说比中华帝国还要传统道德，似乎能量得多**！

如此等价地转换一下，就会发现对[所谓“汉奸，叛徒”的指控](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)，很大程度上是站在[封建道德的“忠君，爱国，战俘干嘛不死？”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)的语境中的宣传，而不是汉奸真的有什么破坏，更不所谓汉奸能够做成什么破坏。犹太人在纳粹集中营中，为德国的战争机器，贡献了至少一百亿金马克的产品，可以看成是纳粹剥削犹太奴隶的罪恶（真实），也可以按中国革命特色的算术，看看有多少盟军战士的生命，弥补纳粹这一百多亿产品的增益。但无论怎么算，因此俘虏产品而增加损失，总归比俘虏被屠杀的生命小得多！然后看衡量汪精卫所能的破坏边际。

汪精卫政府的作用，只是阻隔了作为新监狱的日军“狱卒”与沦陷区“监狱”民众的直接接触，[换取汪伪政权作为囚犯中的自治领袖](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)，应对日本占领军的税收索取，并把这种索取压价到尽可能低的程度。以至于汪精卫治下的被占领区的税收，远低于国共两党治下的任何地区，汪精卫以此换取回来的名义领土，甚至超过了七七事变前的版图。如果没有汪精卫，日军也并非不能获得该类税收的索取，只不过日军就会开入民间直接搜刮，税费当会重得多，[民众的生命财产的损失也会大得多](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。由此可见，汪精卫的物质破坏程度，无非是桂河大桥！

因此汪精卫作为汉奸之所能够罪大恶极，必定不因为他在战争物质上造成的得失，如果民众生命财产还算点事，汪精卫和贝当之流，对于他们的民众祖国言，甚至有功无过！在减损本国生命财产上有功无过的汪精卫贝当等人，能够在抗战中成其为罪大恶极，必定因为他们对抗战事业的危害。[而减损本国生命财产的贡献](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，居然能成其为对抗战的危害，必定是因为此抗战的本身，就不是为了保护本国同胞的生命财产。非常不巧地，中华帝国的军队，恰好不是保卫人民的军队，[反而要靠人民去保卫](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，然后向着自已的人民冲锋陷阵为其天职的军队。

蒋介石国民政府对汪精卫等人汉奸罪行的指控：“损害了抗日事业的凝聚性”，大体上符合事实。因为当代价惨重的抗战勉为其难地维持着，汪精卫却走私出一条，[不更惨地战斗才还有条活路的“投降主义”](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)，对于仍在勉强维系中的重庆政府继续号召抗战的必要性，有着颇大的证伪意义。这就是汪精卫的罪证，但并没有推翻前文的，中国抗战的本意，并不是保护人民的生命财产（[事实上1937年战争是国民党挑起的](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)）；也没有否定，中华民国继承地颇多传统帝国正能量的蒋及毛的政权，不是习惯性[躲在人民背后，掩护人民抗战](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)的滑头政权。

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《[基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)》

《[犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)》

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《[奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)》

《**囚犯自治与狱方合作，对囚犯更有利，及“叛徒，汉奸，桂河大桥”；**

**汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害；**》

前一篇： [犹太人，汪精卫，志愿军的战俘](../../../2015/9/9/犹太人，汪精卫，志愿军的战俘.md)

后一篇： [英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；](../../../2015/8/8/英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；.md)

