# 张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-08 21:23:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwcc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwcc.html)

**张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择；**

**“令民众不得不放弃储蓄，不得不投机逐利”是凯恩斯主义政策的目的；**

**“民众不得不投身风险高的股市，明知股市有风险，还要虎山行”是中国公有制经济的结果；**

**炒股有风险，不炒股，连希望也没有；才是中国散户真实的处境；**

以张化桥等人为代表的公知，[最近指责“股市零和”。](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)表面上是针对“暴跌的中国股市”中“贪婪的中国股民”，但是您可以遍历张化桥所有言论文字，可以发现他的这种指责，同样适用于西方有史以来所有股票市场，但是人家的股市并没有暴跌，——>如果张化桥想做到逻辑一致的话，他必须解释，为什么西方的股票买卖就不是零和，而不仅仅说“中国的股票贵”，毕竟“贵与便宜”各人的价值评判并不一样；他自已可以嫌贵不买，但因此而称别人买就是“零和”，试问如何达成逻辑一致？[但是张化桥显然缺乏作为经济学者的基本素质](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)。

**ps1:张化桥一直说外国股票便宜，但是他买过吗？他自已的钱，买过吗？笔者估计，他是never**!

**ps2:我们当然知道，外国股市没有中国式暴跌，是因为人家都是散户市；但张化桥及其粉丝大概不承认这条，所以我们换一个视角**；

**ps3:张化桥如果说“中国是公有制”，也说得通（但他没说！）；但[又必须面对“中国只有股市在公有制环境中吗”？](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)**

按张化桥的自我介绍，他来自湖北的贫苦农村，[经科举通道和80年代末的改革](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，飞进了外资驻华营销企业的一位凤凰男，因此有“了解外资在华投资偏好”的经验，——>这条笔者也很清楚。外资在华从来不会有兴趣投资中国的股票，（这是罗杰斯最经常的忽悠）
，这条人人都知道；外资投行甚至连在中国上市A股脱手的兴趣也没有，因为有审批制和限售原始股东，（[所以现在有大量取消审批制和取消限售的“机构呼声](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)”）。外资在华的投资永远是实体经济的投资，然后整合到（至少在香港上市）的外界股份公司中，在外界上市套现。

张化桥的职业履历及其对社会的观察面，与笔者有着明显的区别。外资投行的经营业务，他未必比笔者更清楚。张的履历似乎供职于瑞士银行中国部，[专营向国企和政府提供外汇贷款](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，这种外资大银行的内部偏好，是笔者缺乏的职业观察领域；但也因此，笔者相信，张化桥从来没有象笔者一样，走遍大江南北，行遍半个世界地，在基层去看看，各行各业的营业状态，业态环境，去看看政府国企暴露的真实赤字，看[看体制外所谓资本家小民的民生艰难](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)。张化桥可以扪心自问，他有没有亲自下过民间菜市场，看看肉菜水果食品的随行价格？

所以张化桥表现出，甚至没有听明白，他自已的荆州老乡亲对他说的话：“国家政策印钞票通胀，我们小百姓不炒股，还能怎么办”，——>张化桥回答：“国家的事，我们有什么办法”（找不到他的那篇博文）。但是小百姓的确生活在这个社会中，没[有办法也要找到办法，也要试出办法](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，张化桥能理解小百姓这种苦衷吗？张化桥生长在经济体制相对落后的“鄂北”，即便不意味着他缺乏对市场经济环境的体验，不意味着他一直受到公有制环境的熏陶；但是所谓“经济体制相对落后”的鄂北，[意味着当地等级体制比较森严](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)，这点当无疑问。

对张化桥说出上述那些话的人，估计都不是当地的穷人，而是等级体制中比较高层，[又未至于成为政治豪门的那些“中上权利者](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)”。从等级体制的特点，可以抽象出这些人的“虚拟人格”所处的社会处境；第一是基本生存养老的衣食无忧，（越是等级制度中，越是其中上层，这条越是确定）；第二是家有一点余财，多了可以过得奢华点，少了就紧蹙点，与生存环境没有太大关系；第三是等级制度严厉（也意味着监管严厉，特权纵横，没有关系学后门寸步难行）意味着就业艰难，[因此家中小儿多半要啃](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)老，后者体制一直都未必能照顾得来。

这种中等权利者的虚拟人格的处境，[体制外的股民处境也是大同小异](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)：有点余财，但是实体经济和股市的风险都很大，而在通货膨胀预期下，手头上的余财在当前的生活水平上，撑不了多长的时间。因此散户必须作出抉择：就此降低生活期望，从饮食到子女教育投入的预期都降低，或将手头的钱积蓄到将来，——>但[在凯恩斯主义通胀预期下，这种积蓄将是无底洞](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)，——>否则就拼一拼，看看能否增殖为可供支撑的水平；如果顺利算是平生松一口气；如果失败，就此降低生活期望；——>无非是回到了“保守”的起点，并没有特别的损失。

**ps１:通[货膨胀为什么会促使储蓄者最终投机于“高风险”，](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)那怕承受张化桥等人道德指责“投机”，就是这样一种权衡；——>它完全不具备合理性吗**？

ps2:说到凯恩斯主义，张[化桥本人是今天美国最狂热的凯恩斯主义权威，保罗.克鲁格曼的狂热粉丝](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)；比张五常那些粉丝，还要狂热得多！

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《**张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择；**

**“令民众不得不放弃储蓄，不得不投机逐利”是凯恩斯主义政策的目的；**

**“民众不得不投身风险高的股市，明知股市有风险，还要虎山行”是中国公有制经济的结果；**

**炒股有风险，不炒股，连希望也没有；才是中国散户真实的处境；**》

前一篇： [在狱方成本压力下，囚犯就会形成黑手党组织](../../../2015/9/14/在狱方成本压力下，囚犯就会形成黑手党组织.md)

后一篇： [从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)

