# 二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂

标签： `房产` `二套房` `纸黄金` `房价` `限贷` `开发商` `中介商` `流动性过剩` `通货膨胀` `高楼价` 

目录： `打印`

今天看了二套房实施细则，我马上通知中介，把售价下限上调到20000元每平方米，卖家实收。中介小姐以为我反悔，星巴克一套咖啡外加2000元辛苦费，她已经成为我的非正式售房雇员，呵呵，虽然，她拿的是中原的薪水。我把对二套房实施细则的理解解释了一番，最终，这位专业人士认同了我的看法：房价会更加疯狂。



看过我的博文的博友都会记得，我说过房价高涨的真正原因是银行信贷进入了房市，其中以二手房的循环贷款为主要的进入通道；所有的“增加政府收入”的调控政策都是火上加油，以名义价值的增值推高房价。（参看《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》）



笔者也列出了真正能够调控房地产泡沫的上中下策：

1）上策：把全部房地产调控收入作为本地住房公民福利投入，政策性强化住房的消费品属性，泡沫就不打自灭；

2）中策：保银行，把调控收入填补银行损失，这样人民币不会回而贬值，泡沫危局不会温延到股市房市以外；

3）下策：以调控为名增加房地产的流转费用，趁机卖地；这是政府趁火打劫，火上加油。

（参考《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》）



而今天知释的新房贷政策内容主体是：“监管层定下的“三点基调”分别是：一，公积金贷款不列入认定是否为第二套住房的参考项。二，已结清借款的购房者仍可算作第一套住房贷款者。三，夫妻双方只要有一方仍有房贷未结清的，再贷款购房需算作第二套住房。”



这一套政策，有两个致命弱点：

1）并不能解决银行信贷进入房市投机；而事实上，目前房价之暂时调整，也是因为年底银行信贷额度用光了没有再扩大房贷，由此可见，商业银行扩大房贷的欲望是何等强烈；仅此一条，这条政策就归于有名无实；

2）不是在最基础要求水平上一刀切，而是听信了所谓的“不能一刀切”。有点文化的人都知道，所谓的“工薪阶层会因某种银行政策买不起房”只不过是用工薪名义威胁公共权力的借口；任何政策方案，就必须是在基础水平上一刀切才有效。要求水平不能太高，是为了降低执行门槛；必须一刀切，是避免猫腻。否则，就不要政策了，直接搞人治：将在外君命有所不受，分管一段，胜赏败斩。出了要求过高的政策不能一刀切，是文盲才会搞的最坏的政策。



当市场都在预期有调控而调控却是放了空炮的话，那么明年在新一年房贷额度催化下，一月就会出现报复性的房价大涨，您说，我是不是应该调高出售价格？



何况，我还有另一套解决房价在预期时间内破裂的对冲风险办法，抵押房子买黄金！目前住房抵押贷款是七成，年息7.5%；半年短期贷款是7%以内；美元近半年内将出现大幅上升冲击1000美元的走势；另一方面，仅仅是三季度，按公开数字，国家又加发了至少5000亿人民币货币投放市场（仅仅这三个月因为美元储备上升，大家手中的人民币就贬值了2%）。而众所周知，在种种既得利益群体阻力下，根本上不可能采用休克式的人民币大幅升值；相当于斩仓，承认已经进入者的获利，阻止更多的涌入。所以综合下，人民币对黄金价格，将在半年内冲击200元（一定冲过），80%可能会冲击250元高位；而一年期冲周这个价位的可能性达到95%。换言之，目前在一年内黄金升值50%以上的机率接近100%，这样，7%的贷款利率成了毛毛雨。



根据这个认识，924开了纸黄金帐号后，第三天就已经办好了把手上的两套房子抵押贷款买成黄金；——政策只是禁止不能进入股市，没有说不能买纸黄金，还是同样是工行的纸黄金。目前的纸黄金，根本上不是真正的黄金保值，只是一种信用担保的黄金；中国的银行根本没有真的从沃尔斯堡或纽约金交所认购黄金份额，而是在国内不同的散户投机中搞对冲，自已做赌场经理收手续费。这就是山东那场黄金交易漏洞造成散户赚了几千万银行不认帐的故事由来。但在目前大泡沫未破以前，这种纸黄金比实物黄金方便；一旦泡沫开始崩盘，就要转成实物黄金了，不然，中国的银行一定会对纸黄金中的挤兑亏损以某种方式赖帐的。



与此同时，房子在售出前还是可以继续出租的，我降低租金把刚装修好的房子以30八折低价租给了一家外籍工程师，刚刚签约；但背书随时可以中止租约；如中止，我加赔一个月的租金。对于这种短租用户，这种条款是很有吸引力的；低点价但是高档点的租客，可以抬高房子出售时的品位，至于想什么名堂，是中介小姐的事了。这就是我为什么要另外先给她部分劳务的原因：我们是小本生意，需要用到专人，要人家用心提供专业服务，就要舍得本钱，是不是？相对于几百万的出入，几千块是小数字，绝对划得来的。这样，她才会尽心为我的卖房租房抵押操作尽心尽力，绝对划得来。



这样，我开一个高价，卖得出，当然不会吃亏；没卖出，房子走涨，我从房价上也可以赚回来；房子走跌，我从租金和现价估值贷款的黄金中也可以避免房子泡沫造成的即时风险。这种操作，实际上是把房价泡沫可能破裂的风险转移到目前的黄金牛市中的风险承受上。我是无风险的套利，稳赚不赔的；而且合理合法，合乎目前所有的法规。我决定立刻把今年股市赚的钱退出的部分，尽所能完全买入一手房，然后以同样的办法抵押，一边出租，一边用款买黄金。要这样操作，必须完全支付，自已不搞分期的房贷。



《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》前一篇：[猛顿首，悟得今日正果身](../../../2007/10/12/猛顿首，悟得今日正果身.md)

后一篇：[顺境中自我拷问：顺利还能对多久？](../../../2007/10/13/顺境中自我拷问：顺利还能对多久？.md)