# 国有资产是否应该保值增值

标签： `基金` `经济` `社会目标` `边际成本` `许小年` `服务型政府` `国有资产` `保值增值` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

中国传统文化是报喜不报忧。想当初，汉高祖刘邦北驱匈奴，派了十个外交人员去访问匈奴统帅部，冒顿单于把职业军人都藏起来，把一批下岗工人派到大门迎
接；外交人员回报汉高祖：匈奴弱得起，打仗的都是下岗工人呢！偏偏有一个是和黑爵同类的叫娄敬的家伙不识趣，说“不可能的，匈奴士兵比下岗工人多，怎么出
来的不是士兵呢，一定是藏起来啦！”，把一个大散的汉高祖气坏了，重赏十个唱多的，把这个唱空的娄敬关起来，差点杀了头。许先生在许多股民心中，是一个“敌人”，据说，是许先生之唱空，令股民在牛市赚不了钱。其实，唱空股市，才是真正爱护小股民，股民的钱，都是在牛市亏损的，无论是买基金还是股票，结果都是一样的。（（参看《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》）股民向管理层要求的，不应该是牛市，而应该是一个公平的投资环境，而不是，光为了“国有资产增值”。牛市熊市，顺其自然，该有就有，该去就去，也就行啦！



社会财富是守恒的；如果强调国有资产增值，就必然意味着政策要让公民资产减值。这样就会落入黑爵所谈的社会伦理陷阱：“一个自称是共和国的国家，它的存在意义是为了掠夺国民财富，而不是让国民变得富裕”，试问这样的国家，还能够存在多久？（参考《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》）



中国目前的最大问题，就是国民福利缺失，中国之不到10%的福利投入（自称），和美国超过60%的国民福利投入，就是是非黑白一目了然（《[实际新闻转贴说明中国国民福利缺失是经济发展中的癌症的观点](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》），不但不能弥补国民福利缺失，反而以国有资产的名义操纵政策工具进一步掠夺国民，到底是爱国，还是祸国殃民，不是一清二楚吗？



中国古代之帝国封建统治，强调
“穷民余财，严刑以御，刑赏之权，君莫与人”，意即，要巩固帝权，就要令民众完全穷困，把所有钱财集中到君主手中；对人民，要严刑竣法（即法家），而所有给予（财富）和惩罚的大权，集中在君主手中，不要假手他人。对比之下，可以看出，马克思和斯大林的那套把戏，搞的到底是社会主义建设，还是封建奴隶制的帝权统治了。



国有资产，不过是公仆为主人理财，而现在的情况，是公仆总是经营不善，亏损了就报假帐或者从主人家再偷钱充帐；可能公仆本身是“廉洁”的，但是这等理财，国家民族之能不亡，实在是没有道理的。这还不是最坏的，有没有听说过美国有人在辛丑战争时对列国说的话“瓜分中国，实在是下策”，历史教科书解释说美国人“认识了中国人的抵抗力量，放弃了瓜分的政策”，这样解释，如果不是无知，就是别有用心，因为这句话的下文是“保存中国政府为列国服务，可以最大限度确保中国之税收赔偿列国损失”（即4亿5千万两白银的庚子赔款）。这就是欧美列强要的中国之统一，中国之政府。今天，他们，得到了吗？



价值守恒！拥有特权的国有资产保值增值，就意味着失去权力的民间财产“失值贬值”，两者，是相对应的。那么，是否应该从经济学的角度，而不是从马列毛选圣教义的角度，评估一下，社会财产是留在“国字”手中向民众施慈善呢，还是应该由民众自理生产纳税换取社会服务呢？



《[从九江大桥收费超过成本几倍看“对老百姓做了什么”](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300%的利润可以杀人放火.md)》



许小年：

近年来，原油价格飞涨，而成品油价格处于政府管制之下，不能联动，国有炼化企业发生亏损，呼吁提高成品油价。以笔者之见，价格管制固然没有必要，炼化企业的亏损却也在情理之中，因为从理论上讲，国有企业本来就不应该赚钱。



凡是能够赚钱的经济活动，市场的效率更高，无需政府插手，市场可以有效地完成这些活动。只有在赚不到钱的地方，私人企业投资与生产意愿低下，单纯依靠市场将发生供给不足，即经济学中所说的“市场失效”，这时才需要政府拾遗补缺，接过民间食之无味的“鸡肋”。



以市政道路等公共品为例，政府之所以介入其间，并非公共品和政府有着天然联系，而是因为赚不到钱，私人企业不愿意做。公共品不赚钱的原因在于它的非排除性(Non-exclusiveness),即供应者无法将未交费者排除在消费之外。城里街道的两侧住着千家万户，总不能在每家门前设一个收费站，谁不交钱就不让上街吧？收不到钱，私人建筑商就没有修路的积极性，完全依靠市场的道路供应将低于社会的需求。



为克服公共品供给的“市场失效”，政府动用财政资金修建道路，增加供给。政府在拨款修路时就知道，由于公共品的非排除性，它也无法回收全部投资，更不要说令人满意的投资收益了。因此，政府经营公路不可能也不应该以赢利为目标。



政府干预经济的另一经典领域是“自然垄断”，即效率因素决定的独家经营，例如输电行业，一张电网就比两张重叠电网的效率高，投资的节省和调度的方便降低了单位输电成本，产生规模经济效益。一般而言，规模经济效益越大，厂商的数量就越少，当规模经济趋向无穷大时，就只能由一家厂商经营。



对于效率导致的“自然垄断”，我们不能用《反垄断法》治理，但放任自流又会伤害公众利益，垄断厂商将利用其市场独占地位提高价格，赚取超额利润。对于这样的垄断，政府应当实施监管，规定输电收费不得高于法定标准，以保护消费者利益。法定费率如何确定？我们可以证明，对社会最有利的费率等于厂商的边际成本.然而按照边际成本确定费率会带来一个新的问题：厂商将发生亏损。自然垄断的特有性质就是厂商的边际成本小于平均成本，费率若等于边际成本，厂商的单位输电收入低于成本，亏损所在难免。预期监管价格过低而赚不到钱，没有私人公司愿意进入输电业，电网建设落后于社会需求，市场又“失效”了。



这时政府又要动用财政资金，或补贴私人电网公司，或自己投资电网，建成后按照边际成本收取电网使用费。于是与公共品的情况一样，政府经营电网不可能也不应该以赢利为目标，而是保证价格等于边际成本，以最大化社会福利。必须强调的是，政府进入自然垄断行业，意在减少垄断的危害，而不是以行政垄断代替市场垄断，自己赚取垄断利润。



上述两个案例证明，凡政府经营的都应该是不赚钱的，或者说，国有资产不应保值增值，国有企业的使命是赔钱以实现公众希望的社会目标。国企其实不必分红，因为本来就不赢利。考核国有企业，不看利润或市值，而要看少赔了多少，要看是否以较低的成本实现了预定的社会目标。以此论之，国有炼化企业亏损完全符合逻辑。政府希望控制通胀，反倒是石油公司的暴利令人尴尬。



保值增值让位于社会目标，这样的案例屡见不鲜。以眼下股市上大热的“资产收购”概念为例，国际市场上的规律是收购方的股价跌，被购者的价格涨，我们正相反。这个中国特色的奥妙就在低价收购，上市公司以几十倍的市盈率发行
股票融资，再以几倍市盈率的价格从国有母公司收购资产，低买高卖资产，收购方的股价当然要上涨。只不过，收购完成后，保值增值的是原有散户与机构股东的资产，而母公司的国有资产则“流失”了，或者说被“贱卖”了。



当然，这里“流失”与否的判断标准是市场价值，而不是计划体制下的账面净资产值。市场经济中，资产的价值取决于资产的赢利能力，因为投资者占有资产的终极目标是现金回报，实物资产不能吃不能花，账面净值无论多大，若不能带来现金流入就没有任何价值。



论者或以为非上市的国有资产注入上市公司后，将同上市公司一样，拥有几十倍市盈率的定价，资产也增值了。这种观点的错误在于估值的双重标准，用账面净值为非上市的国有资产定价，对已上市的资产则用市盈率，两把尺子衡量同一资产，当然会有皆大欢喜的“双赢”。



偷换尺度的虚幻“双赢”是经不起推敲的。设想一家国家与公众各持50%的上市公司，现从国有股东购入账面净值100万的资产，作价180万。假设收购后股权结构不变，而100万账面净值的资产变成了500万的市值。国家向公众股东出售了50万净值的资产，收到90万现金，并继续持有注入资产的另50%，总计资产价值90+250=340万。按账面净值算，国有资产增值了240万，按市价估值，则
“流失”了500-240=260万，因为这100万净资产本来就值500万，无论上市与否，都可以给所有者带来500万的收益，否则投资者也不会给它500万的市场定价。上市并不创造价值，而只是实现价值。



国有资产在股市上“流失”，验证了本文的结论：保值增值服从社会目标。以低于市场价格的成本向上市公司注入资产，现有股东特别是散户投资者获利，维护了社会和谐。对此，投资者心知肚明，纷纷锁定国有控股上市公司，特别是拥有大量优质非上市资产者，急切地找寻下一顿“免费的午餐”。其实说“免费”并不准确，没有那边的资产流失，哪有这边的股价大涨？



为实现社会目标而贱卖国有资产本无可厚非，只是与保值增值的现有陈述相矛盾。为保持政策与实践的一致性，应该修改的或许不是资产注入的做法，而是国有资产的经营目标。政府经营资产的目的可以是保证公共品的充足供应，降低垄断行业的价格以保护消费者利益，或者促进社会和谐，但其目标唯独不能是利润或市值，因为利润和所有这些社会目标都不相容。政府逐利，则公共品势将匮乏，垄断价格也必然高居不下。最后，政府如果逐利，就不可避免地要与民争利

前一篇：[顺境中自我拷问：顺利还能对多久？](../../../2007/10/13/顺境中自我拷问：顺利还能对多久？.md)

后一篇：[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)