# 顺境中自我拷问：顺利还能对多久？

标签： `财经` `证券` `指数期货` `顺境` `浦发` `上海` 

目录： `打印`

九月份我打了一个大败仗，过早撤离煤气化这样的大牛股，跑进了绿毛傻冒了，虽然两次高抛低吸赚点小钱，但相比煤气化那种狂样，真是因小失大，切头切尾的大败仗。更气愤的是，我并不是不看好煤气化，只是想避免它的短线调整；同时完全估错了厦门国贸短线走势；所以当煤炭板块出现了出乎意外的强势时，煤气化的庄家比我预计的更轻松的套现出资金，迅速走出盘整；这时侯我再追，机会风险就变得异常放大。恰逢此时，风向突变，出现了大盘股的大面积退潮，而此时指数股并没有展示出明显的优势；这种退潮预示着三四季度大调整的随时到来，这时，我感觉到十倍目标已经无望了。因此作出退出的决定，事实证明是对的，回避了到928为止的较深幅度的调整。



928明显感受到了市场的脉搏，重新全仓；并感受到了十月将是指数权重股的布局，这个决定令过去一周受益颇丰，真的是博友说的狗屎运，居然达到了十倍收益的目标了。但也正因为太顺利了，人在顺利的环境中会自然把经验强化，从而一厢情愿地期望，而不是预测市场趋势。这时侯需要拷问自已：我一直都是对的吗？我还能对多久？兵无常势，水无常形！兵凶战危，国之慎战；怯防勇战，百胜之道。小心总是无大过的，我们进入股市，是为了求财，不是为了求名。



拷问自已的问题 ：

1）9月中后旬，观察到的大盘股交替掩护出货，如何与目前的权重股行情结合，得到合乎逻辑的解释？当时，大盘股在压盘，也就不可能是掩护题材股的出货（必须拉高才能出货）；除非是用以掩护现在的热门权重股的收集？……检查权重股那一阶段的走势，支持这一假设的只有中石化和中国人寿；太少了，也太夸张了，所以假设不成立。

2）第二个问题，期货概念股还有戏吗？的确，该板块主要股票显示出来的格局是形态没有走坏，但也没有走好；同时，盘中缺乏主流资金的影子；且没有得到观望资金的认同，锁仓不佳；如果指数期货消息出来，它们本身有多少力气再上攻？现在看来，它们唯一上攻成立的机会是在消息出而指数期货未正施运行这个时间窗口里；这个时间窗口有多长，并不清楚。神华10.25就当月算入300指数，那么如果中石化也是11月上市算入指数，指数期货就没有必要推到明年了，留给指数期货板块炒作的机会，只有一两周的短线机会。换言之，这个板块，一边扩容（现在连大显也算是指数期货概念了），一边已经玩完了。

3)我们原定义的A3垃圾行情，由于流动性格局改变，已经显示消失了，而A4指数期货公布后的调整，看来也不会来了。当时我们认为这个调整是由于市场对指数期货压力的认同，而投机主体也会顺势而为。而现在看来，答案是出现了合理的逆反：投机主体走出了逆反行情，也就是指数行情。现在就是A4，我是瞎猫碰上死老鼠蒙对了。

4）流动性格局目前能够支持熊市牛指走多远？换言之，这个熊市牛指还能持续多久？这个流动性目前，还能否支持一次普涨？是一次行情，还是一次反弹？

5）从操作角度看，长假回来后抛出煤气化是对的，抛出厦门钨业，到目前来说，也不算太差；至少神华还能涨停，但是神华还能涨多久？厦门钨业的控盘买涨，是否会更为可靠？

6）昨天抛出上海石化，是否不够坚定；最终再追入，看来是对的；但自已的成本就抬高了，下周一不能看盘的，安全性有多高？现在看来，当时抛出上海石化的心理触发点是建行、浦发、人寿都跌破了5%，浦发奔向跌停板；这是一个危险信号，因为浦发是权重股，它可以调整，但不应出现杀跌；建行现在知道没有算入指数，情有可原（进入指数前打压是正常的），但浦发呢？这比深发展的弱势要难解释得多。它是否表明对于权重股的炒作也资金不继了？人寿呢？它是不应该破位的？



第2，3两个问题已经有了初步的答案，其他几个问题，还需要细想一下。



再补充两点：

7）周五有色金属尾市涨势喜人，盆子很轻的样子，是什么原因，什么目的？

8）周四出现的二当家行情，也就是盘子稍大的股票走出了尝试性的上行，是否是资
金面的某种表现，它反映了机构操盘的什么群体心理？



后市的答案，在上述问题的解答中，如果能够用整体的逻辑性搏羿和观察实情相吻合，那么，预测的趋势结果就是准确的。



前一篇：[二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)

后一篇：[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)