# 威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-25 20:03:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh0a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh0a.html)

威斯特法利亚体系的现实，证伪“中华受害者情结”的政治宣传；

东方帝国“天下主义，秦灭六国”才是真正意义的“鹰派，侵略基因”；

威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国以和平方式的任何崛起；

没有任何帝国主义要侵略中国，但只有资本主义才能求中国；

威斯特法利亚体系是中华愤青应该了解的历史和现实的国际法常识，雅尔塔体系是[**中华鹰派军人应该张开狗眼**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)（它们没有“鹰眼”，只有鼠目寸光的“狗眼”）看懂的国际现实认知！中华五四之所以是祸国殃民的愚昧运动，对内是完全不明资本主义所以然，迷信东西方传统公有制“无比优越性”的复古，对外则是完全不明国际法体系的“傻逼霸权主义”。只要看明白自威斯特法利亚以来的国际法体系，就明白自鸦片战争以来，基本上无所谓“帝国主义对中国的侵略”，[**只不过是传统文分发达的贫弱大**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)国，愚昧挑衅国际秩序，自作自受的自找挨打。

乌有之乡之流的“鹰派军人”，无知于国际法体系，就会按传统“天下主义，地缘政治”的观念，[**幻想出“强硬外交路线”（**](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)比如叫摩罗的乌有动物），只不过是中华传统“外交不厌诈”的低劣“装逼”，类似于斗鸡掌起颈毛，鬣晰张开头膜的威风；指望想象中的“进攻敌人”望而生畏，知难而退。斗鸡为的是争夺母鸡，鬣晰为的是逃避天敌而得生存，乌有之乡的鹰派动物，为的却是中华帝国能够继续穷弱，让毛狗阶级小小的特权，能够混一天算一天，那管民族衰败之洪水滔天！为此爱国目标，居然还幻想出“[**复制西方传统公有制”**](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的极大优越性。

东方“天下主义，秦灭六国”的帝国观念，本身固然是对他国的生存虎视眈眈，[**中华农民帝国只是局限于300万适农区**](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，不是中华帝国野心小，而是农民帝国的扩张能力就是那么大！今天引进了西方传授的飞机火车大炮，如果没有美帝国主义作为均衡者的全球威斯特法利亚，中华帝国的侵略基因，就会让它耗尽自已相对周边小国的每分优势，也要把边境尽可能推进到自已的新极限，——>参考“朝鲜战争地缘政治理由[**”“钓鱼岛主义”“第几岛链”；——>**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)这才是真正意义的“攻击性，侵略性，强硬，鹰派”，相反威斯特法利亚体系却是防守性。

**威斯特法利亚体系及雅尔塔体系，对于潜在或崛起中的大国，都是防守性的。它不会阻止任何大国以任何和平方式的崛起，但是会阻止任何国家试图改变此体系的不自量力**。除非它们的能力足以克服该国际法体系的“自发均衡”，[**此所谓谁主张，谁维护**](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)。后者就是所谓“新强国的崛起”。中华帝国和前苏联，误以为（或仅是宣传称）“帝国主义国际（即国际法体系）敌视社会主义国家的存在（更遑论崛起）”，所谓“和平国际（国际法体系）亡我之心不死”。国际体系原则上不关心，任何主权圈子里的政治意识形态，[**只有进步主义才关心主权私事**](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)。

中华帝国和基督教及马恩列斯毛，它们幻想“传统文化，社会主义公有制”的优越性，[**为其注入强烈的侵略性的同时**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，也令它们自我麻醉。自以为闭关锁国拒绝资本主义，仅仅依靠“西学为用”就可以“后发劣势”，甚至可以凭举国体制“富国强兵”，重温霸权。这种信仰越强烈，它们的反动守旧就越顽固。以至于它们无法理解，国际法自威斯特法利亚体系开始，就是防守性的，资本主义世界根本没有必要发动对落后地区的进攻，仅凭资本主义经济的竞争优势，[**就可以强迫这些后进国家，如果不接纳市场经济改**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)革，就在傻逼霸权冲动中自取灭亡。

现实偏偏是，**没有任何帝国主义要侵略中国，但却只有资本主义才能挽救中国**！对现代国际法体系的敌视，并非中国特色，而是传统文化共同体的通病。[**进步主义本身就是对国际法体系的反动，因此进步主义的历史**](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)，就是将威斯特法利亚直到今天的雅尔塔国际秩序，称为“反动”的历史，今天东西方对法国大革命的解读方式，就是证明。各位可以回忆一下所见过的东西方历史教科书有否指出，法国大革命输出的“自由，平等，博爱”的革命，是对威斯特法利亚欧洲体系的冲击？有那本著作，[**没有将法国大革命的对头，视为“反对派，保守的旧制度**](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)”？

《[**国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关**](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[**国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法**](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[**国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色**](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[**雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争**](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《[**利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[**威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《威斯特法利亚体系的现实，证伪“中华受害者情结”的政治宣传；

东方帝国“天下主义，秦灭凛”才是真正意义的“鹰派，侵略基因”；

威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国以和平方式的任何崛起；

没有任何帝国主义要侵略中国，但只有资本主义才能求中国》

前一篇： [威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)

后一篇： [威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)

