# 社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-04-25 20:09:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh0b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh0b.html)

社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；

**社会科学与自然科学，遵守着完全相同的方法论和讨论法则**。如果进步主义者非要说它们不同，以“社会科学不能做实验，自然科学可以做实验”为例，[**那只是他们自已制定的错误标准，将本来完全一样的科学**](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)，硬分成“圣经信仰对其无可奈何的硬自然”和“圣经还可以捣乱的软科学”。
事实却是，社会科学同样可以做实验，每一个实验都是一次试错，社会如果不试错就不可能出现进步，[**就会固化成“类种姓社会”**](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)直到资源短缺恶化到无可克服的边际。而自然科学也不见得都可以做实验，很多情况下也只能观察，象天文学，你不可能移星换斗做实验。

**社会科学可以做实验，也必须做实验，是客观的事实，不会以某些信仰者的墨守成规，不再是事实**。以基督教迫害的科学家伽利略来说，正义法庭可以判决“地球自转”是邪说，[**企图颠覆宇宙真理的思想犯罪**](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，伽利略不得不“老大说几就是几”，“但是地球仍然在自转啊！”（伽利略喃喃自语）。象毛灾大饥荒，苏联七十年的共产主义折腾，天朝党国今天国进民退，[**美英法侵略利比亚“送去民主和博爱”，**](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)你可以说它们不道德，非法，但不能说那不是人类学的实验。因此正确的描述应是：**社会科学可持续性要求，不允许违背他人意愿，用他人做实验**。

**用他人做实验也是实验，也同样是试错，只不过因为错误的机率太大，因此不具可持续性，除非成本负担者已经衡量其代价而自愿付出**。未经他人同意而用他人的权益做实验[**，失败的代价就会形成受害者**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。举例说，强奸和杀人都是实验，只不过是受害者并不同意强奸犯杀人犯，拿自已的生命做此实验而已。民主社会中“高福利，北欧模式”“是否能带来公民福祉的提升？”（[**庇古等公知的设想**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)），它也是实验，但只要遵从“国民主权原理”，就是全社会公民按民主规则，愿意付出承受其失败代价的实验。而在公有制社会中，高福利就是强奸和掠夺。

**社会科学的研究，就是“尽可能观察他人的实验＋自付成本的实验（试错）”，**[**所以它与自然科学的研究方法没有任何不同**](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)。任何仍然顽固坚持攻击于社会科学及其研究者，都只是圣经之类信仰分子对科学的围剿而已。这种围剿并不是以烧死布鲁诺，迫害伽利略为始，也不会以今天对自由人的围剿为终[**。任何社会只要仍然不缺信仰**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，信仰对科学的攻击，就是它们表明其政治存在的唯一手段。
“尽可能地观察他人的实验”，意味着需要透明真实的历史，和现实的报道，不接受被信仰扭曲的故事，剔除不真实，[**就需要已经证明的社会学规律的先验筛**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)选。

社会科学的学科特点仅仅是，其“观点分歧”总是直接间接地涉及到利益的得失，因此除非遵从社会科学的游戏规则，异议者若非坚持着（显然冲突于社会科学的）信仰，就是“口是心非，言不由衷”。因此社会科学最重要的方法论，就是“道不同，不相与谋”，[**只有与遵从同样科学规则的讨论者，才有继续下去的意**](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)义。所谓“科学的游戏规则”，就是对先验社会规律的尊重（最基本的社会学规则是“人权断言”），对共同观察到的客观事实的尊重，简单地说，[**就是对“科学三要素”的尊重**](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)。**如果同一事物彼此观察结果截然不同，也将分道扬镳**。

重温以上社会科学的法则以后，[**再总结“试错法则－E租宝模式”so far的结论**](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)：**公有制是政治暴力强制博弈的高杠杆，是显见的事实**。因为公有制之所以是公有制，就是“以公为纲”剥夺了私有财产的合法性。这是基督教和马克思主义都不反对的定论，无非是基督教用讲耶稣的办法，马克思主义用暴力掠夺（称为革命）的手段，分别实现对私有财产的剥夺而已。最终结果就是，付诸某领导同志“天下为公，付之博弈试错”的本金，至少相当一部分，不是自愿缴付的国民私有资产，因此它是高杠杆。只要对比一下[**，中国股市中的高杠杆**](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)，就明白其意义。

援引前五段论证的结论，如果公有制信仰者仍然争辩：“[**政治高杠杆就高杠杆，成本转移损害了小民利益，但是国家赌对时，也已经国进民退鸟（真实），有啥不好呢**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)？”，与它们的讨论也就终止。命题自然转变为“这些家伙会有什么祸害”（从经济可持续性而言，答案明确无误），详细点说，就是“这些家伙用政治暴力，把你我小民的私有财产，变成它们博弈的（本金＝公共财产），输了就是我们的，[**它们自已旱涝保收**](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)！对我们小民有什么危害？”它们称之公平！将旱涝保收称“为人民服务”，还要“全心全意”；——>那么小民们，你们说呢？

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[**侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[**公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则》

前一篇： [“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)

后一篇： [（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)

