# 南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？

标签： `产经/公司` `文物` `南海一号` `古董` `收藏品` `拍卖` `兽首` `专卖` `垄断` `藏宝于民` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-20 21:25:47`

南海一号，那艘南宋时侯的小船，正在被打捞；老实说，我不知道它有什么意义。有人说，它的文物价值几千亿美元，“价值连城”！不过，需要更正的是，因为它是文物，所以它所涉及的钱，就只有保管费！如同国资委看着股票价格乘上自已手上无穷尽的国有权筹码就以为富可敌星（大概星球比国家大吧？），其实，真的把那些国有股流通到市场上一卖，就什么都不值了，那里还能买原来的价？这些个古物，如果真拿到市场上拍卖，或者还可以卖点实钱，但是仅仅关在博物馆里，其价值，无非相当于又造了一个人造境观，有一点点门票，——它呀，就值这个钱！而造博物馆的花销，没准顶得上门票收上一百年！有人说：“这是无价值之宝，不可以用金钱衡量”，呵呵，既然如此，就用无价来衡量，别再提值多少钱，无价，就是一分钱也兑现不出来。就象美丽的维纳斯，看看可以，谁的老婆也做不了。

理智的人会说：“需要钱的时侯，是可以拍卖出钱的”，这就有点味道了：文物不拍卖，就是死物；拍卖了，可以变现了，才是活物，可以算能得多少钱。但是，就值几千亿美元吗？呵呵，同样如同国资委“富可敌星”的YY，中国投资A股的钱，一段时期内大致是差不多的，股票发得越得价格就越便宜，牛指熊股才是A股市场的根本特征。那么，世界上无论中外，能够投资收藏品的钱也是大致差不多的，有好事者统计，约7%，中国目前水平，约3%；所以这些文物就算拍卖出钱，只是相当于扩容，当然也是牛指熊价，今天算着帐可以有几千亿美元，真到卖完结帐，只怕只是几百亿就高估了，我想顶多卖个几亿元。价值连城不假，只不过那个城，不是上海城，是闵行新城区。甚至，只是一个会展中心！

何况，中国政府，根本没有藏宝于民的慧根，把这船宝贝捞上来，和破烂没有两样，只是劳民伤财。中国的部门法律，完全不考虑藏宝于民形成一个收藏品市场对社会最有利，对它自已也最有利；象抢钱一样把普国之下所有的新藏物宣布已有，还是封建领主制度时代的思维，活象《大话西游》里朱茵指着水帘洞和周星驰（冒牌孙悟空）说：“我宣布这山是我的，这洞是我的，这里所有的东西都是我的，包括你在内”，中国政府也象朱茵很温柔地说：“你是我的了，如果有谁欺负你，就摊我的名字”。

有人不明白，“国宝哇，怎么能够藏宝于民呢？”我们先不考虑流失国外的因素，把它看作是一个封闭体，通常，由于排除了国外的购买者，这样收藏品卖价也会比较低；从而有着向外流失，争取更高价格加报的动机。而把收藏品市场看作是一个封闭体时，简化了系统，试想一下，购买者出了血本买回来，是为了砸着玩，还是为了保值呢？如果从保值来说，藏家里好，还是给点钱，让博物馆代放着好呢？就象我们现在买了实物黄金，有那几个真的往家里搬？还不是在银行租个保险箱，给了钱，让银行替保管着？国宝也可以这样啊！除了名义上有了一个社会上的主人，它还仍旧是放在博物馆里，通过拍卖，还能得到一大笔钱，那有象现在那些蠢蛋养了一大部门几万饭桶，干着本来是可以赚钱的事。难怪，这税怎么收怎么加都不够用，只好狡辩中国税收得最轻鸟！世界上除了中国这样完全无视私人财富是国家利益主体的少数几个国家，几乎全部是按这种方式组织起一个收藏品行业，冻结了７％的货币，瞧！流动性过剩都能治！那如果有人砸了怎么办？反问一句，难道博物馆就没有出个事故砸了文物？事故就是事故，人人都会防范，真的防不了某一次，那丫的已经掏足了银子，砸了是他自已的钱，操什么心呢？

不过，如果不是一个封闭市场，那么由于减少了国际的竞买资金，国内收藏品的价格就会低于国外，从而令有人会走私。解决办法实际上很简单，开放这个市场，让竞买资金也进来就行了。今天没有人禁止中国拿外汇储备买《蒙娜丽莎》。只要能够卖出价格，亁清宫的金椅子是放在北京还是柏林，有什么相干？我们反对的，只是象圆明园那样的抢劫、掠夺！如果是以开放的心态搞收藏品市场，那卖出的价值会是封闭市场的十倍以上。也只不过是名义上的主人的外国人，国内博物馆同样可以提供保存服务收钱，自然，收存的展品，也不一定是中国自已的展品。

文物古玩，只不过是身外之物，科学研究的价值并不会因为它的名义主人转移有所削弱，今天世界上对文物的研究，也并不只是局限于它的主人。而它的财物价值，你不流通，就一点价值也没有！又何必劳民伤财呢去打捞呢？在国外，国家博物馆也有许多展品，大部分就是这样由富翁委托保存，而少数，是由富翁“捐献”的。富翁的捐献，部分可能真是公益心，但大部分，是为了得到官方鉴证专家的认可后，按接受捐赠的非营利机构出示价值证明，同值减免个人税收。这样，本来是实打实的缴税，通过虚打虚的收藏品报税，一般也都划得来。所以，象美国这样的国家官方博物馆，从来不缺展品。只不过，要糊混也不太容易。我认只一位美籍朋友就曾经收集了一批中国陶瓷，打算如此这般捐献替税，结果给拒绝了，只好自已拿来盛饭。呵呵，说句笑话吧，是摆在房子里。

最后说点闲话。这条小船，在南宋是一艘万均轮；平底船，最大只能做到200吨，郑和的宝船，传说是60仗长，１：２宽，实际上１：２宽是对的，没有60丈，只是60畴，即今天的33米，恰巧就是200吨。只因为平底船在风浪中没有龙骨做力，也没有尖底防摆，很容易在海上散架。元朝使用和郑和船队同样技术水平的平底船向大都漕运，结果损失是三分一！最后还是觉得搞运河合算点。郑和下西洋，损失比例应该超出三分一的比例（更远）。所以从经济上看，确实没有发展潜力；不可能形成象哥伦布那样的地理发现，就在于造船技术上弱了一代。一直到清末，尖底龙骨船的技术仍然没有传入中国。最后说明一下，尖底船是由诺曼人发明，在八世纪用于波罗的海和北海的运输，一度达到格陵兰。真正具有远航能力的风帆尖底龙骨船，是葡萄牙的埃里克王子为麦哲伦准备，排水量300吨；在当时，是非常先进的造船技术。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》



前一篇：[明天逢高出货](../../../2007/12/20/明天逢高出货.md)

后一篇：[热点转换太快，反弹接近尾声](../../../2007/12/21/热点转换太快，反弹接近尾声.md)