# 中国银行加盟美联储；减税收缩流动性

标签： `美国` `美联储` `马克思主义` `美元` `减税` `流动性` `通货膨胀` `信用` `次贷危机` `透支` 

目录： `人权法学和经济学`

**减税相当于回笼国家货币，增加国家信用；**

**美国失业远远小于中国，美国人失业的痛苦远远小于中国人；**

**美联储是“美元结算储备银行”而不是“美国中央储备银行”**

**中国等银行参盟美联储可能是时间问题；**

**美联储的获利手段和风险；**

**美联储透支信用和次贷危机和美国的干预；**

**次贷危机一瞬间美元成了无信用担保的货币；**

**美联储透支信用的风险实际上转嫁到屯积美元的大傻逼身上；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2260.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2260.entry)

美联储大致相当于是货币发行组织私有化的中间产物，仍具有税收任务的性质。无何否认的是，美[元目前仍是世界上购买力最稳定即含金量最高的货币](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)，美国政府也无法操纵美元的增发，只能通过购买国债的方式填补[美国政府的赤字](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)；并且购买国债要经过国会的批准。就政府利益至高无上的优越性而言，美国这种资产阶级政府，是远远比不上咱国的人民政府的。



是否增发货币并不是由美联储说了算，却是由美联储和国会联合政府商议，（美[联储和政府都可以提议），但由国会拍板](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)。以前不明白美联储增发了货币是否收回去，当“国家货币就是税收”这一层搞清楚后[，“回收美元”就相当于减税，减税就相当于回收美元](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)。美国政府的财政赤字本来就是坐吃山空的，美联储还真的不需要特别“回笼美元”。



这样美联储一面就[费雪方程式锚定美国国内的物价](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，另一头美国政府不停地在美国国会的催促下投入美国的社会保障。以至于美国的百万富翁失业，可以领取失业救济，平衡当期支出！[鼓吹国民消费的美国社会](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，也就同时享受到了全世界最低的物价和最稳定的收入，以及必要时可以领取水平虽然不高，但相当可靠的社会保障。[所以美国的失业比例不但大大低于中国，而且中国人失业的痛苦也远远超过美国](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！



美联储的私有性质，体现在所有参储银行都是私立性质并且是美元结算的赢利银行，并且其利润不得超过10%，否则按协议一律充公填补财政赤字（2009年300多亿，2010年700多亿，2009年以前可以忽略）。所有符合财务条件又愿意交一笔足额保证金的的私立银行，都可以成为“美联储”——>理论上如果中国的银行不是国有控股的，不是[依靠行政垄断吊盐水的巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，也可以申请做美联储中一分子！

以美国人的思维方式，外资控股的美元结算银行成为美联储一分子，应是时间上的问题。美联储的真实合理的名字（非目前商业用客）是“美元储备银行”，而不是“美国中央储备银行”，或者这样更能理解美元作为国际贸易收支货币的性质。而实际上美联储从“央行身份”中的获利手段很少，认购国债的资本金不算是参储银行的资本，即[美联储不能从“增发的货币中获利](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)”。

成为美联储的一员，实际上是提供无息存款准备金（信用担保），在美联储的加息减息和担保中获得收益并承担风险。因此美元货币增发多少与美联储本身的利益无关，[不是增发了美元买国债就是美联储自已的](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)。相反如果因为高利率政策导致了利息成本增加而令保证金亏损尽净，则参储银行就失去了参储资格，还请再填补保证金。美联储自已也是美元结算的利润，美元不值钱，起码对银行股东分红不利。

目前的美联储与国会的条款限制了美联储其他手段，但没有限制美联储透支信用提供超额担保的权力，这样尽管没有增加货币通量，但是美联储参股银行可以通过担保的方式，让民间的储蓄更多地进入如金融衍生产品这样的领域，[而事实上放大了这些产品中的流动性](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，相应地就增加了美联储保证金自已的风险。这样尽管可以提高参储利润，同时也提高了风险，[极点的表现之一就是次贷危机](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)。

但与[现在危机时期继续施放流动性](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)相反，1929年美联储恐慌于资本价格下跌将带来的利息亏损（美联储将破产），而抢先回收流通性，结果就令美国资本市场从流动性过剩迅速变成流动性紧缩。11月美联储回收流动性，并卖出黄金填补亏空（当时是金本位），半个月后就出现了大崩盘！（[弗里德曼《美国货币史](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》）。在1929年，美联储还是挺老实巴交的，除了利息还是利息，没那么多衍生品呢！

所以次贷危机最大的危险就在于美联储自已没有控制超额担保透支了美元保证金的信用的风险，即美元在那一瞬间成了“无信用货币”。不是美国社会破产，也不是美国政府破产，而是美国央行的承包商面临破产！世界历史上没出现过这种怪事！所以美国“政府和国会联合干预次贷危机”，实际上是临时借钱给美联储挽救大债主别破产，[而实际上将风险转嫁到了持有最大量美元债务的国家，象中国的身上](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)。

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《**[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《减税相当于回笼国家货币，增加国家信用；美联储的获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预》

前一篇：[美联储私营和美元国家信用](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)

后一篇：[中国日本是美国最大“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)