# 经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）

标签： `米塞斯` `马克思主义` `平均主义` `经济学` `短缺原理` `资本主义` `成本管理` `gdp` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-31 21:59:34`

**米塞斯原理成立，则马克思主义必定不成立**

**马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见**

**经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）**

**短缺原理不等于“平均短缺原理”；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2258.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2258.entry)**

由于[马克思主义体系中是没有“成本控制”的概念](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)的，所以在马克思主义之中米塞斯原理是不存在的。试想只要一个国企保持生产的充分条件和折旧补偿，其生产能力至少不变，追加投入多少就增产多少，千年万载，“[生产创造价值”，生产出来的就必然是价值](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，则资本怎么会贬值？所以马克思主义是建立在否定米塞斯资本原理的基础上的。**米塞斯原理成立，则马克思主义必定不成立，反之亦然**。

而一旦跳出马克思主义的系统逻辑（生产创造价值），则马克思主义的生产体系即社会主义，不但停滞而且无法控制成本的缺点就暴露无遗。当整个社会变成计划经济的资产时，整个社会都自然贬值，（米塞斯原理），[先是人口过多然后是抛入大海，最后是大饥荒](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)！而当环境也成为社会主义的“资产”时，[无私的社会主义也由于生产垃圾的能力极大发展，而迅速被破坏](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，——>同样是米塞斯原理！

从经济学上看[马克思主义体系（社会）自寻死路是显而易见的](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)。既然这个社会不能在局部消费场合上，依靠[人权普世价值观提供的边际成本的控制能力](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，而把这种控制的良好结果“生产相对过剩”看作是“资本主义的腐朽”，即“资[本主义控制成本实际可持续发展的能力和成绩是腐朽的](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)”，那么大自然负担能力的极限就会[以马克思主义社会的覆灭以摆脱其对大自然的侵蚀](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，——>生产是需要成本的！

生产是需要成本的，成本必须关注，是因为资源是短缺的。这就是[西方经济学中的另一个假设“资源短缺原理](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)”。如此明显的约束条件下，马克思主义居然能说出“生产极大丰富”，是需要某种“超人的勇气”的。而将控制成本对抗资源短缺的市场经济，道德打倒为“万恶的资本主义”。难道打倒了资本主义，马克思主义就可以创造另一个地球？[马克思主义者好象真的以为他们是上帝](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)！

资源短缺原理与平均短缺原理好象相似，其实有所不同。[资源短缺原理是进化论之中的原理](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，是由个体利用资源于生存目的的本能的形成的边际所决定。即任何生物都会尽量使用可利于其繁殖的生存资源，直到平均分配水平不再增加为止。[这正是生物的边际繁殖原理](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。就算是搞计划生育，也只不过是提高了“平均分配的初始水平”，资源仍然处于边际的短缺状态。

除非是把这些生物不但限制生育（比方说全阉了），而且限制其自主消费的能力（[人类社会中学名“低人权](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”），比如说按口粮分配至最低份额，这样管理这些“动物”的管理员，则由于空出来的份额而一下子可以极大丰富。这样我们就看到了[金将军正日威风凛凛的大肚皮和空运大龙虾代表了人民充饥](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，也听说了[三年饿死人时期](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)毛主席全心全意吃饱法国大餐“为人民服务”。

只不过如此“限制消费”，也就是把人类变成了如被牧放的畜牲，“资源极大丰富”的“牧人倌”如果不是太监，也有繁殖能力！“[人倌”的繁殖能力照样会按照生物定律尽可能地繁殖](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，直到完全消耗这些“极大丰富的资源”，重新达到边际为止！[明朝朱元璋时兵士皇家资源极大丰富，绝对称得上是“朱产主义](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”；但到明末繁殖了几十万条“朱”，这些朱子猪孙照样要饿死！

所以经济学中的“短缺原理”其实就是进化论中的生物边际繁殖现象。[而“平均短缺原理”则是经济学系统中](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)，因为资源短缺原理而出现的次一级的经济学逻辑（现象）。[可以由米塞斯原理导出](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)；也可以用边际原理直接解释：因为平均分配既不能控制对供应的成本控制，（分配是需求），同时又抑制了消费者的要素替代，（供应的减少＋消耗的增加），这样就必然出现短缺了。

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力**](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[**货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值**](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[**货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行**](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）》



前一篇：[2011年股市涨100％以上](../../../2010/12/31/2011年股市涨100％以上.md)

后一篇：[美联储私营和美元国家信用](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)