# 美联储私营和美元国家信用

标签： `费雪方程式` `凯恩斯主义` `马克思主义` `美联储` `央行` `中央银行` `货币` `美元` `信用` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-31 22:06:17`

**私发的美元和私立的央行“美联储”**

**费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；

美联储的私立性质和美元国家信用的产生**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2259.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2259.entry)

费雪方程式（MV=PT）的缺点就在于“经济发展了多少”，本身是个体判断的指标。据此发行货币，[则陷入如何判断经济发展指标的问题](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，于是就进入了计划经济的领域，也就看到了类似今天[中国统计局的大量“被”统计](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)。所以在此基础上的凯恩斯主义，希望通过加大货币投入，增加流动性速率的办法带动经济发展，等于增加税收提高了经济成本，最终必然陷入滞胀，并在央行退出刺激时引入大萧条。

凯[恩斯主义实际上就是通过（货币＝税收），](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)将社会市场的交换财富强行转化为政府的资产，那么[米塞斯原理又将发生作](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)用了，结果就是政府通过货币发行得到的税收效益越来越低，即到消失；先是经济因为过高的税负而停滞，[伴随着恶性通货膨胀，（滞胀），](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)政府本身赤字也入不敷出，最终只能是破产。

但对凯恩斯主义中毒症的解药，又令大多数人感到与经验抵触：“[减税将减少赤字，增加政府税收](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)！”！（您相信吗？）。凯恩斯主义实际上就是滥用了国家担保货币的信用，而最终令国家的信用破产。[因此国家在货币上的信用破产](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，恰证“货币发行机制私有化”是可行的。黄金能够成为货币，就是一处货币私有化的表现，黄金被选为交换的媒介，并非是国家的意志。

[当担保货币信用不是由黄金的短](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)缺而保值，而是由一个商业联盟提供担保时，而这种担保又有利于该联盟时，那么为什么不相信它比国家发行货币更可靠呢？事实上今天[美联储的银行是私有银行，就已经开始体现了这种货币发行组织的“私有](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”。不过美联储实际上是与国会订约的“央行职能的承包商联盟”，完成货币的增发，并接受银行的利率和储备金率调整流动性；因此仍然是美国国家信用的延伸。

从美元如何与美国的国家信用连接可以更好地理解[美联储作为央行的同时，也是私立赢利银行的性质](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)。美元的国家信用就表现在，美元只能通过认购政府国债完成增发，而国债等效地税收！美国政府发行国债，和增税一样，需要经得国会的议案通过；同时国会中的共和党，多半也会要求美国政府减税；而[民主党则多半会要求政府增加社会保障的福利](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)。

国家信用的货币本质是税收，那么由于美联储认购国债，就令美元具有了国家货币的性质，也在本质上体现为美国的税收，而在（[国债＋减税＋增加社会保障](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)）三位一体一揽子方案中，实际上将美国社会公共成本，部分地转移到了美元这种税收的媒介上。而凑巧美元经布雷顿森林协议，[愿意（也是唯一有能力的）向国际收支赤字的主权单位借](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html)贷，美元也就成了国际收支结算货币。

无论是振兴欧洲的马歇尔计划还是布雷顿森林体系，核心都是借钱给需要振兴的国家（如欧洲，日本，中国，四小龙……），让他们组织出口产品出口到买得起的国家（[当然美国是NO1](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)）。一时收支逆差不平衡不要紧（赤字），只要符合信贷条件不致于破产，进口国可以借款给你渡日子，日后赚了钱再还，——>[与银行借贷给企业做生意还钱付息一模一样](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)！

但如果碰上乱借钱还不起的主，所谓资不抵债债台高筑，借钱的阀门就会关掉，——ofcourse！这样就有了苏联破产的先例，后来又有了所谓的东南亚金融危机，也就有[了中国和日本拼命屯积美元](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，日本拼命借钱给中国，中国拼命要借钱给黑非洲，——>换言之，布雷顿森林体系本来就是专为美元建，美元却成了有人供养的大爷，[中国和日本这些傻逼自已卖血为美元提供信用保证，仅仅是为了方便卖血](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力**](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[**货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值**](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[**货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行**](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[**经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义**](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《**私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信用的产生**； 》



前一篇：[经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)

后一篇：[中国银行加盟美联储；减税收缩流动性](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)