# 不战而收人之兵的尤里安和赵充国

标签： `尤里安` `罗马` `君士坦丁` `基督教` `戴克里先` `蛮族` `入侵` `少数民族` `游牧` `赵充国` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？**

**抵抗蛮族“入侵”依靠军事手段吗？**

**不战而收人之兵的尤里安和赵充国**；

尤里安近乎现代社会的开明治理高卢，除了个人的素质以外，重要的原因还有，尤里安本身除了皇帝精神上的支持以外，[缺乏强硬的执政力量](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)；其次是尤里安从自身安危计，也需要收服高卢地区的人心作为自已的政治力量，最后是高卢早在[三世纪危机开始就已经分崩离析](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，蛮族独立武装割据团体，数得出名字的就有法兰克，阿尔曼尼，东哥特和日耳曼。

[高卢作为罗马税收的奶牛一直有着强烈的独立倾向](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，在罗马各行省中首屈一指；尽管其上层士绅以罗马人自居，[还出了塔西佗这样的历史学家](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，其后人一度当上了罗马的皇帝。但早在提比略时期，曾经是恺撒征服高卢时侯的最坚定的盟友爱杜依人就已经起来造反，四万青壮年死在罗马镇压军的剑下，算是罗马征服高卢的最后一仗。



[三世纪危机时](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，高卢居民和驻地军团共同推举高卢军区司令巴米里努斯当高卢皇帝，与在意大利的伽利埃努斯对峙。伽利埃努斯几次征讨不胜，焦头烂额之间，象楚霸王项羽一样，建议和巴米里努斯一起当角斗士，公开决斗定个输赢，败的光荣胜的为帝。巴米里努斯抄袭了刘邦的版权：“我斗智，不斗力”。人家的司令官不和伽利埃努斯比武，[伽皇帝就找人家的小兵拼刺刀，死在乱兵之中](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。

巴米埃努斯在高卢的独立国虽然不是最后灭亡的一个，（东方的帕尔米拉最后被攻灭），却是最顽强的一个。[经伽利埃努斯－克劳狄－奥列里安三代皇帝](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)征伐才最后灭亡。当高卢力量被意大利中央军征服后，[战斗力远逊的帕尔米拉](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)，是没有可能对抗奥列里安的得胜之师的。但也是从此时开始，[此起彼伏的巴伽狄高卢独立运动，以游击战的方式绵延了近半个世纪](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)。以至于高卢地方政权需要引入蛮族当守备。

高卢是君士坦丁的爸爸君士坦提乌斯的领地，也是君士坦丁起家的根据地，按说君士坦丁得天下，高卢怎么说也有点[罗马－意大利特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)，或者[叙利亚王朝时期的西里西亚](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)那样的待遇。谁知道君士坦丁依靠的是基督教而不是某个行省的民众！如果说戴克里先的税收已经不算轻的话，君士坦丁以上帝的名义，翻脸不认高卢人，将戴克里先的税收定额提高了一倍！

[冲君士坦丁“税收还有很大提升空间”，](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)高卢居民才会义无反顾地杀死了小君士坦丁(君老四)，拥戴马特乌斯（Magnentius，简称马特乌斯）当他们的皇帝，跟着马特乌斯步行几千公里远征拜占庭。尽管高卢军民（[包括蛮族，彼时已经是居民，没有罗马户口](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)）在穆萨会战中损失惨重，但并不等于俯首就范“奴才该死”。特别是那些兵民合一的强大的定居“蛮族”，足以让任何强大的帝国头痛。

在这种环境下平心而论，[宽容公正是最强大的武器](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，土著蛮族的拥戴是最强大的武装，似乎无依无靠的尤里安不管是本身的素质，还是歪打正着，所采取的政策正是最佳的政策。将尤里安在高卢的成功定格在少数民军打赢了斯特拉斯堡这样的战役，将忽略尤里安成功最关键的政治和经济因素，（尤里安减税45%），忽略了尤里安[少打了许多不必要的战争](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，而给后世以“尤里安再次征服高卢”的错觉。

处于文明中心优越感的传统文人，[以夷夏之防的顽固心理](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，为民族主义的王朝复古找寻着“非我族类其心必异”的蛛丝马迹，似乎很难理解[赵充国所告诫的“蛮夷习俗虽殊于礼义之国，然其欲避害就利爱亲戚畏死亡一也”——>夷蛮也是普通](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)人！尤里安在高卢的军政，与赵充国平定羌胡的政策，几乎如出一辙。所谓百战百胜非善之善者也，能够不打本来不得不打的仗而达成政治目的，才是善之善者也。

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国； 》

前一篇：[伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)

后一篇：[尤里安背叛基督教的政治意义](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)