# 伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离

标签： `尤里安` `罗马` `基督教` `严刑峻法` `疑罪从无` `政教分离` `信仰自由` `宗教自由` `司法` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-09 22:48:45`

**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无，政教分离，宗教信仰自由的倡导者；**

**中国文人自证有罪的公德心；奇怪的自悖逻辑；**

**中国愤青自罪自刑自杀的革命乐观主义精神**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2024.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2024.entry)

[尤里安是基督教历史上大名鼎鼎的叛徒——>叛教者尤里安](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)！可能是历史上第一个提出[政教分离，宗教信仰自由的皇帝](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。出任罗马副主席（恺撒职称）兼西部总理时刚刚17岁。他哥哥加卢斯讨了堂姐做太太，以当今皇上御侄兼驸马的身份，出任副主席兼叙利亚总理时19岁，两年后就看着象个反贼没了命！家庭惨剧令尤里安对于疑界判决深恶痛绝，到任后力求公正司法，不冤枉一个好人。

自塞维鲁起已经习惯于严格执法，[严刑峻法不让一个无辜者漏网](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)的罗马司法官，因尤里安缺乏[对阶级敌人刻骨仇恨](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)的新政非常不理解。君二世派来监政的司法官质问17岁的小总理：“如果任由被告否认有罪，那还有什么人能被定罪”，——>东西方专制社会，[无论信神不信神，](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)看来管理刁民的方式是差不多的，管他是有罪的有点嫌疑的还是完全冤枉的，打了黑了杀了再审问，保证不会放过一个坏人。

这位拜占庭御用司法官的观念，其实就是[中国传统司法所称的“坦白从宽，抗拒从严”，](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)否定被告有沉默和自辩的权力，要求被告自证有罪，除非**被关起来、被严刑拷打的被告能够自已搜集到证据**，[还刚好碰上青天大老爷心情好](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，否则被抓的被告的惹官司的，无非是大罪小罪的区别；存心“对抗”司法威权罪加一等！

尤里安的回答是针锋相对：“如果仅凭指控就能定罪，那么谁还能无辜？”，这是笔者第一次看到明确的“疑罪从无”的司法观念在历史上的表述。疑罪从无就意味着司法就是司法，政治要给司法让路，而不能从司法的[“大快民心”中捞取政治利益所谓的“讲政治](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)”。疑罪从无，就意味着被告有沉默的权力，有辩护的权力，（[某黑律师在案内行使教被告推翻自证有罪的法定权力](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，称为“伪证罪”成立）。

尤里安在古罗马的皇帝之中的[哲学家，法学家和神学家](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，即使是有专著留于身后的克劳狄和奥勒良，甚至恺撒本人都明显不及，尽管以今天的眼光来说，尤里安的哲学神学论文与《恺撒笔记录》，[其历史价值不可同日而语](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。尤里安无疑是因为惨痛的家庭经历而说出的肺腑之言，但仅此这句话，就足以让这位17岁青年标炳史册！

林语堂所称的[中国传统文化中人“](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)生活中社会的最底层，却具有统治阶级的意识，（为统治阶级压迫小民自已殚精竭虑）”，用到那些声称“乱世严刑”“法家强国”的传统文人身上就最合适不过了。[这些传统知识分子，似乎从来不担心“严刑”会落到自已身上](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，而为“废除死刑后是否到处杀人放火”，“[政府不严加管控则天下大乱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”等等，而极力主张“宁可杀错不可放过”。

**这是一种奇怪的自悖逻辑**。按这种逻辑，我国已经废除了汉奸罪，那么这些文人是不是就已经在卖国呢？我国已经废除了反革命罪，这些人是不是就组建了反dang集团呢？我国已经废除了流氓罪，这些人是不是就天天耍流氓呢？……，如此类推！——>笔者指的是这[些林语堂动物们](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，而不是别的人！如果他们称否，那么有什么理由认为，[放弃疑民为贼的“严刑峻法](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)”，[中国老百姓就会“民主素质极低”呢](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)？

尤里安身为皇帝，君主就是法律，反倒是可以说“[如果不是严刑峻法，老百姓就会违法犯罪](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)”的话，因为只要他叔父皇帝君士坦提乌斯二世看他尤里安不象个反贼，这些严刑峻法是无论如何落不以尤里安身上的。至于那些号召“[严刑峻法，法家强国](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)”的革命青年，明天将天凌迟冤死，今天他能为另一个无辜者被砍头而为理想欢呼，[这种中国文人愤青的廉价的革命乐观主义精神](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，尤里安是万万不及的。

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[**国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为**](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[**“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主**](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[**罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》**](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[**罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比**](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《[**罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制**](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)；》

《[**斯巴达克斯二世在罗马起义；埃及军区警备司令普罗布斯学雷锋做皇帝**](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)》

《[**罗马军团转办国企，皇帝任国资委主席;南泥湾兵变;为什么卡鲁斯皇帝要打波斯？》**](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)

《[**戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策**](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[**戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃**](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[**四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛**](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[**孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝**](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[**罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》**](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无，政教分离，宗教信仰自由的倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑》



前一篇：[广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)

后一篇：[不战而收人之兵的尤里安和赵充国](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)