# 尤里安背叛基督教的政治意义

标签： `尤里安` `罗马` `基督教` `异教` `君士坦丁堡` `叛教` `希腊` `君士坦提乌斯` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**尤里安叛教的政治意义；**

**尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2026.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2026.entry)

[尤里安在高卢奠定了自已的政治和军事基础的同](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)时，君士坦提乌斯二世的不孕不育症似有转机，这位虔诚的基督教皇帝，瞧着侄子尤里安又象个反贼了。君二世派使者好言好语地宣扬了当初杀了尤里安全家，居然没杀尤里安这位堂侄的大恩大德。（这是尤里安称帝时对军团的演讲词，记得[乌有毛左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)也是这样要求中国人牢记[毛上帝在三年毛灾中的恩德](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的）。让尤里安乖乖地到首都受死。

走投无路的尤里安不得不据高卢自称皇帝，和君士坦丁堡分庭抗礼。尤里安据有高卢联合日耳曼与中央分庭抗礼，如果说有什么不同的话，就是尤里安暂时没有公开对抗基督教，也[没有马特乌斯步行三千公里的毅力](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)，老老实实留在高卢，等着中央大军到来后决一死战。君二世打不成主场，只好经意大利的捷径到高卢打客场，谁知腿骨子不好，走半路上就累死了。（AD362年，打趣）

尤里安成了君士坦丁王朝唯一活着的男丁，也就成了唯一的皇帝侯选人。尤里安进入君士坦丁堡后，第一件事就是[宣称宗教信仰自由，退出基督教](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，恢复传统宗教的合法地位，申斥在安条克等地发生的报复基督教迫害行为的异教狂热信徒，日以继夜地发表神学和哲学论文，批判基督教不符合罗马精神文明建设的最新要求，云云。这就是历史上的尤里安叛教和“最后一次[迫害基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)”的事件。

尤里安复辟罗马传统异教文化，可以认为是继高卢马特乌斯在穆萨会战的武力尝试后的一次“文斗”，比分２：１！西方主流观点认为叛徒尤里安这位[斯多葛主义](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)最后一位皇帝的复辟努力是徒劳的，评估基本属实。只不过当时罗马的传统宗教并非软弱不堪一击，其力量能够支持一次大规模的内战，又能支持尤里安获得独立于君士坦丁王朝的力量，[足以说明“异教”的力量还是很强大的](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)。

[尤里安实际上是罗马在政治上维持统一的最后希望](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)。尤里安复辟异教，一方面是由于本身家庭在基督教慈祥的阳光下给杀成了孤儿，按拜上帝教的信条“孤独的人是可耻的”，尤里安就是一位“被孤独的可耻的叛徒”；另一方面是因为罗马社会中的异教力量特别在西部还非常强大；作为一位政治家，尤里安不会看不到这点；而整个基督教入主罗马的历史中，[也不会完全没有政治家试图利用这种力量](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)。

在尤里安复辟传统宗教（异教）的时侯，罗马社会和宗教的版图大致是自罗马到君士坦丁堡的中西方，是基督教占政治优势，[而在社会下层还有强大的传统宗教势力](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)。在高卢和西班牙包括不属帝国领土的日耳曼地区，上层力量是各民族的传统希腊罗马的宗教（不是一种宗教），社会中同样有强大的基层基督教力量。总体上说，当时是异教仍然有力量，基督教已经占优势。

基督教尽管不是占多数，但是相对比较纯一点，（教派分裂已经开始），[而传统宗教即异教尽管占多数，实际上是一个民族一个教，一个地方一个教，是一般散沙](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)。因此异教的团结动力取决于基督教对异教的压迫，当尤里安做了皇帝搬倒了基督教大头领的地位后，异教之间也会勾心斗角。何况尤里安所支持的，只是罗马自已的传统教派。[异教的灭亡，也将意味着古风希腊罗马和埃及等文化的最后覆](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)灭。

这样的环境就决定了尤里安除非能整体[通过人权的解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，同时[实现全面的宗教自由和政治改革，带领罗马走出三世纪以来的社会危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，否则尤里安作为异教的保护者，也只不过是推迟了罗马的基督教化。当时的罗马帝国面临着危机，[卫道们呼吁着“信仰缺失，世风不古](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，希望[通过某种宗教、主义、信仰“统一思想](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)”，强化中央集权，挽救正在没落的罗马，[谁也没有想到，结果是加速了罗马的灭亡](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)。

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败；》

前一篇：[不战而收人之兵的尤里安和赵充国](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)

后一篇：[调控本身就是税收](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)