# 广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；

标签： `户籍制度` `公共服务` `社会主义` `乌托邦` `美帝国主义` `广州亚运` `公交` `免费` `民主` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-11-09 22:37:11`

**广州公共免费是“社会主义免费乌托邦”的宝贵实验；**

**广州知错能改善莫大焉；**

**一律免几折，最简单最有效的临时补贴措施；**

**公共服务有成本，就不可能是免费的，也就不可能“废除户籍制度”；**

**民主口号下的社会主义乌托邦，可以休矣**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2023.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2023.entry)

[笔者对于亚运奥运全不感兴趣](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)，但是对于广州的事情，还是挺关心的。先前看到广州亚运公共交通免费的消息，就嘀咕“有傻逼好戏看了”。最简单的经济学常识，任何政策造就的“低价”，“免费”，如果不是[象公费医疗一样的通过审批门槛带来的特权不公](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)平，就是[朝鲜式的免费减肥死的免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，要不然就是毛主席时代，只有毛左造反派才幸福的，[连买肥皂都要凭票的“短缺形势一遍大好](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)”。

前两天看到新闻说紧迫取消了这种傻逼惠民政策，改为按户籍和外来半年户口发150元。尽管依旧是傻逼，总算是知错打算改，傻逼系数略有降低。只因外来人口是按人登记的，不是按户登记的。恕笔者寡闻，还没有听说过农民工是按“户”办暂住证的。如果人头作户，则对常住居民是天大的不公平。[本来呢如果是城市的事，根本就没“外来者的事](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”，总不成给每位外来观众发钱吧？

其实正常人的第一反应，会比傻逼计划经济的高手们正常得多：[把所有公交一律几折就搞定了](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)。市场本身就是最好的调控，连这条基本常识都不具备，反而鼓吹什么“[难道市场可以放任不管吗？”，](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)如果不是让[中庸之道摧残了大脑的道德高人](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，恐怕就是精明过度的特权五毛了。不过话说回来，这界领导把亚运请到广州开，是对广州父老的一大贡献，[至少免了三两年的大额税收上缴帝央](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)，就算是钱胡乱花了，也对广州父老作了一件大好事了。如果有些市民还自以为聪明的左批右批，那就真是[有什么样的市民，就有什么样的傻逼城市](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)。

广州免费公交出出洋相，可能是难得的社会实验，足以说明[社会主义“按白痴分配”是多么荒唐](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。至少可以间接说明户籍制度为什么对于全世界的资本主义都是最基本的民主制度。也只有在社会主义的民粹伦理中，才会出现为免费公共服务叫好的白痴（当然也可能是非常精明的五毛），这些人就不会想一想[，“免费公共服务”，是不是有可能做到“免成本](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”？

一个城市（或地区）的公共服务，投入产出限制，肯定是有容量的，有成本的。如[果这个城市的公共服务不是自产的税收所得，那就应该问问为什么别的地方的税收，会被这个地方剥削服务于一地的公共设施](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)？这个地区是[罗马－意大利特区](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)，还是北京－上海－深圳特区？是哭哭啼啼[美帝国主义绝不允许的“废除地方准入制度”，](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)还是废除向某些地区倾斜的赋贡制度？[如果这个地区的公共服务是本地税收，又凭什么要按外来人开列的条件，服务于外来人](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)？这不是对私有财产的侵犯是什么？

[当毛左已经注定被历史淘汰的时侯](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)，请注意识别那些民主口号作为专制工具，[为“通往奴役之路”尽每一分狼心狗肺的怪胎民主派](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，或者那些为了传教的，可以[用人道主义理由，将私有制民主制度任意强奸的拜上帝教](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。“无私”道德泛滥的中国社会，[应该停止攻击户籍制度](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)，没有地方福利事务自治自理的分权分治（含户籍制度），就没有民主社会的任何可能，否则，[孙志纲就真是白死](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)了！**“废除户籍制度”！几千万社会主义毛灾遇难者就白死了！民主口号下的社会主义乌托邦，可以休矣**！

[对“户籍制度的观点”，是真假民主的试金石](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，现在什么都不用做，别听民主口号的忽悠，[先认准民主的敌人](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)！

所以另一场傻逼戏是重庆王大领导，要挽回[非法打黑胡作非为的坏形](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)象，打算重庆百万外来人口统统赐给重庆户口，令人想起了[卡拉卡拉的主子面前人人平等的《安东尼敕令》](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)。现在说是欺骗了农民，怪胎民主派会跟笔者急[，打黑五毛给跟着擂响革命的战鼓](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。笔者只是告诫其他地方的民选领导们，[不要急忙着赚这笔民粹政治分](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，铁定有输没赚的赔本生意。可以针对性化解，但不要跟风。恐怕那位重庆王[政治形势所迫，形象所迫，将会越来越激进，越来越象文革返魂的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。咱们旁观者，祝他好运吧。希望此人迷途知返。



前一篇：[投机形势极端大好；基金不是冲关的主力；](../../../2010/11/9/投机形势极端大好；基金不是冲关的主力；.md)

后一篇：[伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)