# 投机形势极端大好；基金不是冲关的主力；

标签： `财经` `中国` `大盘股` `小盘股` `九州通` `形势一遍大好` `银行股` `地产股` `万科` `基金` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-11-09 22:31:12`

**投机形势极端大好；**

中国是一个拥有“形势一遍大好”专利权的国家。[我国的银行上市价值总和](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，居然是美国四万家银行上市价值总和的两倍！而且据说还高速增长，大大的有长线投资价值，五毛股神天天向咱国天才部分的股民卖拐，所谓股票市场是经济的预期，那岂不是形势一遍大好，还将升级为“形势极端大好”？形势极端大好的当然还有中国的地产股，[万科一家就是美国四大巨头的总和](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)！

小盘股涨而又涨，大盘股有气无力，三年等一回，与其在[中国GDP式的数字艺术](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)上探讨[艺术性真理](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，不如切实看看流动性上是否足以驱动大盘股？大盘股涨了，国资委就会永远没能减持的冲击？别忘记了，没上市的国企还在嗷嗷待哺，[全国社保统统欠帐呢](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)！如果流动性永远驱动不动大盘股，那是否说明我国的大盘股形势极端大好得，多少有点过分高估了？如果持有小盘股是投机，那么持有大盘股守株待兔，寻求三年等一回的获利机会，就那么“一会儿”，无疑是极端恶性的投机，噢对吧，[可以称为“形势极端大好的投机](../../../2010/2/8/投资文学家创作的投机文幻故事.md)”。

当然，散户自已的银子自已负责，如果有些散户愿意听从股神们的安排，[投机形势极端大好，那是天赋的人权](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)，但是麻烦不要骂持小盘股的散友，[更不要纵容政府万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，“散户买小盘股，极端投机赚了钱，政府为什么还不管一管？”，可别从响应股神的傻逼股民身上，又见证了“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”！

**基金不是冲关的主力；**

美国道指实际上已经是突破确认了，高位调整，中国拉了一条更恐慌的阴线。[中美互动的危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，是美国股指的波动，中国现实中的危机，已经越来越反映到中美两国股市的表现上了。噢对了，“[美帝国主义垂死了，正在钻研资本论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，不妨，当成是一种信仰，可以减小幻灭的痛苦。至于那些[骂美国是五毛本职工作的财经人士](../../../2010/10/18/人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘.md)，记住这个时代有这样一批[贩卖民族主义，发国难财的聪明鬼](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)就行了。

B股没有收出三只乌鸦，平台整理，也就留有余味。大盘股指数实际也已经是勉强上了一个小台阶，暂时倒转的可能性也不大。基金继续大手回补小盘股，这[可都是丈母娘给害的折腾](../../../2010/11/4/基金的丈母娘间歇性发作和保守主义.md)。另一方面要注意一个信号，就是基民逢高赎回的比例在增加，这是基金近来不敢大举加仓的重要原因。

基民在重大阻力位前的减仓是一个值得思量的信号，它一方面意味着降低了基金冲关主力的可能性，另一方面也意味着可以将基民的减仓和认购视为大盘的反向指标。基民一般情况下，是比散户更散的户，所以应视作反向指标。如果这种估计是正确的，那就是说行情继续看好，但基金不是冲关的主力。

今天大大走赢指数，获利超过1%。补仓中南传媒和九州通。建仓四只新股，全部是新股！高抛低吸后卖空了股票，所得用于调整阶段买新股，一般情况下可以赚更多的钱。如果被套了，也可以利用新股振荡的频率在较短的时间内解套并获利。仓位95%。

中小板22%

创业板17%

中南传媒18%

一致药业13%

伊利股份9%

渝三峡9%

九州通7%

总体上说，今天大盘股调整了，跳水的可能性就减小了。反市继续今天的趋势，小盘股继续看好，大盘股还需要调整。结束目前行情最好的方式，是小盘股未补跌，大盘股平盘两三天，然后和小盘股一起涨，并加速超过小盘股（小盘股要继续涨），这样就排除了大盘股单纯补涨的可能性。反之，如果小盘股走软时，大盘股补涨，就完了，起码大盘股的行情是完了。



前一篇：[穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)

后一篇：[广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)