# 大学无书：读对书，不如会读书

标签： `大学无书` `post` `erp` `汉语` `读书` `阅读` `思考` `洗脑` `填鸭` `教育` `创造性思维` `启蒙` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-05-24 20:24:40`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_21.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_21.html)

有博友希望笔者推荐书籍，这有点难办。因为笔者认为重要的，是看书的方法；不是要看什么书。如果读者连看笔者的文章都感到吃力，那么，看笔者“受影响”的专业类书，会更感到困难。另一方面，也没有必要！懂得了看书的方法，天下无书不可看。自从工作后，根本没有对笔者影响最大的某本书。小学时对笔者影响最大的，可能是读了N遍的古董级的《十万个为什么》，（早期版１２册全套），就那套每篇开头都引用一段毛语录作为论据的文革时唯一的科学百科全书。笔者象看小说一样津津有味。那个时代的畅销书还是毛选，实在没有其他书刊可读了。

笔者觉得，读书最重要的，是树立《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的认识观，“菩提本非树，灵镜亦非台”，世间的科学领域学科，只是细分，却有其共同的脉络；一窍通则百里明。读者应该在读不同的书时，思考这样一条共通的知识“共集”的脉络，所有的书在看过后，就会被肢解出纲领，而不是死记硬背。因此，“因书而学”，虽勤亦必不为径。任何书，不能代替您的思考，和运用知识的实践经验。以这样的要求，很容易就会过滤掉那些故弄玄虚不着边际的书，可能是忽悠人的东西，也可能是我们暂时不需要读的东西，以后什么时侯有了顿悟，再回头翻阅不迟。

“大学无书”，实际上是笔者向学妹学弟介绍经验时的总结：读书学习的成功，是忘记书本里原来的话语，能够用你自已的语言，重新组织出来，让愿意听懂的人可以听懂，————也就是，完全消化了。在笔者读过的书里，有什么地方和这种描述最近？应该是张三丰教张无忌的太极剑、太极拳！有马列唯心者以为笔者是用“大的逻辑包含小的逻辑”，抛出哥德尔定理贻笑在下，可笑！在下的思想方式，其实是处处抽象精炼为公理，即恰恰相反而为“由大及小”。

需要实际使用而读书，与希望“找终极真理信仰”而读书，效果是不一样的。因为是为了用而读，就必然需要简化中心思想。读故弄玄虚的书，纯属浪费时间。因此，笔者读书是以消化而达“无书”为目的。否则，就无法从事具体专业工作。细读精读，是中学学习时的制胜手段，不过，用之于大学就已经非常困难。大学里考试的窍门是记老师的笔记。（笑笑）。而在读研、进修，和工作时，如果还是细读精读，除了发现最高明的作者也总是有大堆的谬误外，可以说不会收获得什么实在的能力。工作中的学习进修，一定要懂得大学无书，提纲契要！

记得笔者在从事第一个ERP项目时，在两个星期内要看多少书和技术资料吗？中英文资料4A版，堆起来有一米半高！笔者也不知道有多少字。反正，如果按“看”，而不是把握总纲，按需要去查的话，很可能一辈子也看不完。实际上，留给笔者的时间，是两周！要完成的，是一个总投资额300万美元的SAP-ERP项目。IDID IT!

所以笔者认为《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，看书的方法，比看书的类目，要重要得多。而你看到的所有的书，如果不能用一条相对简单的逻辑纲领联系起来的话，那么只有两种可能，其一是那一本书是错的；或者，是您看书的方法，是错的；以前有一些书是不理解的。这时，不妨把看不懂的书再看一遍，看看是您自已错了，还是书错了。不妨提示一点：无论是看似多么高深的学科、行业，有其运作的逻辑，把握了这个逻辑，您会发现，其实是很简单的，只需要真正理解，和把握几个要点。在商业上，常把这种逻辑，称为“业务模式”(BussinesModel)。此时，不妨想想，“经济学家”找饭吃的业务模式是什么？(笑笑)

这样，您也《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》了；能够大学无书的前提，当然就是摆脱《[权威崇拜](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》；虚心，如果用在求知上是正确的，但如果用在求事上，则是错误的。可惜，一些朋友，显然把两者倒过来了：求事时虚心，求知时，一点都不虚心。另外，对于正在找工作的年轻朋友，这也是给大家的一条建议：找到那个行业的“经营模式”，“运作模式”，你就知道自已的空间机会有多大了。而笔者整个博客，是不是就是“探讨中国经济政治的运作模式，看看我们每个人的空间机会有多大？能不能再大一点？”，————所以笔者就为我们的人权利益而奋斗！也就不难想见，面对笔者近乎透明的观点论证面前，不怀好意者，到底来自何方。

只要建立了求真求实求能，取代求虚求名之所谓“求知”，能够找到各种书籍中的共同脉络，没有书不可以读。读什么书，都可以从不同的角度得到教益。笔者长这么大，只吃过一次亏：笔者从前的女朋友信上帝，准备带笔者到未来丈母娘家面试，给了笔者圣经一套自学进修。笔者看在俺未来儿子的份上，很认真地看这本看了许多次的真经。可惜，在未来丈母娘面试时，笔者问了一个问题：“为什么上帝的特选子民是以色列人？”，————就此黄了。

所以博友听取笔者经验时，还是要三思而行；后果可能非常严重，————大学无书！

**“汉语特点与逻辑思维”系列：

**

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



前一篇：[推荐您的孩子多接触科学科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)

后一篇：[魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)