# 日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火

标签： `阿蒙教` `日本` `游牧民族` `基督教` `传统文化` `欧洲列强` `普世价值观` `软实力` `东亚` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-22 19:07:30`

**远古游牧民族入侵与西方“威胁”的不同；**

**游牧民族没有软实力，西方无需“侵略中国”；**

**日本对东亚的独立是有贡献的；**

**传统文化“救国”，有如抱薪救火**！

将公有制的传统文明大国视为参照系，[则远古以来游牧民族的侵略](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，与近代来[自欧洲列强为代表的基督教强国的侵凌](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，显然大不相同。就以印度而言，莫卧儿入侵印度，已经算得上是印度历史上最“文明”的入侵者了，但仍然残杀了战败的德里苏丹国的穆斯林同道。英国征服了印度最大的一场战争，却是镇压穆斯林残余政治力量复辟帝国的最后一次尝试，事实上得到了包括印度教在内的印度人的支持。

最根本的不同，就在于[以游牧民族为代表的任何蛮族对传统帝国的入侵，都是仰视](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)的；用今天的话来说，就是文明帝国的“软实力”占有绝对的优势。这种传统文明帝国的软优势，甚至令传统帝国生出了“同化能力无限”的幻觉。印度人大概拨弄过“印度教同化英国蛮夷”的算盘，而今天东方帝国的文人，也在意淫了“我们的成吉思汗”后，大概也歪歪过“日本人如果征服全中国，日本就是中国一部分”。

但是无论是印度人，还是东方天朝的文人，[除了冥顽不化的传统卫道士](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，大概都已经感觉到，西方列强的“入侵”，倚仗的不但是坚船利炮技术遥遥领先，连技术的再发展也是遥遥领先的硬优势；就连传统文明帝国所一向自以为守护千年而不衰灭的[“传统文化的软优势”，也已经转到了“入侵者”的一边](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)。仅仅是因为路途的遥远，令到控制东方的交通成本过分高昂，远东才没有被并入没成彻底的殖民地。

[日本小邦与天朝上国的冲突居然占了上风](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)！这是自匈奴犯边勒索了皇帝女做王后以来，对天朝上国威权最大的侮辱和动摇！混合了春秋战国“远交近攻”的高明战略，东方文人昏了头似地将日本作为当然的假想敌，而无视了一个事实，[日本帝国的战略目的并不是征服中国](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)；而是希望联合中国，在西方全面优势的前面保持东方的独立；但日本要做老大，至少也要与中国平级；这是天朝帝国绝不能容忍的！

混杂了历史积怨的是非不必争论；在非洲被瓜分后的20年内，[东方帝国已经在《辛丑条约》下面临被瓜分的命运](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，尽管暂时被美国的反对而延缓；1905年的日俄战争前，东方实际上象美洲非洲一样，“合法”地暴露在欧洲基督教强国的殖民“开发”下，急先锋就是在瓜分非洲时被撂到一边的欧洲强国俄罗斯！可以假定，如果日本战败于俄国，[东方中国可能完全陷入非洲的命运](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，日本或者成为一个祖鲁。

[日本击败了俄国](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)，并非意味着俄国的实力超出了日本，而是意味着欧美列强要殖民东方，成本大大超过了对非洲和美洲印第安人社会的征服，而利益所得却更少！同时，严重削弱中国将导致日本坐享其成，而作为东方的救世主，最终排挤掉欧洲列强对中国的染指。这样美国建议不要瓜分中国的观点就得到了重视，让中国保持作为日本的东方对手；[日强则助华，华强则联日](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，就成了欧洲的远东政策的基本点。

仅仅是从传统文明帝国的自有视角，在自已惨遭灭绝以前，是很难意识到外来先进文明，与历来游牧民族的入侵之不同的。古埃及的阿蒙教传统文化一度将希腊雇佣军视为国防支柱；[托勒密的希腊文化“入主”埃及](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)，并没有让阿蒙教感到，与利比亚雇佣兵掌握埃及政治有什么不同。但是[当罗马希腊的基督教社会彻底灭绝埃及传统时](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，埃及就算意识到，罗马基督教与曾被同化的无数蛮族的确不同！迟了！

与欧洲近代基督教列强相比，更精于成本核算的美利坚帝国，完全不是作为任何传统 （everseen)的征服者出现于任何传统的文明帝国的面前；而是作为任何传统文化政体的盟友，依靠其[前所未有的普世价值观的软实力优势](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)，让传统文化如当年的蛮族一样仰视！任何传统等级社会，如果不是闭关锁国自取灭亡，就是自愿地成为这一强大文明中心的实物税殖民地。[令到“传统文化救国”，实如抱薪救火耳](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)！

《[游牧民族不是天生的侵略者；自治边地的民众本身，就是不可逾越的万里长城！中央集权必然失败](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《[游牧民族的侵略与“蛮族”，是奴隶制社会的伴生物；蛮族是发达文明社会的集体奴隶](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)》

《**远古游牧民族入侵与西方“威胁”的不同；游牧民族没有软实力，西方无需“侵略中国”；**

**日本对东亚的独立是有贡献的；传统文化“救国”，有如抱薪救火**！》



前一篇：[蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)

后一篇：[经济危机中的股市不应关注央行利率](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)