# 游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用

标签： `罗马` `游牧民族` `中央集权` `万里长城` `蛮族` `侵略者` `野蛮人` `帝国` `文明` `狼图腾` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-08-22 18:57:10`

**人类历史是合作的历史；斗争仅仅是博弈的一种手段；**

**游牧民族不是天生的侵略者；**

**自治边地的民众本身，就是不可逾越的万里长城！**

**中央集权社会“万里长城主义”的必然选择与必然失败**；

将人类历史简单化、绝对化为斗争的历史，就会将人类历史曲解成“内部阶级斗争”“外部与游牧蛮族的斗争”“发达国之间的帝国主义战争”，而完全[忽略了人类社会是“合作为主流”的历史](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。包括[奴隶制的主要目的，也是生存上的合](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)作。从生存合作的角度去理解人类社会内部与文明之间的“冲突/合作”历史，就会得出完全相反的结论。

[人类社会内部的“阶级斗争”根本上就不存](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)在。导致阶级斗争所说的“反抗中的帝国崩溃”，实际上是原有经济关系因为内部缺陷的积累而无法继续，需要作出调整时，[危机导致供应缺口扩大，生存危机导致群体彼此依附、凝聚、决斗生存的份额](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。而外部与游牧民族（及蛮族）的斗争，只不过是文明优势地区社会关系调整的配角；战争也不是人类社会的主流，和平合作的时光远远超过战争。

纵观中国历史，罗马历史，[印度一次次被北来“蛮族”征服的历史](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，甚至于阿拉伯帝国渐渐被突厥马木留克奴隶兵（相当于罗马雇佣兵）主导政治的历史；都会发现，似乎是灾难性的游牧帝国的威风，作用在一个内部生产关系基本完好的文明上，就象一次伤风感冒，很快就会痊愈。而这些民族真的“入主”，实际上是发达文明内部调整过程中，引进了更廉价的游牧军事力量用于内部斗争的过程。

[游牧民和“蛮族”并非天生的侵略者](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)；当他们不得不四出掠夺时，总是他们已经处于悲惨的生存灾难的状态。古今中外，概莫能外。

**游牧民族的侵略和“蛮族”的概念，实际上是奴隶制社会的伴生物**。现代意义上，[外来威胁被“帝国主义强权的入侵”所取代](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)。帝国主义天性同样不是为了侵略，帝国主义侵略是为了利润；反抗会削减这种利润而终止侵略；但更可能是帝国政权本身处于危机中。

在此机理下，[类似中国长城式的国防政策，国防效益就太差](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)了。因为长城以外的草原既是无法控制的，也不可能在征战中完全杀死所有游牧民族。西汉之完全驱逐匈奴，换来的只是鲜卑充塞草原，却比匈奴兵更难对付。从中原驱动民众到边地筑城，即使是从物流上看，也是巨大得足以亡国的成本；而边地民众并不足以自力更生筑起长城，——>[事实上边地并不需要这堵长城；他们需要的是与游牧的边贸](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)。

换言之[边地民众自已就是内地文明的万里长城](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)，——>假如边地处于自治状态下的话！整个匈奴帝国，从来没有真正攻破过西汉边地的一个郡城；尽管杀了几个迎战的太守。蒙古帝国能够完成整个西征，但是征服华北的金朝许封的汉族地方政权，主要的手段仍然是招安。[后金已经不能算是纯粹的蛮族国家了，突入中原依靠的还是关辽军的投诚](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)！

弱小的边地实际上非常强大，足以抵御外方游牧民族的攻击，但他们需要有自治自决随机应变的权力。而当内地处于中央一统时，[边地就显得太强大了](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，以至于安禄山可以用三镇之兵长驱直入，几乎灭亡了唐朝！内地也实行地方自决自治当然也不是不行，但如果不是[变成地方军阀进一步威胁中央王权](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，就是**直接**成为国民联邦政体，——>历史不会如此跳跃前进。

如果内地保持着大一统的中央集权，必定会扩展到边地能够控制的地方，而宁愿将中央集权能调整的能力调到边地起长城。无论是为了减少边地长城的物流成本，还是“为了保住穷困边地而起昂贵的长城”的矛盾的客观认识，[中央集权型的帝国都会将边防线节节内收](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。实际上就是由于[中央集权是社会经济的高成本，而令文明社会塌陷](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，**将文明地经济区的实力一点点让给外族，“野蛮人”就“入侵”**了。



前一篇：[加息有N种！效果能相反](../../../2011/8/22/加息有N种！效果能相反.md)

后一篇：[蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)