# 操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿

标签： `次贷危机` `abs债券` `外汇储备` `经济危机` `通货膨胀` `人民币升值` `流动性过剩` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-16 21:04:07`

为美元服务令中国惨亏4万亿！人民币升值也难救中国！参考 《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》。

早已知道，次贷危机中国损失惨重，中国是美国次贷危机灾难最重的受灾国。早已知道，一些御用经济学人，建议用“资本项目的美元输出平衡经常衡目顺差”，是双倍放大中国的损失，必定血本无归。（参看《[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》）。早已知道，美国政府、议会，真正希望中国是继续低估人民币，自愿做美国的经济殖民地；所谓的“迫中国升值”，只不过是极少数地方议员的明修栈道（要中国升值），暗渡陈仓（向美国政府要联邦津贴）。也早知，美国早也预计到中国将拒绝升值人民币，（或扭扭捏捏），大量增加美元投放，过量投放的美元导致商品牛市炒作，导致美国房地产价格飚升；最终令中国连卖血为美国输出利益的买办，也没有工钱！当然，本博也预计到，这种卖国的利益输送，最终，将会从经济上灭亡中国，然后，令中国四分五裂。尽管我们也会预计到中国就象留恋嫖资的妓女一样扭扭捏捏的不愿修正汇率，（直到昨天，还看到新浪把一份要求停止人民币升值的文章放到头条），但是确实没有料到，在中国自已酿造的美元流动性过剩带来的危机中，会输得这么惨！！！

至少，我们没有料到，原来美国豪宅价格的飚升，是来自中国上百亿贪官美元抄底！那些是曾经的三个～代表的外逃分子，现在，在国外代表中国人民花天酒地！更没有想到，中国人卖血欠帐换回来的外汇储备，如走投无路，买入了世界上最多的次级债券。房地美和房利美，两家提供主要份额的住房按揭公司所发行的债券，共3760亿美元，连同中国持有的次贷债券，共5000亿美元，即将如灰飞烟灭！说来真是讽刺！中国GOV在国内做庄股市，做庄认沽权证，声称“买者自负”；今天，中国在美国即将遭受的惨重损失，也被美国联储，仅仅是增加美元投放，就让中国的“GDP梦”灰飞烟灭！理由，同样是“买者自负”！5000亿，象认沽权证一样，面临归零！已经，几乎可以说，已经无可挽救！

一些人以为中国的外汇储备，是“赚回来的美元”。其实，那是错的，中国人是下贱的命，卖血出口，承受沉重的通货膨胀代价（升值前，每一个美元需要增发8元人民币买入），根本没有赚回来几个钱；那一万亿美元，更准确的描述，是世界资本看在中国GOV慨国民之慨，出高价（8换1）的份上，借给中国的，等着中国升值，再拿回去的借款（比如6换1，4换1）。中国越是拖延升值，这笔帐就增得越多！越是“小步升值”，所谓自以为得计的微调，越是激起世界资本“强借”给中国的兴趣，何况，中国的地方政系财阀，强迫人民卖儿卖女，也要拿这个美元借款！就是这样的外汇，5000亿！归零！别以为中国有“15000亿外汇储备”，那是借的！就象贷房千万炒楼，不等于你的财产有1000万。房价跌了30%，就一个个破产！中国，借回来的美元储备，高息（8：1）借回来的外汇储备，一下子损失本金5000亿！中国，事实上已经破产！

中国也增发人民币，为了那15000亿美元，可以统计，增发了差不多12万亿人民币。也就只是今年，才稍稍少发行了几千亿，（汇率升到7：1），即使这样，吃惯了低汇率补贴出口的血汗工厂，不卖爹妈儿女的血就活不下去，还在说“人民币不能升值”！中国增发美元，是掠夺自已的国民福利补贴美国！美国增发美元赖帐，却是私营的美联储在10%的利润外，所有增发美元要上缴美国政府财政；而美国政府财政，60%是分配给国民福利！就连那号称世界第一的美国军费，55%也是给美国军人、军属、退伍军人发放的工资、福利，在中国，那也是被剥夺意义中的国民福利，————试问，中国现役军人、退伍军人薪金、补助是多少钱？中国，能不败吗？一枪不发！中国败得比大清帝国还要惨十倍！惨百倍！而且是自已送上门去，人家非担没有逼你，还建议你不要卖身（低估人民币），中国自已坚决不听而导致的败！中国，让“爱国愤青”害惨了！我曾经希望中国抓紧时间升值人民币，堵住通胀的入口；增加国民福利投入，激发国内需求。已有损失，慢慢再消化，起码，危机的口子，先初步控制住。但是，没有想到，连这个机会也没有了！而且，口子也不止一个！地方政系财阀高昂的奢侈反映到高房价上，也同时令到人民币加倍通胀（购买力贬值），对人民福利形成了二次剥夺，残酷的剥夺！

现在，似乎已经是回天乏力。人民币升值不能，贬值也不能。5000亿美元的损失形成强烈的贬值预期，相当于中国长期压榨国内出口积下的外汇，却在一日之间沦落成泰国越南式的入不敷出的外汇赤字危机的境地。一旦升值，已经进入中国的外汇投资（常称为热钱的商业资本），就会在危机预期下退出中国。中国会输得比金融风暴的东南亚还要惨得多！但是如果不升值，已经严重失衡的出口成价本，会进一步恶化，中国几代人的福利，都会被一口口剥削干净。

是谁让中国沦落到如此境地，是朱，还是别的什么公务员，已经不再重要。重要的是，还有什么办法？

压缩各级GOV费用，至少压缩三分二；并同时关闭让全民族流血的垃圾国企，是最根本的办法。如果那5000亿的损失能够换回做到这一点，那也算是值了！同时，理顺生产要素价格，再也不能为了暗中保住高房价，维持对低成品油价的报贴了！在一个农业用油只有7%的国家，成品油主要是用于奔驰宝马的买房客的国家，所谓的补贴成品油是维持工农业生产稳定，连借口都算不上。这样，就可以腾出足够的资金加强国民福利保障，特别是大规模的失业保障，是渡过危机、重振旗鼓的最重要救急手段。那些吃血才能活的低值出口企业，那些输血才能吊命的国企，那些靠垄断才能生存的国企，关了也就关了，没有什么可惜的。与其花十倍的钱去维护他们，不如花十分一、百分一的成本给因为关闭而下岗的工人提供基本的生活保障，再就业的职业培训。这样，整个中国的企业竞争力，就可以在淘汰劣质资源损耗者后，真正强大起来，真正可以面对世界的风浪。而不是，连累整个中国，为他们陪葬！

短期内，不知可不可以采用这个办法：人民币升值的同时也贬值。简单说，降低人民币买入价，即，只愿意花更低的价格，象5：1，4：1买入美元。这是买入价上的升值。但是，提高卖出价，即，每一个美元没有更贵，不卖！升到8：1。这样，已经进入中国的热钱，无论是不是退出中国，反正不能从差价中获利（都是8：1）。而进一步的出口，也不会对人民币的通胀，形成新的压力。

如是，或者， 中国可以渡过这个危机。否则，中国四分五裂的日子，已经不是想象中的日子了。

建议网友，在看到有人说“人民币低估有害论”时，问他们一句：“你真的明白你在出卖什么吗？”

象留言的这位：“似乎又转回到搏主曾经尽力反驳的观点上了:人民币升值将使外汇储备缩水!”，他从来没有明白这个问题，对于中国的损失，也似乎比不上他自已血汗工厂中的一个小职位？

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》



前一篇：[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)

后一篇：[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)