# 民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫

标签： `传统文化` `戈尔巴乔夫` `旧制度和大革命` `民粹` `民主进程` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会进论强制戈尔巴乔夫采用“热血政策”**；

**社会进化论强制冷血政策必定是临时的中庸；**

**戈尔巴乔夫较成功的转轨经验与“先见之明”；**

**鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力**；

尽管不能预测统治者密室造案的瞬间选择，但[是由于社会进化论客观短缺的限制](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)，冷血政策并不能解决短缺继续的压力，事实上短缺的危机会因为冷血政策进一步固化落后的生产关系，而迅速加剧。举例说，计划生育不可能造福于中国，而仅仅有利于落后的中国社会，稍延长地维持一两代人的原因。当中国文化顽固地拒绝自然秩序后，所有导致计划生育的短缺原因，都不会因为计划生育导致的人口减少而缓和。因此计划生育纯粹就是共财党国绝对利已“执政权”的冷血政策。[该政策有能力灭绝全中国，但无力让中国摆脱贫困落后](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)。

因此冷血政策可能深入的程度不同，特别是因为国际社会实力悬殊时[，“强国绝不(能)干涉弱国内政”就不可能再成为实在法](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，国际国内的客观条件也会因为冷血政策的奉行而渐渐恶化，所以冷血政策都必定是“临时政策”；对于统治者（独裁者，枢密院，或党国）来说，冷血政策结束之时，就是加倍付出合法性代价之日。统治者绝不是愚昧无知之徒，尽管选拨过程，可能有着最顽固的愚民一样的培训过程，但总会有人对清晰可见的未来有所觉察，而预作更作。因此可以断定，[政治实用主义，将令冷血政策只是时代折衷的临时措施](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)。

当戈尔巴乔夫不得不执行改革，面对历史遗留问题积累的风险的释放时，其强有力的理由之一就是[：“如果不改革，（继续奉行斯大林的冷血政策）又能怎么样？”，](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)社会主义是热血的信仰，错误的道路，失败的冷血政策，是明摆着的事实！拖延改革只不过是让苏联人民付出更大得多的生命和落后的代价，但苏共的统治仍然会垮台。如果改革的条件已经能保证统治者的安然退场，还未必真的要下台；[为什么不冒一冒所谓的“亡党亡国”的风险](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)，让整个苏联五十多个民族，有机会重获新生呢？以此目的的期望而论，戈尔巴乔夫成功了。

[但正如当年戈尔巴乔夫改革所遭遇的阻力](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，今天俄罗斯对戈尔巴乔夫改革所谓的“失去苏联帝国的反思”，以及中华帝国对戈尔巴乔夫的妖魔化，都可以看出，愚民大众仍然不愿意接受戈尔巴乔夫已经明见的事实：社会主义是一条黑到底的黑路！中央集权是一条自取的死路！导致戈尔巴乔夫改革的原因，并不是什么“国内人民革命的压力”，恰恰相反的是，戈尔巴乔夫是对国际压力的体验，对国内失败的体现，[顶着部分同志和人民群众的怀古的复古压力](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)，走出了改革开放的道路。苏联与美国渐显悬殊的实力落差，是最重要的原因。

[戈尔巴乔夫可以象斯大林一样，](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)无视国内民众“赶追美国”而再次承受几千万生命的损失（尽管必定徒劳），但却不可能象斯大林一样，满足于“苏联坦克，飞机，钢铁似乎赶上了德国”的假象。里根星球大战计划耗尽了苏联的外汇储备；[但美国却在里根执政期间一边减税，经济一边蓬勃复苏](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)；西方联盟进一步扩大；足以让戈尔巴乔夫并不愚蠢的大脑，在充分的信息证据面前，认识到苏联体制的愚昧和落后；和苏联社会主义终将失败的历史未来。这才是戈尔巴乔夫不得不改革的根本原因。换了你在台上，你是不是也会同样选择？

因此实体社会学可以作出先验的预期：一个封闭落后的国家，统治将因为其国际竞争力量的衰落而改革，而不论其内部社会是如何地自豪传统文化的伟大；[但该统治者将因此面临内部人民怀旧复古的革命](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)。这一幕已经体现在鸦片战争以后的中国，也体现在苏联崩溃的前后，甚至也体现在中国近来的改革阻力。热血政策因为不容于传统文化而似乎是热血，实际上是统治者终将选择的理智；区别仅在于小民还要为冷血政策的继续，继续付出多大的代价。对于小民百姓来说，鼓吹民粹只能促使冷血的继续，[号召革命无非是加大转型的阻力](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)。

《[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)》

《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；
统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《**社会进论强制戈尔巴乔夫采用“热血政策”**；

**社会进化论强制冷血政策必定是临时的中庸；**

**戈尔巴乔夫较成功的转轨经验与“先见之明”；**

**鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力**；》前一篇：[改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)

后一篇：[潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)