# 潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识

标签： `知识分子` `张鸣` `潜规则` `中国特色` `向国际接轨` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-05-27 21:17:42`

**潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识**；

**没有潜规则，就没有人类社会的进步；**

**中国特色是明规则，中国特色与潜规则，必定一好一坏；**

**中国最大问题是“默认权益归于个体”没学来，国际接轨已经太多了**；

张鸣老师指出，“潜规则”在汉语中国人的理解中，基本上就是“腐败”的代名词；——>这[恰恰就是中国传统文化守旧复古的愚昧体现。](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)因为自然转型本身，就是对传统公有制社会中不合时宜的旧制度，也即对“明规则”的私下修正，因而被称为“潜规则”。所谓自然转型（或称有效的改革）实际上就是由众多自下而上的“潜规则”，最终形成对习惯法的永久性修改，而成为潜规则。这一自然秩序的转型规律，除了笔者的博文以外，在哈耶克自然秩序的法学观点，[通过哈耶克的知识理论](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，有详尽的解释。各位可以自行参阅。

出于对张老师的尊重，[笔者特意匿名留言](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102e7yh.html)：“**潜规则不是坏制度。如果潜规则是坏的，一定是因为有更坏的明规则。潜规则一般是好的，好的比例，比好的官，高得多。比好民的比例，也要高得多。国富论今天是西方的明规则，在中国还是潜规则。在两百年前的全世界，国富论都是潜规则。没有潜规则，就没有人类社会的任何进步**”。实际上，“潜规则”的本身就是潜则，[在汉语中是一个没有明确的权威定义的俗成词](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)。可以说是还没有变成“明规则”的约定俗成的“汉语的潜规则”之一，类似的还有“屌丝”之类的网络词汇。

潜规则纵使不是万善的，至少也是无恶的；最起码可以提示社会和制度立法者，社会中存在着某种更严惩的恶法，才令潜规则有存在的价值。如同癌症当然不好，但癌症总是某种绝症的衍生。张鸣老师对潜规则的不理解，[说明对自然秩序和自然转型](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)仍然不理解；那么党国突降一伟大领袖，其主导的转轨，也就将成为其唯一的“改革”希望。[在实体社会学中，这叫“建构主义”，历史上从来没有成功的先例](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)。即便是东施效颦的建构，受制于邯郸学步的客观条件各有特色的限制，虚心之余，从来都是画虎不成反类犬，赔了夫人又折兵。

与“潜规则”一样仍然是汉语潜规则中的“中国特色”，[在约定俗成的语义](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)中，就是“明规则、中国官方制度”之意。但是在网络语意中，已经成为带有讽刺意味的“抱残守缺”，但是特指“官方制度之不合理，却死不认错的部分”，其“明规则”之表意，可以说是使用者的共识。不知张鸣老师对“中国特色”如何评价？**世界上不存在同时肯定或同时否定“中国特色　&潜规则”的逻辑一致。如果否定潜规则，就必须承认中国特色；反之亦然**。但（不仅仅是张鸣老师）咱国开明的知识分子，[几乎都是同时炮轰潜规则与中国特色](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

[如果不明确这种简单的概念](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，却把混乱的概念当成权力挥舞狼牙棒的借口，行政权力就将变成“绝对的权力”的垄断，至少不再缺乏借口。这种概念混乱而成的误区，就成了“有中国特色的国际接轨”，其必定失败与事实上的跑马圈地，就因为所接轨的并不是潜规则，而成了忽略“默认权益归于个体”这一最基本原则后的东施效颦的建构主义，自然成了残民以逞的改革。实际上，中国现实最大的问题，并不是向西方学的条条框框不够多，而是在“默认权益归于个体”学足以前，[国际接轨已经学得太多了](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)！这才是真正的中国特色。

今天年度盈利回升到24%，随着小盘股的逢高减仓，仓位下降到94%；

一致药业30%

伊利股份26%

中小板20%

创业板18%

资金 6%

各指数K线显示逼空在即。但是“优先股”是一个阴影，就象当初指数期货出来的时侯一样，傻逼逼起哄拍马屁的家伙，多着呢。明天再说。



前一篇：[民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)

后一篇：[革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)