# “得道多助，失道寡助”

标签： `民族主义` `工业体系` `价值观` `愤青` `希特勒` `德国` `得道多助` `失道寡助` `霸权主义` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**

毛主义最爱宣扬自已是“得道多助，失道寡助”。这种自我道德神圣化，也是[中国文化的自我谄媚方式](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)之一。其中最要命的YY，就总是以为“[自已打了败仗，所以自已是正义的](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)”，随即幻想自已得到“多助”。两句话连起来，就变成了“自已打了败仗，别人就会来帮咱们”。瞧！这就是婊子养的天生的奴才心理，以为全世界男人，都是这些愤青的爹。他挨揍，全世界的男人都心疼这个杂种也许是自已的？

神志正常的朋友，不妨回味一下“世人有事求观音，观音有事也求观音，求人不如求自已”。再看是应该寄望“得道多助”，还是应该从体制、文化、价值观，开始检讨自已呢？[检讨中国传统文化不足的，是否真正的爱国者；还是仇视中国新文化的卖国愤青乱咬之“汉奸”](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)？中国民族主义，本质上是顺利时大国霸权主义，不利时闭关锁国主义，又那里能寄望于打了败仗就得道升仙，反而多助了？这道意淫小菜，可真够鸦片的！

其实，世间并无所谓所谓道，只能是“[普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”。多助寡助，助之有用，不会是津巴布韦式总统的谄媚，或者联合国里“第三世界兄弟收了毛回扣的支持”，那是一点鬼用也没有。“助”之有用，就必定是可用之工业体系，就象，第二次世界大战，美国支援反法西斯战争的工业体系和租借法案。而实际上，人性本私！国际社会就是一个利益社会。因此，“道”的本质，就是利益！

因此，在国际社会上，大白话说清楚，你能够为大家带去利益，人家就给你助；你给人家添麻烦，人家就抽你丫的。换了我们自已，还不是一样？那怕象今天中国前后清一样“慷中华物力”，人家的总统也会屁颠跑来给你“助”。帮你卖身做婊子，人家有回扣，奥巴马就算兼职拉皮条，也只能认了。谁让人家是有私社会里，只能是无私的公务员呢？但是给大家利益，就一定要象前后清小农政权一样卖国吗？难道不知道，“[交换创造价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”？只要双方平等互助，各取所需，就是对大家都有利？也就“得利多助”，四海之内皆兄弟？这就是人[权有私之普世的价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)！

不管封闭社会是否对这个“道”感到喜欢，对这个“助”，那是要有清醒认识！你既然不接受“道”之普世价值观，就要象纳粹德国一样，面对“为道所用的助”，围攻自已的现实。尽管德国人到今天，仍认为当初革了犹太资本家富人的命，很正义，很开心；德国只是拿回在一次大战中不公平剥夺的东西，象上西里西亚；在一定程度，是有点道理的。但是，历史，仍然把违背“普世价值观”的德国，钉着历史的耻辱柱上！
因为，违反了普世价值观，奉行极左法西斯政策的德国，它的信用，破产了。

民族主义非但不能富国强兵，更无所谓能多助的“得道”，反而是有助于“升天”的得道。类似德国日本或叫嚣“中国需要一场战争”的狼图腾之辈，自伐其交，指望“下兵攻城”弥补，可乎哉？[民族主义，充其量，也就让一帮子本土愤青带红宝书，敬纳粹礼。换取全世界的枪口都对着自已](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)。既然不能对外，那么，民族主义的唯一用处，也就是左派买办汉奸们，“[示形于外，实侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)”，借用敌军的威名，闭关锁国，行奴役本国同胞之实了。毛上帝，萨小宝，金将军正日，卡斯特罗，现在仿佛又加了一个要做终身皇帝的玻利维亚总统，都很好的演绎了这一个政治逻辑。

相比德国的强大，毛上帝中国，除了从世界二流的工业国苏联[学来一点三流不全的仿制工业](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)开了眼界以外，谈不上什么工业体系，质量管理、物流平衡、人力资源的认识，更谈不上文明创造。[国外政策愚蠢无知](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)，国内政策七颠八倒，国内社会四分五裂，幸亏当时已经不是打世界大战的年代，要不然，毛上帝中国，会灭亡得猪狗不如。从[连番毛灾之中](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，挽危亡于将倾，邓公小平，才真真正正换救了中国社会！

一些博友认为希特勒无意与英法冲突，“但泽是德国领土要求最后一块”……，这些朋友显然是21世纪的中国人替希特勒的打算了。笔者无意去核实是否有一位德国军官回忆希特勒楞了半刻，以及当时希同学是否没吃早饭低血糖。笔者想说的是，一个大国在开始对一个条约内国家进攻时，却以为它的刚签了盟约的盟国不会对自已宣战；甚至没有相关的预案准备，这是不可能的！

何况，在此前，德国刚刚与苏联签署了苏德互不侵犯条约，以及瓜分波兰的密约。这一切，都说明希特勒德国是因为没有了东线后顾之忧，不怕法国参战而采取的行动。希特勒可能真的顾虑德国的实力，但是，希特勒确实在当时选择了战争。而德国早早准备着战争，则是确切无疑的。

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**》



前一篇：[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)

后一篇：[明确争论和不可争论的边界](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)