# 希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累

标签： `国家主义` `民族主义` `市场经济` `希特勒` `德国` `法西斯` `集权` `计划经济` `社会主义` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-12-13 09:43:46`

**希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累**

希斯毛这几个人间帝王，[无论出发点是否是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，变成魔鬼的唯一原因，都是根本不明白，“[人权普世价值观下的自由市场交换](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”，是社会财富的源泉！这几个人的共同特点，就是希望用暴力内战和外战，弥补政治上的短板，又希望用政治上的权谋，弥补体制上的缺陷，用政治上干预客观规律，弥补经济实力上的现实差距。大错铸成，无论用的是“我的奋斗”，还是“马恩主义”，“猫主义思想”，没有理彩就“中国缺乏信仰”，实际上都不过企图“[枪杆子统一思想](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)”而已。

德国战略上的矛盾，[民族主义情绪化发动的战争](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)与民族利益的矛盾，可以清楚解释赫斯的英国之行。很可能尝试挽救德国的赫斯，成了德国官方口中的“精神病”。明眼人，都知道这就是“莫斯科规则。德国与英国洽和的所有努力均告失败，德国无法抵御英美与庞大苏联人力的结合，灭亡了！德国早在它的明智以前，走上的是一条不明智的不归路！希特勒到死，也没有明白，他鼓吹的民族主义可以让他上台，却无法让他赢得欧洲战争！

无可置疑的是，凡尔塞和约的始作俑者就是法国。德国的民族主义情绪的渲泄对象，也是法国；而不是早就是德国手下败将的苏联。“德国不愿意和英法作战”，“是希特勒一个人的过错”，是德国将领回忆录里常见的语法。如果因此而不能认识到，德国对法国的战争是处心积虑的，那是缺乏历史客观性眼光的。笔者倾向认为，强烈的民族复仇主义，令德国军政上下，都忘记了，“为什么要对法国战争”？就象今天中国许多人，“新爱国主义”的愤青口号喊得山响，但是，实在说不出确切的理由，为什么要反美，为什么要反日？为什么要武力统一台湾？……，为什么还要把臭名昭著的毛泽东捧成上帝？也是一笔糊涂帐！

对比一下毛上帝中国，与纳粹德国的民族主义政策，可以发现，两者大同小异。所不同的，是纳粹德国拥有当时世界一流的工业技术水平，第二位强大的工业体系。德国的强大，并不是希特勒领导的结果，而是德国自汉莎同盟（北德）组成后，经拿破仑战争后的资本主义法制统一，最终在德国统一后的黄金发展时期，一直到魏玛共和国为止，在欧洲最发达的市场经济发展过程中，所积累的强大的科技的工业实力。

希特勒是利用了这种历史性的积累，将其[格式化为大部服务于军事目的的法西斯德国](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)。表面上看，德国很强大了，实际上却是一个脆弱得只剩下武器的弱国。表面上看美英不及德国威风，实际上，只要美英守得住，德国之崩溃，就是时间的问题。因为，无论希特勒征服多少国家，“格式化为武器”的生产效率是很低的。法西斯德国，和法西斯苏联，还有法西斯的毛国，失败的原因是一样的，也是简单的：[武器，不能当饭吃](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)！市场经济积累下的巨大的缓冲空间，让美英有足够的时空，守得住！

德国的科技在希特勒时期，处于停滞和无建树的阶段，而不是笔者早期印象中的“高效”。按中国历史教科书的灌输，二战前工业产量数量上苏联是排世界第二位，欧洲第一位。这就如同今天[中国的GDP已经赶上日本](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，日本GDP接近美国式的强大。[苏联的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)和希特勒的傻逼军事化一样，都是把现有的资源，以低效的方式集中改造为无用的垃圾的精神病发作过程。

“被格式化”的是德国苏联这些法西斯国家主义社会的核心利益，它可能威胁到的，只是[美英市场经济体系的边缘国家的边缘的利益](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，美英甚至可以简单租借一些无限产生的物资，让中苏这样[热爱武器多于热爱生命的国家主义文化的社会](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)。这些国家主义联盟之间，就象沼泽中的两个瞎眼巨人一样，自相残杀，打赢的那个，就可以称自已是“反法西斯”的正义代表。然后，让美英反复上演卞庄刺虎的喜剧。

[美国的强大](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，又岂是历史教科书所称的，仅仅是地利让美国发了战争财的缘故？若说是与世隔绝的地利，中国的地利比美国差？美国政策的精明，不就是美国[“人性本私官无私”的社会制度和清廉高效的行政体系](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，给美国带去了“守为正着攻为奇”的国策？致力于内需和供应的实力发展，人性为私有公平，[让美国劳动人民分享到国家发展的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，尽量少折腾，在区区两百年得到的社会积累吗？

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累》



前一篇：[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)

后一篇：[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)