# 科举不是教育，全民求官不是经济

标签： `法律` `科举` `特权阶层` `科尔涅尼乌斯` `高考` `公务员` `加薪` `教育` `特权` `士大夫` `范进` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-12-13 09:49:57`

**科举不是教育，全民求官不是经济**

[中国的历史上的科举体系](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，既不是严格意义上的文化，更不是真正意义上的教育。实际上是对文化的钳制，对教育的摧残，对人民的奴化。而今天中国的教育体系，受科举中毒影响，因央权计划经济体制的限制，与西方意义上的市场化现代教育，有如天地之差。根本不会因为高校教职待遇提高了，中国文化就发达了。要说尊师重道，明清远胜今天。连高校学生吃不好饭批评老师贪污，也给朱元璋吹掉了脑袋，挂在旗杆上示众一百年。但是明清中国在文化科技上的落后，则是历史上有目共睹的。

[这种全社会服务于财政税收养食客的科举](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，为了更好地控制所有“山间一贼”，中苏这些国家，都对这些有点能力的“山间一贼”跟踪记录，历史学名“个人档案”。个人档案有用吗？取决于阁下有多大的机会成为受重视的山间一贼，或者取决于你是否和梁中书高太尉……，有点官场的关系。简单说，你有多大的机会挤进体制的大门？如果没有官场几代人打下的基础，小弟，别作梦了。

[大学生产品向社会供应](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)，或者说，财政不能包销螺丝钉，始自九十年代。今天，何止是不包销，根本就是供应过剩，要倒入大海，90年代末和今年，分两次择优采购，“朝廷多一个吃闲饭的公务员，民企又付多了一笔税收，民间少一个上街流行的大学生，网上多了一个骂老右的小左”。但是，政策或应掂量一二，财政是否有本事，让“全部中国国民都成为公务员”，就象，波尔布特柬埔寨，曾经实践的那样！要知道，[政府是不生产价值的](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)。

而且，混进了公务员，特权阶层了，是不是还是那么值得成为新的科尔涅尼乌斯领袖卫队呢？为什么同为特权阶层，[不用干活也永远不会有错的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)可以为几百元的退休金打死民企总经理，而[0.4%的高贵特权就可轻易聚拢了超过70%](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)的社会财富？科尔涅尼乌斯卫队，昧着良心牺牲了体制民众[卫道特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，是否，就能真的令自已的利益最大化呢？当[特权利益集团对社会的负担最大化时](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，特权的边缘群体，是否真的拥有较之[社会去特权化更多的应得财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)呢？

这就是笔者通过把[特权看作是配给供应的产权利益](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，在持续萎缩的供应能力中，不能不减少特权供应，最终出现[连续淘汰边缘人群之所谓抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)的经济规律。这是[特权二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)的作用因素，也是笔者首先注意到社会特权分配中体现的[特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)的规律。这个规律，实际上就是特权社会环境中的[进化论机制导致的马太效应](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。社会是一定存在竞争的，如果不能在自由竞争中[淘汰竞争的弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，就将在[特权斗争即所谓的阶层斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)中，以[行政淘汰的方式淘汰边缘人群](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)。

实际经济运行时的特点，象[税钱是从社会的底层开始收，等级福利是从权力顶层开始分配的](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)，也是社会利益特权化分配的表现。[左派乌托邦制度导致的内供萎缩](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，结合[特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)两个相互关联的经济规律，也就导致了[连续淘汰特权边缘人群之所谓抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，这就是[国企小小的特权者](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，[不能干活也不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)不停下岗的真正原因。他们还以为这是因为“改革开放”，救活老百姓[肚子闹革命](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)市场化的过错。

[中国民主进步目前最大的阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)和最疯狂的反扑，都来自[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，这是很多人没有意识到的事实。中国民主改革的关键突破口在于[国企垄断经济去特权化，去垄断化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，也是很多人没有意识到的。[国企是全体中国公民的财产](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，不是[国企员工私下瓜分的私产](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)，同样是很多人没有意识到；[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)的[国企是万恶之流](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，[三鹿事件中浮现的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)，是很多人没有注意的。

[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)是特权阶层中的弱势群体，而不是中国社会中占总人口90%的体制外民众的的[人权弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，同样是很多人不清楚的。宪法规定[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)代表了全部劳动者的利益，那只是用体制内20%-80%弱势者，代表了体制外至少十倍的更悲惨的奴隶的利益，同样是很多人不清楚的。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《科举不是教育，全民求官不是经济》



前一篇：[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)

后一篇：[“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)