# 特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-25 21:23:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3qs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3qs.html)

**特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果**；

**特殊利益集团不是不明白“免费的午餐代价高”，左派是自私自利地要把代价转移给“更弱者”；**

**美元凯恩斯主义“维持”需要额外的财富消耗，即经济学中的成本转移；**

美元凯恩斯主义不可避免地制造了金融危机后，美国政府如果不干预，与信仰无关的现实结果将是：[**美国左派失去福利，华尔街机构将大面积破产，美国政府必须大裁员**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)，——>特别提醒，这种看得见的手制造的恶果，在东西方五毛文人的喉舌中，永[**远会将成因歪曲成“市场不理智，散户不听话**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)，郁金香太投机”“生意人不听基督教的话”！——>如何解读和处理此结果，才与不同人等的信仰，知识，和各自利益立场有关。如果不愿意面对凯恩斯主义才是制造金融危机的祸首的现实，最直观的诡辩，就是把这三种不利后果，作为危机本身而不是结果。

是否愿意接受“政府不干预”的“可怕危机（后果）”，类似对服毒后濒危，需要洗胃开刀的病人和家属，问“你愿意洗胃吗，你愿意挨刀子吗，你愿意痛不欲生吗？”，——>洗胃开刀等等，不但很花钱，而且无论医生如何高明，都不可能让病人象女人做爱般“痛苦地快乐着”；但是现实中，[**很少有左棍文人会对病人和家属（在金融危机中就是公众），**](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)这些问话的真实含意是“你愿意就这样死掉吗”？——>这就是倒果为因的妙用！各派进步分子一般会以“三大后果”为危机的本身，[**那管日后洪水滔天**](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！若有“危机转移”的机会就更不必提了。

凯恩斯主义实体模型，无情地揭示，各派进步分子并非傻逼或者白痴，他们绝非无知！而是精明地自私自利，不愿意承担自已鼓吹的“看得见的手”的后果，[**千方百计将祸水引向比自已更低下的社会成员（成本转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)），然后进步分子们就把这种卑鄙无耻，讴歌为“大公无私，天下为公，向弱者倾斜，为人民服务……”，还以“弱者百姓代言人”自居，
“敢做农民（工）代言人”，甚至张牙舞爪地对此暴政的异议者喊打喊杀，[**恨不得不还有天良的那些“异端”送上火刑**](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)架！自诩为阶级斗争！无论进步分子是否以为自已伟岸，它们展现的只是如此素描！

ps:本文完成于星期天，在那条叫“民工侃谈”的老毛狗出现以前；（笑笑）

美国佬是幸运的，他们身边的进步左派，不但数量比例都比中国少得多，而且不象中华帝国的左狗那样穷凶极恶，[**但也够茶党这些美国佬喝一大壶**](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。面对美元凯恩斯主义制造的金融危机，美国政治的现实是，美国左派不愿意失去福利，而且一谈到福利，美国人似乎全都变成左派，全都主张“我的是我的，比我富的都是公共的”，然后这些基督教信徒总能自我安慰“俺是为了比我穷的美国穷人的利益”，——>[**这时侯的美国基督徒，跟中华左狗一样大公无**](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)私！——>美国公务员自然也不愿意失业，华尔街机构当然更要赚钱，更不愿意承爱破产风险。

实体模型已经说明，[**金翮危机的根本原因是美元凯恩斯主义**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)，而不是“美国左派没福利，华尔街机构要破产，美国公务员要下岗”，那么就后几者的妥协，当然不可能解决危机；更有甚者，后几者本身就是美元凯恩斯主义的重要原理，它们将深化危机，而没有丝毫减轻危机的意味。并非难以理解，如无三者之外的额外资源（财富）输入，美元凯恩斯主义的“共同富裕”游戏不可能玩下去，——>此处特别为美国左派忽略了“[**华尔街机构化的暴富**](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)”，不妨假定可以通过某种税收手段“再分配其特别收入”，——>**额外财富消耗，即经济学中的成本转移**。

[**美元凯恩斯主义的实体模型**](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)，仿真着一个内部自洽的系统。该系统作为国民经济的再现，本应具备自我可持续的能力，但是服务于福利主义的凯恩斯主义，变成一个需要成本转移（额外财富消耗）的“吃油老虎”！要维持这样一个系统不死，必须输入相应的额外代价，——>[**真实代价如毒瘾总是越来越大**](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)，——>而不管此代价来自外部，如殖民主义或者侵略掠夺，或者是别国傻逼的对其出口导向，还是来自内部的“打土豪，灭茶党，革中产阶级的命”，总之需要有这样一笔越来越大的财富支撑系统运转。[**这笔额外财富啥时侯停**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)，这系统才GameOver。

《[**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)》

《[**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)》

《[**“观点，结论”并不重要，只有科普的意义；科学原则自由选择，科学（结果＝原则＋逻辑）不容选择**](../../../2015/11/19/经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；.md)》

《[**美元凯恩斯主义实体模型剖析的要点：“默认权益归属的原则+实体社会学的客观规律”**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)》

《[**易位思维：左棍五毛对于金融风暴，将如何面对“默认权益归于个体”**](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)》

《[**欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派鼓吹反私权的政治风险；大宪章传统可以抵销基督教的愚昧**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)》

《[**"平等关税同盟+默认权益归于个体"是现代资本主义；“殖民主义+重商主义+国家主义”是近代“资本主义”**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)》

《**特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果**；

**特殊利益集团不是不明白“免费的午餐代价高”，左派是自私自利地要把代价转移给“更弱者”；**

**美元凯恩斯主义“维持”需要额外的财富消耗，即经济学中的成本转移**》

前一篇： [（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)

后一篇： [美国政府金融危机不救市的“严重后果”](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)

