# 的哥要罢工：行政垄断不是市场管理

标签： `行政垄断` `的哥` `出租汽车` `国有企业` `特权` `腐败` `社会保障` `与民争利` `实业` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

今天司机同志请假了，打了texi回家。聊起几个城市的哥罢工的事，的哥同志扔给我两句话：“某大党最坏”，“我们也要罢工了”。（为什么？），出租汽车公司全是管理部门派的，几个人，啥事不用干，赚翻了鼻子。可怜的哥供车供牌，一天做12小时，刨去份儿钱，再除去油费，运气好时，还有两三千元一个月，运气坏点，当月就要打秋风。不过说到罢工，的哥却叹了口气：“现在管理层恨不得我们本地老的哥滚蛋，好让外地泡工的司机上岗，他们连上的保险都可以少一点”。的哥的话杂七杂八，大概可以理出几条：

１）除了税费外，出租汽车管理公司吃份儿钱，吃了一大截，他们成了车奴；

２）他们年老了，出租汽车管理部门就用外地司机排斥他们；老来无靠；

３）生活艰难，车不好开，钱没多少；改行也找不到工作。

４）黑车抢生意。不过，谈到黑车，的哥也可怜他们：很多就是老伙计做不下去，买辆旧车跑黑路，给逮一次就要整两月白做。“他们也可怜”，的哥说。



这个世界，仿佛老百姓都在比赛谁比谁更可怜，独独GCD揩足油水做裁判。



我记得大约在一年前，当时我也是坐出租车上下班，也是和的哥瞎聊。同样是记起同样的话题，不知有没有记在博客里，（真的忘记了）。当时，我是这样问，为什么中国时时处处，都需要让政府管起来？难道政府不管，就会乱吗？象这个出租汽车行业吧，政管当局的用意，差不多就是学习香港的样子，炒作出租汽车牌照。同时保证“让国有资产不能流失”，出租牌照首先都是发到了国营的出租汽车公司手中。效果，相当于国有大非的零成本融资。表面上是“不让国有资产流失”，实际上，是利用行政特权，剥削社会，不能剥削时，就当成了“国有资产流失”。特权，就总是意味着腐败。凭着掌握着有限发行的出租汽车营业牌照，出租汽车公司和管理局，一分钱不用掏，仅仅凭着行政权力，就垄断了整个行业，把整个行业的从业者，出租汽车司机，全体变成了车奴。而其垄断收益，却没有算进税，甚至没有算进费。这时说“中国是世界上税负最重的国家”，还会跳出无数的小左嚷嚷是美国的诬蔑。



为什么中国行行业业都要有那么一大笔吃行政垄断饭的食利阶层，把整个社会抽骨剥髓。是谁给了这些不是官僚的超级官僚超越市场，超越社会的“管理权”，敲骨吸髓地收管理费？知道吗，笔者曾经处理过一种产品的营销，但是远在这种技术产品走向市场前，需要磕拜的“管理费”，许可，达三十多个！其实，那就是一种信号：除非你通过行贿手段直接搞定最核心的权力，否则，无论产品多么有竞争力，在中国都只能被淘汰。后来，我们不得不放弃了这一投资超过一千万的新产品，廉价卖给了韩国人。



而这些行政垄断的目的，所谓这个那个的管理办公室，委员会，官封的，不是政府的政府，可以什么事都不做，就在行行业业吃下了大头。试问，中小企业、民营企业，又有多大的机会可以靠实际经营获利？中国为什么内需总是不振，是不是更清楚了？所以对社会的这种行政垄断下的剥削，清一色是在“国有资产增殖保殖”的口号下横行无忌！现在知道一些极左口口声声说“政府不能退出市场”，穷凶极恶！目的，其实只是维护他们不劳而获、行政垄断的奴隶主地位罢了。



这个题目一说开来，就是一大篇文章。在《[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》等博文有更详细的讨论。一句话：“行政权力，退出市场经济，专职社会保障”。





[《三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)

前一篇：[血的教训：不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)

后一篇：[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)