# 血的教训：不要妖魔化敌人

标签： `游牧民族` `英格兰长弓` `金朝` `匈奴` `宋军` `蒙古` `反美` `愤青` `长城` `军事` `妖魔化` 

目录： `文明社会进化史`

承接上文《[战为不战，不战为战](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》。中国文化在两千年里，一直到今天，仍然刻意妖魔化自已的敌人。从妖魔化游牧民族，到今天妖魔化美国人，日本人。并不是因为这些被妖魔化者，总是中国的敌人。而是，可以通过强调民族对立的方式，强化部分专制极权者在国内的统治政治地位，即，茅于轼老人所说的“政治家的利益”。或者，本博所说的“示形于外，实侵于内”。这是中国民族主义愤青真正的政治目的。事实上，从两国经贸关系来说，是美国却之不恭，中国是死皮赖脸地要做美国的殖民地。参考《[中国争取自愿成了美国的殖民地](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》。美国真正的目的是，“利润”，“[稳定的世界粮食和能源的份额](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)”。中国要真正在世界上成为一个拥有“稳定的世界粮食和能源份额”超出平均值的大国，（这是本博对中国的期望，很普通的，事实上很难达到的一个期望），就要理解我们同在这个地球世界的伙伴，或者对手，美国，日本、欧洲、印度、俄国，到底是什么样的对手、伙伴？而不是，为了闭关锁国，没完没了地妖魔化，重复玩弄着“敌人的敌人就是朋友”的弱智谎言。



两千年前，一位汉朝将军赵充国先生，以无比超前的智慧，跳出了这种对敌人的妖魔化思维，以易位思维的智慧，向国人描述了胡人，也是与我们一样的普通人：他们有家庭，也热爱生活，害怕死亡，诚守信义，感戴恩德。赵充国在大多数浅薄人等回味的历史中，只是杀了羌人若干，胜利若干，守了若干年，屯了若干田，但是，他真正的历史贡献，没有几个中国人明白：理解敌人，理解我们的游牧邻居。当我们能够象赵充国一样理解敌人只是象我们的普通人，就可以以最小的战争，最小的代价，消灭最大程度的敌人，“消灭”的主要方式，是把他们，变成我们的同胞，我们的朋友。赵充国是汉代一位武功远远超过卫青、霍去病这样众所周知的将领的将军，他的成功，是因为他避免了要打许多本来必须打的仗。而卫霍武帝等之不及，是因为他们打了许多本来不需要打的仗。



游牧民族天生就是魔鬼吗？不是，他们只不过是在非常恶劣的生存环境里，为生存苦苦挣扎的一群人类。他们并不是天生就是要侵略，他们的侵略，就象狼群对家羊的侵袭，是生存的本领。如果狼群还有自已的草原猎物，它们不会冒着生命危险侵袭牧人的羊群。同样，游牧民族如果不是被逼到了绝境，也不会冒着生命危险，与中原农耕民族展开千年的战争。中原农业社会对游牧民族的赶尽杀绝，如果象杀狼群一样有效，也不妨作为一种技术手段加以运用。但是，如果象历史上证实的那样不可行，后果就是让并非热爱战争的游牧民族变成为战争而生存的天然武士，在中原民族的追杀中越来越强大，最终反噬整个中原文化。其实，就象赵充国先生上宣帝书中所说，游牧民族，所要者，无非是商业交换，换取一点生活的必需品，铁，盐，粮，布……，假如中原统治者，不是出于某种相对自私的原因，象，明朝拒不与后金、蒙古议和，那么，游牧民族本身，就很容易在微小利益的诱惑下，分崩离析。战争，对他们来说，同样意味着大批的死亡。如果不用战争而能获得生活必须品，这也正是游牧民族所欢迎的。



游牧民族之开始为祸中原，正是从中原民族开始“成功”地军事对抗游牧民族，断了游牧民族的生路之开始。所以，本博在以前的博文曾经用这样一句话来描述游牧民族对中原的入侵：“游牧民族以求生的勇气向中原发起进攻”。我相信许多读者没有注意到“求生的勇气”，这样的用词。如果读者曾经惊叹游牧军队对牺牲的承受能力，那么，不妨想想，如果一个部落在正常年份也常常承受着5%-10%的死亡率（含婴儿），灾难成人死亡率可能达到50%，那么他们对战争中伤亡50%，换取部落的生存，仍会觉得非常值得。这是一种可以用正常通商，或者一次粮食救济就可以避免的战争。如果说西南苗疆的同样铤而走险的苗军因为机动性限制，并不能威胁中原政权本身。那么，在马背上的亡命之徒，不但有常年积累的军事技巧，还有用之不尽的重武器——马！



当赵国在云中九原的长城连成片后，历史上开始出现了匈奴十万犯边的记载；而当秦国蒙恬却匈奴七百里（也就是吓走了牧民，没打着），把长城连成一片时，历史上最强大的游牧帝国，匈奴，也就出现在北方高原里。这样的历史事件，与中国的帝国统一同时出现，难道，仅仅是巧合吗？今天，通过回溯匈奴一方的历史，我们大概知道了，随着长城的闭合，在北方草原，为了生存而迅速升级的世界大战，知名的大月支，东胡，匈奴，乌桓。最后，是匈奴以更迅速的方式统一了漠北。这种迅速，是马背上的迅速，以后他们会一再以同样的迅速，威胁着中原大地。类似的情况也出现在金朝。



金朝的长城，在历代朝代中，最深入蒙古大漠的，差不多截去了今天蒙古国的三分一，金称长墙。今天在蒙古共和国境内，还可以看到这一连串大坟似的“长城”。长城以内的东部草原，是臣服于金的部落，如汪古居住，并作为机动部队辅助金守城，长城以西，就择强者结盟，给他们一个小头衔。作为对臣服于金的蒙古部落的慰问，定期不定期地允许汪古这些部落，深入蒙古草原劫杀弱小的小部落，称为减丁。作为技术上预防性征讨的手段，我觉得金朝，在历朝中是最成功的一个范例。它的成功，体现在三点，第一，在长达一百年中，基本上保持了金朝边境内的安宁，在长达一百年中，基本上令蒙古草原处于世界大战状态；在长达一百年中，令蒙古成长性难以抵挡的暴风帝国。当这场暴风从金朝、西域学到了现代化的攻城技术后，小猫长成了大老虎。我等若当真处身于彼年代，要对付这样拥有绝对制陆权的蒙古老虎，即使以今天所知的防御骑兵的当时条件下的世界利器，也不见得能压倒蒙古老虎。就象英格兰长弓，能够驱走萨拉丁的轻骑兵。但是宋军实际上也这样试过，不但有大量的弩，而且有大量的强弓手，象岳飞，就能开两石的弓。相当于英格兰长弓的力量，却不重视射击的精度。可见，宋军的办法与英格兰长弓一样，都是密集高射向游走的骑兵。历史结局表明，这一招，显然对付不了蒙古骑兵。



类似的情况也出现在明末清初。面对后金满蒙骑兵绝对制陆权，当时的火炮在野战里发挥不了多少作用。而且，明军的弓弩的配备，远远不及宋军。我认为，明军与清军的战斗力差距，大于宋军与金军，或者宋军与蒙古军的差距。宋军一直是金，或者蒙古的劲敌，而明军，一直难称得上是后金军的对手。但反过来，后金用火炮攻城，就象打碎饼干一样轻松。当彼时，可以想象，在明军民之中，弥漫着何种的恐慌。如果大量引入当时欧洲已经广泛使用前膛枪，使用线型战术对抗后金军，大概，还是可以获得陆战的平衡。不过，按现在明粉的观点，当时明军的火器装备，也就是那些拥有重炮质量的大口径慢射火枪，已经是世界上最先进的，不用再引进了。明粉认为，明军火器是世界上最先进的，制度是最民主，科字是最昌明的，社会是最开放的，经济是最发达的，文官是最讲道德的，皇帝是最勤劳的，将军是最不怕死的。明朝只有一个缺点：军队是战无不败的。笔者有点无言！



以宋、明的战略局势，低调求和，强化防守，在经济上令游牧民族处于与已劣势地位。如果达不到这个目的，宁愿坚壁清野，赤地千里。目的不为就地消灭游牧敌人于入侵之中，（防守是不可能消灭敌人的），而是迫使对方达成自已“低调求和，强化防守，在经济上令游牧民族处于依赖于已劣势地位”。在这个地位中稳定后，把经济优势强化为战略优势，就可以消灭对手入侵动机于萌芽之中。进而对彼分而治之，孤立剿灭少数顽固分子，确立权威，相互羁绊。这样，就根本用不着万里长城，千年征战，百年失败，十年惨祸。小小有点不爽的是，首先做到这一点的，是满清皇朝，而不是我们中原汉文化朝廷。



本系列话题，尝试以大历史观的眼光，观察中国文明的千年趋势，理解在趋势中“应该发生”的往事：

《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》；

《[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》；

《[中国150年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》；

《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》;

《[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)》;

《[宋朝败亡的原因](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)》;

《[迷幻过去，不如着眼将来](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

《[自力更生大错特错》](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)

前一篇：[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)

后一篇：[的哥要罢工：行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)