# 被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石

标签： `哈利波特` `魔法石` `绝对的权力` `旧制度和大革命` `多数人暴政` `文化` 

目录： `实体（均衡）政治学`

时间： `2014-02-16 22:12:00`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk8.html)

**公有制领导被授予的不是绝对权力，只是卫道的魔法石**；

**公有制领导表面高高在上，实际陷在“人民群众”的汪洋大海之中**；

**被妖魔化的“公有制独裁者”很可能只是一小撮“良心未泯灭者”**；

**公有制领导的权力仅能用于公有制卫道，一旦“私有改革”，权力即弱化，直到消失**；

即便是简单铺陈，如习李内阁的处境，都可以发现，[名义上公有制领导高高在上，实际上是势单力薄的四面楚歌](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)。公有制传统的习惯法，在他们似乎是“金字塔尖的权力”周围，构起了特殊利益集团的汪洋大海！法团主义者的人民战争，也环绕着所谓的“人民领袖”筑起了铜墙铁壁。他们的权力如果称和上是权力的话，正是授自于他们周边的特殊利益集团的人民群众。[法团主义者的人民群众](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)，可以将任何人捧上权力表面的巅峰，只要他们听上去“够民粹，还能忽悠（体制外的小民）”，也同样可以把任何领导的权力剥夺，谓之革命。

表面上“绝对权力”的领导政策，如果他们打算与环绕着他们的特殊利益集团的利益冲突，甚至仅仅是看上去是冲“削藩，限（下级法团的）权”而去，[领导同志自已就可能死无葬身之地](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)！远车之鉴是路易十六，民国之如段祺瑞，近事之人就如赫鲁晓夫，甚至可以包括戈尔巴乔夫。[这就是《旧制度和大革命》的主要表现形式之一](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)。将绝对权力等价于领导甚至妖魔化为“独裁者”，常常忽略了一个权力构置的显见事实；所谓绝对权力的强与弱，有为与无为的转换，取决于他们是否卫道于公有制传统下的特殊利益集团，还是相反。

笔者一直打算用“哈利波特的魔法石”，[以形容资本主义信托财富只能藏富于民](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)，只要政治权力对信托财富一起贪念，枪杆子即便真的出了政权，资本主义的信托财富马上化为灰烟。象朝鲜货币改革（前身还有如列宁搞的集体化，斯大林打击（布哈林主张的）新经济活动，毛帝搞的国有化，波尔布特搞的新共产主义……，等等）式的权力观念，指望帝国财用不足，就从“灰色经济”中榨油水，永远都只是南柯一梦。因为同样红眼病的贪婪，基督教盯着资本主义创造的信托财富，[理论创新了诸如“泡沫，（郁金香）投机”等等原罪](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)。

公有制帝国统治者的所谓“绝对权力”（其实只是公共组织授权，不是绝对权力，[只有人权才是名符其实的“绝对权力](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)”），作为公有制卫道目的之授权，同样是一种魔法石般的权力；类似于与资本主义财富（左派也视之为权力，如《资本论》）之“政治权力触手之处，资本主义财富（被指责为泡沫）马上消失”，公有制帝国的权力如果不是用于卫道的话，也将马上被削弱（特殊利益集团收回授权），如果此权力甚至打算对付公有制法团群众本身，如所谓的“市场民主改革”，甚至会被马上剥夺。[可见公有制领导的权力也是魔法石](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

[在诸如苏共政治局式的“集体领导，党内民主”之中](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，赫鲁晓夫和戈尔巴乔夫的权力被最终剥夺，实属必然；相反如斯大林，勃列日涅夫，毛泽东，金主体，波尔布特，希特勒等人，无论其组织以外的“普世”如何妖魔化这几个独裁者，也不能否认所谓独裁暴政的受害者，基本上都是他们所在体制组织以外的“外人，贱民”（政治上当然需要被打为“反革命，反动派”，以彰显他们被屠杀的神圣意义），[通常还会附带极少数的体制内的“叛徒，不坚定者](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”。后面这些人（如朝鲜张成泽）在外面世界看来，却是相对地良心未泯灭者。

可以看到，公有制权力的根本，与所谓领导甚至[被称为独载者，与他们本人的道德倾向和个人意愿，几乎无关](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)；他们仅仅作为公有制卫道的某种工具时，才成其为领导；否则他们本身就将成为被打倒、被革命和被妖魔化的对象。比方说，[薄熙来甚至在今天还有朝野的同情者](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)，而温先生甚至在今天，还因为阻止了子女再当官，而被指称“贪污了27亿美元”。笔者不说此这种传闻是真是假，只是想反问一句；温先生如果想贪污或者子女贪污，还有比让子女也出任大员更更了当的吗？如果谣言不实，在此体制外，温先生有可能对其证伪吗？

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级”加薪理由”的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)》

《**公有制领导被授予的不是绝对权力，只是卫道的魔法石**；

**公有制领导表面高高在上，实际陷在“人民群众”的汪洋大海之中**；

**被妖魔化的“公有制独裁者”很可能只是一小撮“良心未泯灭者”**；

**公有制领导的权力仅能用于公有制卫道，一旦“私有改革”，权力即弱化，直到消失**；》

前一篇：[基金机构炒高创业板“牛股”，让基民接走了创业板高管的减持](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk7.html)

后一篇：[左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk9.html)