# 总体党主义及其“人民要有信仰”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-15 22:35:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk50.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk50.html)

**总体党主义及其“人民要有信仰”**

在“[人权断言：默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”被贯彻到国家法制之中以后，不是没有危机可能，而是不存“以任何危机，无论是外源还是内源，作为总体党及其主义合理性”的逻辑依据。而在人权断言未得到贯彻的国家法制之中，则对于国民主权来说，无法排除的最大概率的（危机＝灾难）的根源，就是号称“为克服社会危机而无私奋斗”的各种总体党及其主义！此即所谓“来说是非（危机）者，就是是非人（就是他们折腾出来的危机）”；[而无论它们是处于执政的地位，还是处于革命夺权的状态](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)。

这些“人权断言：默认权益归于个体”未得到贯彻的国家法制中，[事实上连执政的总体党及其主义自已，也已经分不清](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，——>但一般情况是不愿意分清“（内源的或外源的）社会危机
vs 执政党内部（瓦解）的危机 vs
垄断公共权力的专制没落的危机”，这些在系统论中，显而易见是属于不同的系统容器的，各自内部的，各自不同的危机类型；也就更遑论相应的危机管理了。其情形也如同，它们从来不愿意分清“总体党
vs 政府 vs 社会 ”三种是不同性质的对象，——>[这就是总体党主义](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)！

国民之所以“不能判断总体党治下的危机”，只不过因为国民被剥夺了本应属于个体人权的[不可让渡的价值判断的个体心证后](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)，在总体党的法制语境中，变成了“国民无权判断危机”，——>法国专制国路易十四称之为“朕即国家”，[中华帝国的政治经验称之为“乾纲独运，一言九鼎](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”，——>而不等同于国民的智力,不足以理解以下简单的逻辑结论：当总体党不能区分不同的危机类型的发生对象时，意味着总体党不具任何危机管理的能力；如果它们不愿意区分，则说明它们就是危机的本身。

因此只要国民的人权心证还有一点独立的智力，自然就会发现“来说危机事非者，就是危机是非人”，[则总体党的执政合法性，也就天然地不存在](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)。对国民心证的镇压（总是从言论自由开始），只不过进一步（也是更广泛地）证实了国民对于“总体党及其主义，就是最根本的社会危机本身”（即总体党及其主义，乃是社会危机的万恶之源）；而对国民心证的欺骗，则需要花财政资源去收买，[或者吹起大喇叭宣传](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)。但是总体党治下的危机就是短缺的危机，因此这两种手段，最终都将适得其反。

不难理解，公有制帝国特别是总体党的“帮主＝教主”的美丽梦想，[总是“人民有信仰＝国民主权心证变弱智”，](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)对着公有制帝国的危机及其万恶之源的事实，全变成睁眼瞎的爱国主义群众，将是多么美丽的总体党之梦！但若将其当成是“国家因此将强大”，不也就是对“总体党
vs 政府 vs 社会 ”的概念的故意混淆吗？甚至于，不就是对“总体党苟延残喘=
政府胡作非为=社会无能为力=终将国破家亡＝‘总体党宣传语境中的国家强大’”吗？[恐怕这就是指责中国人“缺乏信仰”的真意吧](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)？

同样的逻辑错误，却不会见诸于任何将“[人权断言：默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”被贯彻到国家法制之中的公民社会，即便将这些国家的政府组织也视为总体党，或者将这些国家的执政的“政治性俱乐部,party”也当成总体党，仍然不会出现与总体党治下的帝国同样的逻辑错误。因为这些国家之中，“总体党
vs 政府 vs 社会
”之间是对象不同的系统，是不言而喻的事实，因此党的危机，不是政府的危机，政府的危机（如财政危机），也不是社会的危机[。此几者之间的各自危机，根本上完全不一样](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)。

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《[资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)》

《[“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)》

《**总体党主义及其“人民要有信仰”**》

前一篇： [公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)

后一篇： [资本主义社会不存在“内源危机”](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)

