# 普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-15 22:32:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk4z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk4z.html)

**普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰**

奥地利王位继承战争，差不多就是腓特烈二世，跟两个女人之间的车轮大战。一个是他的表妹，奥地利女王玛丽亚特丽莎；另一个是彼得大帝的女儿，女沙皇伊丽莎白·彼得罗夫娜。女沙皇跟普鲁士过不去，理由不太充分，似乎是因为特丽莎是女王，女王帮女王，[大概是第一次国际女权主义运动](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)？总之，很难从利益上解释，为什么女沙皇要跟普鲁士过不去。无论原因是什么，腓特烈在战场上对仗的，全是能拼命的大男人。若非彼得三世扭转了女沙皇的外交错误，腓特烈的德国已经死在襁褓之中。

**ps:彼得三世被德国人老婆谋杀，老婆成为叶卡特琳娜二世，但继续了彼得三世较前任女沙皇更为理智的国际政策；**

俄国退出，奥地利不能独力夺回西里西亚，不过奥地利也有了面子，各国一调停，战争就结束了。双方都可以认为自已是胜利者。奥地利哈布斯堡家族，等于强调了自已[从西班牙王位继承战争](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)中得到丰功伟迹，将神圣罗马帝国的皇帝位，[变成了哈布斯堡王朝世袭承传的爵位](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)，而且还是从一个女王开始承传。如果不是因为西里西亚的话，查理六世的目的完全达到了。而普鲁士也认为自已达到了目的，获得了代表着皇帝权益的西里西亚。腓特烈心满意足地说：“从现在起我连一只猫也不会伤害”。

普鲁士取得西里西亚以后，[没有将勃兰登堡的军国主义政](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)策，贯彻到新占取的省份；相反，还免取了容克地区的部分兵役，增加了相应的税负。对于容克贵族来说，他们同时仍然是军事贵族，对于小农奴小兵来说，少了冒险跳出农奴门的机会；也未必是坏事。由于普鲁士不是负债招雇佣兵打仗，义务兵役制是死了白死，[所以普鲁士的很快就实现了预算平衡](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)。曾经跟着爸爸很节俭的腓德烈大帝，变成了很花钱的主儿。他解释说：我花的钱不是国家税收中分流的公款，都是我打仗时抢回来的私款。

腓特烈二世作为波兰选帝侯，对于波兰制度的弱点可能更有了解；以及普鲁士称王的同时，居然还是波兰的封侯，可能也有纠正的必要。因此在充分运用普鲁士勃兰登堡封侯的选票，通过波兰宪政中的“金色自由”让波兰政治彻底瘫痪以外，普鲁士主动约请俄国女沙皇叶卡特琳娜二世，和表妹玛丽亚特丽莎，[三国一起瓜分波兰](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)。对于奥地利来说，大致上是用克拉科夫的一部分，补偿西里西亚的损失。而普奥两国瓜分波兰，不可能撇开俄国，牺牲波兰而联盟俄国，[对于普鲁士也有着深远的价值](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)。

波兰甚至在早半个世纪时，仍然是一个可以南下击败土耳其的欧洲强国。波兰第一宪政共和国在欧洲繁荣强大了三个世纪，也说明它的制度在总体上是成功的。波兰在18世纪中段迅速地政治上衰落而被瓜分净尽，说明它的政治制度中有致命的弱点，而且是弱点的集中爆发。所有人都能发现。[这是一个揭示“民主，宪政”的正确形式及其错误建构隐含致命的珍贵案例](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)。即使是最粗心大意的波兰学专家，都可以发现波兰宪政中“金色自由，一票否决新的立法”，对于庞大波兰所产生的瘫痪的作用。

对于普鲁士来说，瓜分波兰后，它相当于得到了两个西里西亚。它扼守着[俄国产品向欧洲输出赚外汇的通道](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，本身也带来了丰厚的关税收益。只要普鲁士的关税不太重，则俄国自已控制的彼得堡立陶宛等波罗的海港口，就始终不能与普鲁士通道的运输成本竞争。正是此两利的显见利益，促使了普鲁士和俄国对波兰的再次瓜分。普鲁士与德国人叶卡特琳娜二世的俄国，结成了紧密的政治联盟。女沙皇甚至将大批德意志人运到伏尔加河地区垦田，后来成为“德意志人共和国”，一直到二战为止。

**ps:德意志人共和国是苏联加盟共和国之一，二战时被指为德国内奸，被迁往西伯利亚；**

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)》

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《**普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰**》

前一篇： [军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)

后一篇： [奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)

