# 印度的社会主义医疗体系，印度人引为自豪的中医

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-17 19:34:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x5.html)

**印度的医疗体系，印度人自豪的中医**

印度的医疗被他们的社会主义理想和几十年建设，分割成“穷困的公共医疗”和“被压抑的私有医疗”两个部分。印度的公共医疗比中国的公立医疗系统，对穷人更慷慨，或者说更有爱心，更人道主义，……（省去几十万个褒义的形容词），[因而也比中国的医疗更穷困，更短缺](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)，更依赖于博大精神的“中医”，——>传统医疗！[印度的“中医”姓“印”，](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)但是经佛教和印度教传入中国，与中医中的阴阳二气的神秘理论相通，瑜珈大致上就是中国气功的前身；今天中医的“阴阳凉热”，据考证就是达摩真谛在南北朝带入中国的印医理论。

印度的公立医疗体制，就是[今天北大的李玲教授和广东卫生厅的官僚廖新波所主张的“医改方向”：](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)国家将钱全拨给他们这些垄断的国营医院，由他们全盘负责为人民服务，政治保证为人民看病，排忧解难之类；国家的补贴越多，他们的收费越低，国家让他们富比美国医生，他们保证免费给病人看病。[如此逻辑！被天朝的民粹，奉之为良心大大好了的公知](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)！但是在印度的实践中，结果完全相反，本来是自利的公共医生们，穷得丁当响，累得成牛成马，以致于这些口口声声为人民服务的公费医生，隔三差五罢工，任由病人在医院死掉。

印度穷人得到好处了吗？这要看他们怎么理解“好处”了。他们的确可以申请看病，挂号费和诊金都很便宜，——>中国也一样！但是检查费和药费不便宜，——>中国也一样。即便是公立医院，如果不想马上关门，基本成本就一定要平衡，国家既然不可能包起看病，成本就会转移到能够收费的任何环节，[因此中国和印度都出现了检查费和以药养医的情况](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)，相信是国际惯例。[印度也出现了“过度医疗”导致的“因病致贫”，](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)病人不但住院和手术需要繁复的申请和等待，费用也不算便宜，不三不四的治疗把穷人余钱花光，病却很难治好。

由于看病的成本随着年龄而直线上升，[因此“看不起病”是任何社会都将出现的结局](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)，差别只是“平均看不起病的年龄”是老点还是年轻点。而凡是“因病致贫”，肯定是因为公共医疗的不三不四。私有医疗既可能受制于“欺骗宣传”可能负担的司法责任，同时高昂的估计成本，可以吓阻部分病人的初诊意愿，因此很少出现不三不四的过度治疗。少了公共医疗免费，个人余钱却给统统吃掉的可悲情况。反之结果就是，凡是公立免费的医疗，除非是象中国和苏联模式的特供，——>[今天叫公费医疗](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；——>总是制造着一系列因病致贫的悲剧。

**ps:在公立医疗体系占优势的社会中，[有病不看挨到死，对穷人来说，不见得是坏主意](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)**；

很奇怪的是，印度人对自已的“公立医疗”怨声载道，中国的记者跑到印度，却能调查出“印度人对医疗很满意”。[这种能够调查出专供中国国内人歪歪的“真相”的本事](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)，可能是中国传媒人的特色。[尽管笔者不能澄清所有这些一件件“有中国特色”的新闻怪事](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，但是大致上可以估计出，中国的国营记者们，如果不是预设了结论“调查”，诱导性地误导和选择、断章取义印度人的问答，就是根本上不明所以然地胡编乱造。比方说印度人也对“印度医学”充满自豪，如果你问被调查者，“你对印度医学的治疗满意吗”，答案可想而知。

印度人内心是不是很满意阿俞吠陀的医学，笔者无从考证。但是印度传统医学既是国家投资的教育，又是被公立医学体系所吸纳，[根本没有出现在私有医疗之中，则是显见的事实](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。因此可以认为，印度的所谓传统医学，只不过是因应印度公立医疗的巨大赤字，和印度人还多少吃印度中医那一套，[而由国家支持，往公立医疗体系里塞进去的滥竽充数](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)。印度人也不是傻瓜，知道所谓传统医学，不是西医的替代，所以印度的消费者既没有支持私立的“传统医生”，印度私人医生也全部是西医。恐怕就是印度之传统医学真实地位的充分证明。

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)》

《**印度的医疗体系，印度人自豪的中医**》

前一篇： [日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)

后一篇： [天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)

