# 历史中客观经济规律的客观限制

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-11-17 19:37:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x7.html)

茅于轼对毛阿东的全盘否定，是针对阿毛及其同僚在大跃进前后的错误政策，及其后为掩盖大跃进空前的饥荒死亡率，[发动了文化大革命的更错误的政策](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。若说茅于轼是攻击了毛阿东，那也是按照经济学（[当茅于轼采用奥地利学派的逻辑和依据时，接近于科学](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)）先验规律，衡量毛阿东及其同僚们，到现在还吹得天价响（前三十年）的政策，违反了最根本的经济常识；饿死几千万人的过程及其后的掩盖，也足证这些人缺乏人类文明社会最起码的良知；以至于他们口口声声的“为人民服务”的高调，显得如此苍白，而显得富有欺骗性。

[如果毛狗指责茅于轼的经济学道德不对，甚至是“敌对意识形态”，](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)那么毛阿东及其同僚导致饿死几千万人，却只是换取一堆废铁的所谓“工业化”，留下一堆烂包袱的国企，就是“正确的经济学，正确的意识形态”？难道阿党的所谓奋斗，就是为了几千万几千万地饿死中国同胞，只是为了让中国贱民，再养一堆国企寄生虫？！除非如此，否则无法解释，为什么茅于轼是错的，毛阿东及其同僚的“经济学”反而是对的。如果说毛狗和毛党围攻茅于轼的目的，是为了挽救注定要覆灭的“毛源合法性”，[则此合法性只能来自谎言的卫道](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)？

毛狗党将毛阿东与阿党的执政合法性捆绑在一起，与阿毛精神光荣那阵子宣传的“老毛狗是中国的大救星”，两者倒是逻辑一致——>把同胞几千万几千万地送进天堂，[日本鬼子外加所有“侵略者的罪恶×１０”再翻一番](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！仍然要在阿毛的“大恩情”面前甘拜下风！——>所以张宏良这些毛狗质疑阿党：“不承认毛的救世主地位，却坐在阿毛篡党的江山上，继续享受合法性分红”，——>但是，无论如何评价新中国和阿共在中国历史中的角色，[阿共和新中国的建立，不是阿毛一个人功劳](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)，而是全党所有信徒的革命结果，不是阿党决议的吗？

就算不计党外体制外的中华先人的贡献，（比方说象阿毛时把国民党反动派的抗日一笔抹煞），但既然新中国和阿共在当前坐的江山，今天享受的荣华富贵，是全体信徒前辈的革命成果，怎么就算到阿毛一个人的身上呢？[那么阿党的合法性，又怎么跟阿毛在大跃进和文化大革命的错误，捆在一起](http://darthvad.blog.sohu.com/304693853.html)呢？退一万步来说，就算毛灾大跃进，不是毛一个人的责任，逻辑上也一样：如果新中国和阿共党的荣华富贵，不是几个头头的打天下的分红；那么为什么要认为，几个头头的错误，就损害了阿共党荣华富贵的合法性呢？这不是自相矛盾吗？

**ps:“不是毛一个人的责任”是事实，刘周邓等人的责任不见得比阿毛小多少，他们下面越是基层的干部，宁左勿右，越是狂热；[阿毛相对地反而比较保守](http://darthvad.blog.sohu.com/118470421.html)了**；

显然，毛狗党围剿茅于轼“用事实抹黑毛主席的谎言”，自以为卫道着“党的执政合法性”时，犯了搬起石头砸自已脚的逻辑错误。同样的逻辑错误也出现在[今天官喉咆哮的“历史夺权带来的分红权利”上](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)，他们没有意识到，他们所宣扬的神话，不会比蒙古的黄金家族，[不会比满清的固山神话，更具生命](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)力；而由于文革和大跃进，也由于中国即便是吹牛的GDP，也比美国为代表的西方社会还差了一大截！——>此处没有否定GDP吹牛的政治重要性，如果不吹牛，中华帝国的形象还要没落三分二以上！——>足证其主义缺乏科学性。

因此毛狗党等喉舌也没有意识到，[他们咆哮的“历史功勋，毛源的合法性”只不过是自欺欺人的政治包](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)袱；如同阿党后三十年相对正确的政策，也不能赋予其更多的安享荣华富贵的合法性一样；阿党的合法性仅仅在于它目前仍然处于执政的地位，——>**现实中它在中国政治中心的存在的现实，才是它的合法性的根源**；——>损害阿党合法性的，不是茅于轼用事实披露了阿毛一个人的错误，——>[如果能够把错误归罪于阿毛一个人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，真是天上调下的大馅饼！——>而是**阿党及其干部安享的荣华富贵的分红特权，才是损害党国合法性的根源**！

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《[孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)》

《[茅于轼不是真理的化身，道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹就是暴民](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《**茅于轼被围剿，因为他用事实去抹黑毛主席**；**茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵**》

前一篇： [香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；](../../../2014/11/22/香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；.md)

后一篇： [香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)

