# 日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-17 19:40:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8x8.html)

**日本天王地位自然安定的原因，与毛的不稳定地位的对比**；

本博相当重要的专题，关于君主制合理性条件到形成民主合理性的系列，感觉上被绝大部分读者忽略。该未结束的专题，最晚近发表的一文是《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》，它介绍了格里高里为代表的教皇革命后，形成的中世纪欧洲的教会至上，演变到国王革命后国王至上，然后是英国的国会至上，再后是英王代表的司法权力和美国司法声称（替代英王权威）后的司法至上的演变过程及各政治平衡模式的机理及其不足之处。[该专题的继续就是美国政治体制的平衡，前传就是罗马法制](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)。

该专题若加以丰满，可能就是一部“法制法学史”。它讲述的并不是“欧美民主的来源”，[而是自古以来“政治体制”](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)之所以当时具备稳定性的机理和逻辑过程的考究。因此它并不仅仅适用于欧美，也适用于全世界所有国家历史。如果理解该专题中笔者所以讲述的，与目前笔者所知的所有历史和现实事件都吻合的逻辑和机理，那么就不难理解，为什么日本天王会满足于作为一个人道主义道德象征的楷模，罗马教会为什么乐于将属世权交给国王；而满足于通过宗教解释的人道主义，[即今天被称为天主教普世价值](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，监督着国王的权力。

日本天王鼓励了日本军部激进者，[在事实上接管了日本政权](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)，将民选的日本政府降为日本本岛的民政部，从而在事实领导了二战，却没有获得成功！最终在美国刺刀的监护后，日本天王结束了接管日本政权的政治冒险；也因此保住了日本天皇不对政治权力误判导致的后果负责，继续保持其作为日本人道主义道德楷模的传统形象。[这就是美国为什么不能追究天王战争责任的原因](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)。因为追究天王责任，意味着暴露日本天王对世俗权力的干预，也就失去了天王作为世俗日本权力牵制。“日本就不再是日本了”，一日本人写信给麦克阿瑟称。

当日本天王继续保持着作为道德楷模的形象和人道主义号召的象征时，毛狗主席号召的却是“[对人道主义彻底抛弃的革命](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)，毫不留情的镇压”，同时又热衷于插手具体权力操作，忍不住实权旁落，先是操持抗美援朝，建立起对党政军的直接统治，再是树起三面红旗争风头，三是发动文革，为推卸毛灾责任打击异已！毛狗主席的专长是口水花喷喷地装神仙吹牛皮，在民众面前扮演着跳大神争粉丝的重要角色。至于实干政务，完全不是毛的长处；他不具备这方面的知识、经验和训练。对实权贪婪的野心，[迫使此人沦落为厚黑权斗的大师](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)。

两相对比之下，可以发现[日本天王的地位，甚至无所作为也自然安定](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)。因为它代表了用人道主义，监督着日本政府如幕府将军们折腾的下限；也就代表了日本民众“求安定”的愿望和目标。相反，毛狗主席本身插手政务，鼓吹的废黜人道主义，鼓吹的不要安定的永远折腾。因此它永远不会成为民众利益真正的代表，永远只能是一小撮流氓无产者拥戴的黑老大。毛狗主席因此而永远不可能再得到中上层和干部和知识分子的信任，也不能得到底层民众的支持，因此他必须利用民粹打乱上层，镇压下层。[这就是毛必须发动文革的原因](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

毛的政治操纵因此就有了两大目标，[一是通过打乱上层的同时镇压下层](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)，尽可能地为自已施展权力“救世”争取时间，只要他的政绩显灵，他的政治负债就可以一抹而清。但是，即便他真的宏才大略，无非是重新建立了中国传统皇帝的世袭地位，中国从此在马克思主义的领导和进步的名义下，[重返了两千年的传统帝国政治](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)。如果他不具备相应的才能，——>这种机率最大，特别是在周边各国已经是现代化体制下的强国，不再是中华古老帝国可以对付的劲敌的时侯，——>则毛体制不具稳定性。众目睽睽的结果是，毛不具备实政才能。

《[“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[日本社会对比中国，为什么中国不能复制天王制？
为什么革命的毛主席，不可能形成日本天王那样的凝聚力](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)》

《**日本天王地位自然安定的原因，与毛的不稳定地位的对比**》

前一篇： [印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)

后一篇： [印度的社会主义医疗体系，印度人引为自豪的中医](../../../2014/11/17/印度的社会主义医疗体系，印度人引为自豪的中医.md)

