# 放松垄断放松价格管制最终是利好

标签： `理财` `证券` `价格管制` `小资产者` `张五常` `垄断` `反垄断` `市场干预` `财富转移` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-06-20 12:21:51`

油价管制终于松动,中国文化，或者说中国经济存在着封建权力崇拜。权力崇拜可以把银行地产、国有大企业捧出过高的市值；当然，也可以对股市中的平民，中小盘股，打出过低的股值。上调油价，至少在市场一般规律中，对于不卖车不卖房不靠压榨血汗钱的出口企业，是利好。对他们而言，如果不是没有带来经营成本的直接增加，也能通过成本上涨排除弱小竞争对手，（也就没有了价格竞争），同时，收入可以填补成本上升的损失。中小盘上市公司，大致上就是比较好的行业细分龙头，目前无论是油价上涨，还是货币缺缩，都是理顺市场体系，也就是，改善整个社会的效益环境，上市细分龙头（一般在技术上也有点专长竞争优势）是受益者；没有上市的公司，银行、地产这类依靠垄断获益的公司，是受害者。

通过控制油价保持“低的通胀率”，对于经营企业来说，其实是自欺欺人。油价的成本，会通过价格转移成各种费用、工资、税收的上涨，同时，收入却下降了，因为，直接间接地，补贴油价了。这是强迫不用车的穷人，补贴用车的富人；强迫少用油的中国，补贴多用油的富国。这种卖国照顾少数富人的政策，实在不应该继续。从房价、油价、工资的争论，其实可以让公众更清晰地看清一些市场人士，是否能真正摆脱自已的利益关系，向社会铺陈真正符合中国利益的主张，和理由。大概不卖房子的地产专家没有几个，所以公众可以看到地产从业者发表的言论，总让人觉得他们更应该马上找心理医生。如果不是说利令智昏，因有房而唱多，可以说已经集体变态的程度，年纪越轻的，病情越严重。房价是身家性命，还情有可原，而一些人对油价的看法呢？却仅仅是因为开辆破车招摇，就楞说油价补贴好，抛出一堆CPI价格传导的歪理。

对于中国人的工资也是这样。张五常和陶冬都是代表香港在大陆血汗投资小资本者的利益。香港除了炒地的炒家，其实都是小资产者，没有真正有水平的实业家。就连李嘉诚，除了坐庄做本土地产，我真的数不出他干了什么正经事。陶冬和张都反对新劳动法，坚持国内低收入有益论。认为对这些香港小资产者带来压力，（其实香港小资产者的坏日子，更多是因为把资金都在大陆炒房套住了，一半以上已经套了十年！）。只不过，陶冬只是以当事人的身份说出自已的感受，无损他的经济人的身份，人总是会有错的。张五常水平臭得多，专业水平差得多（说不出什么成形的逻辑模型），实业距离远得多，毛式宣传多得多，道德品质差得多。一天到晚就躲在大陆给GCD唱赞歌灌迷汤，诉说如何让农民老百姓低工资的幸福生活。捧这种小丑，媒体要亏血本的。

违反市场价值规律，总会受到市场的加倍惩罚。就算是美国这样的大国，如果他补贴用油，油价也不会降下来，最终，会因为更多的人用油涨上去。中国是一个小国，搞这种价格补贴，全球的油价会加倍惩罚到中国人的身上。今天的高油价、高通胀，并不是美国人的阴谋，实在是中国自已的选择。放松价格管制，瞧着吧，没有了需求预期，油价，反而能够降下来。通胀，并不会因为油价回归正常水平而增加。有些人，把它与维持垄断企业超额利润的高价，象房价，同样是高的不同结果，别有用心地混为一谈。市场规律带来的价格上涨，并不是坏事。坏事的，是政府总是不愿意允许市场行使退出机制，让没有竞争力的市场从业者退出市场。而拯救这些失败者，却是要付出加倍的代价。这就是中国为什么总是部分市场化，却带来更差社会效益的原因。并不是中国有特色，市场没有作用；而是中国没有特色，市场同样由于行政介入失去了作用。

本质上，这是由于中国政府不愿意负起社会基本保障福利的责任。（一些人，象张五常反对中国增加福利；天啊！中国百姓要求的那里是什么福利啊，无非是基本的社会保障而已）。由于不愿意，也就变得没有能力。“不让破产企业破产”，表面上，是可以少一些人失业，减少社会保障的责任道义。但实际上，等于是以企业为单位发放失业补助，同时，继续承担这些企业的亏损；与此同时，企业的人力物力不能流动到有竞争力的行业单位，全部烂死在一个锅里；最后，向这些企业（通常是国企才有这种特权）发放“免破产补贴”，是全体中国穷人去负担，通货膨胀，人民币贬值。看看，长此以往，中国想不亡国也难！！！！马黑斯让中国走的这条社会主意大道，根本就是一条死路！其实，向全国国民，主要还只是城市从业者发放失业保障，就让这些破产企业破产，能花几个钱？就算把今天所有亏损国企关闭，也无非是多一千亿一年而已，而现在每年负出的代价，全国上下，一年何止一万几千亿？

国企既然是亏损的，让亏损国企破产，就是减少国有资产的亏损。不能够把事实上的亏损暴露、控制，视同实际制造亏损的人。从政治角度上看，国企既然是亏损的，那么政治只是经济利益的延申，维护国企，只会消弱执政党的政治基础（亏损），也不是“保住亏损国企就保住了执政基础”。否则，蒋家王朝之保地主，也不会造成国民政府政治基础的消弱。希望有一天，执政党能够明白这个道理，知道在政治经济上，枉法自私，本质上就是自杀。行政介入市场，总是百害而无一利。政府推托保障责任，负担总是越推越大。中国就是最典型不过的例子。唉，都是让马列教徒害的！

股市前景并不是那么悲观，看看美国股市，纳斯达克与道琼斯已经分道扬镳。它们的走势，值得投资者关注。道琼斯，相当于中国那些不值钱的烂臭股，传统的没有成长性，却有稳定现金流的大型企业，由于通胀预期和需求收缩，而进入下降通道。纳斯达克，反映的是资金流动性过剩，以及经济调整后（马黑斯不懂经济，说这是经济危机），出现的新的行业机会的期望。纳斯达克，相当于中国的中小板，它一直在上升通道运行。危机，有危才有机。当机构对大盘烂臭股吹破皮球砸盘时，我们在干岸上，它砸下来就吃他带下来的筹码。机构不来抬轿，我们才不廉价卖给他呢。下两周分别有两期透资款到期，一部分以良好的信誉达成延期，另一部分，由于没有找到很好的无损减仓机会，打算贷新还旧。这样大跌的机会实在难得，一大早就拿来补进我们那些已经破发的大新股。大跌暴跌面前，我们是疯狂而贪婪的投资者，透资，没什么大不了的。今天一知道是成品油利空导致暴跌，就已经断定这是最后一跌，因为这本质上是利好嘛！马上把决定把协议透资款扩大一倍准备抄个短底，星期一就把短线盘出掉还贷。没想到开盘居然还有更便宜的价钱可以抄，真是天上掉下一个大馅饼。

为什么我不愿意接受新的投资者？一是为了避免增加法律上的经营风险；我希望等到我们的其中操作员拿到证券从业证后，就作为主要投资者帮助她成立公司。这样，无论依法依理，我得到市场收益，都是合法合理，而不用依靠挂靠券商去回避风险。到那时，如果市场仍然低迷，才值得我们去扩大盘子。另一方面，目前资金对我们来说并不贵，（比博友拿的20%－40%利息低得多，比另一位博友的18%也要低一截），在市场低迷的时侯借用资金占有优质筹码，是一本十利的。我们不是强行坐庄的资金，要打断我们的资金链，机构庄家要花出几十倍的代价。而且，我的资金链有多长，有谁知道呢？那根本不是一个金融问题，而是一个社会工程学的问题。只要资本相信我的经营能力，对于我来说，无非是如何让利，就可以化解风险。这，就是稳健经营、良好商信的回报。过分雄才大略地横冲直撞，追求的是横财，损失的，就是这类稳定的收益。我敢说，如果庄家通过恶性对倒做空迫我们资金链断裂，破产的一定是他自已。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[价格控制的目的是补贴国企](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)》

《[油价完全市场化有何不可](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[张五常教授极端无知的错误](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》



前一篇：[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)

后一篇：[无意中资金出现计划外危机](../../../2008/6/23/无意中资金出现计划外危机.md)