# “钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-27 20:30:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp78.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp78.html)

“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；

通过[**对钢穴依赖性的“自由（空旷）恐惧症”，**](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)可以逻辑一致地解释“左棍，进步分子”的所有政治极端。一个在国内煽动着任何“监管主义”（也就是钢穴主义者）的歇斯底里左棍，在国际上也会“反美反日”，[**对诸如“钓鱼岛争端，南海仲裁”之**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)类，本来只是国际间的邻里纠纷，过分敏感，甚至“帝国主义亡钢穴之心不死”地不断哀鸣。此两者对内对外的竭斯底里，基本上总是统一同一微观个体。仇外者也必定对内主张公有制（钢穴主义），竭斯底里运动的左棍，也总是视外国的强大为敌，最常见理由就是“美国资本亡中华钢穴之心不死”。

没有“市场（竞争，自由）恐惧症”的人，不会怯于平等的市场交往，[**也不会怯于国际上平等交往**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)。无论毛狗之类左棍，如何恐惧平等国际“弱肉强食”，但是今天地球世界，无论是国际旅行还是生意往来，都是人类有史以来最安全时期，国际旅行的死亡率，甚至低于中华钢穴庇护下的伤亡。如有例外，也是穆斯林之类钢穴信仰者，竭斯底里地搞恐怖！笔者绝没有说，[**帝国主义一定不会对中华帝国自杀后的遗业产生“食腐”的冲动**](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，也不是说人际国际之间，完全没有摩擦；[**笔者强调的只是无须恐慌**](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，钢穴也根本不能避免公有制帝国灭亡的必然。

有与张宏良信仰相同反美左派，[**叫汪华斌者反诘**](http://www.baidu.com/link?url=dz41t6oPsnKk3ZDPffmvJtF1qY38rqM2T9ZvzJNsKyiFph-LRZn8oebkkIxSpHDXT7nRSHtFUJLbeydVNWZSVq&wd=&eqid=f8b0fb68000ea55f0000000657904693)：中华帝国只有5-10%是公有体制内的食客，怎么能说中国的经济基础是公有制？因此此左响应阿习的革命号召：大力发展钢穴，尽庇天下奴隶，才是安居乐业的出路；——>此[**结论与马上实行共产主义（朝鲜体制）改革**](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，就能解决人民安居乐，没有任何不同。奇怪的是，这位公知的理由是“钢穴（公有制）里人越来越少，国进民退越来越强烈，所以公有制里日子比体制外贱民好”（真实）！他竟然没有看出，它的理由就是对其结论的否定：**因为短缺原理，钢穴成本无法支持，才不得不挤走部分人！**

笔者十年前将其称为[**“特权最大化定理，黄宗羲定律”。**](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)一些读者以为笔者指的也是“特权者道德不够好，贪心不知足”；如果他们了解实体社会学，就能明白笔者指的是“全心全意为它们的人民服务的法团主义者”，也就是“特权钢穴”的领导及其人民群众，正在“人定胜天，与客观规律作斗争”的伟大征程上，节节后退；为了保住革命的火种不至于在这代熄灭，不得不穷凶极恶地担当起剥削贱民，压榨奴隶的革命重任，刮地三尺以弥补并非奢侈，却节节短缺的“钢穴最低需求”。正因为钢穴短缺总是恶化[**，因此搜刮体制外，总是直到边际**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)。

如果钢穴体制不改，对付“短缺”的办法无非有二，不是开源就是节流，even
BOTH！开源就是增加搜刮，历代所谓“苛政猛于虎”，除毛上帝大跃进以外，极少是因为“资本积累”，基本上都是帝国财政崩缺，而不得不“对不起老百姓啦”地刮地三尺！节流就是“减少钢穴吃饭者，或降低标准”，因此才有毛狗上山下乡，特权工人“也要下岗（失业）”。当体制外的小民要被加倍牺牲[**，钢穴族下层也被赶出钢穴时**](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，张宏良汪华斌之流，还指望“安得钢穴无所间，大庇贱民尽开颜”，唯一效果只是掩盖“[**95%的贱民，供养5%钢穴族”**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)的现实罢。

这类“安得钢穴千万间”的政治煽动，[**就是所谓“民粹”！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfdd.html)**民粹逻辑要点是否定“默认权益归于个体”，否则不会“牺牲贱民，向钢穴倾斜”。民粹观点和行为特征，是以“钢穴”为政治诉求**。无论是“私权要向钢穴需索倾斜”，还是“钢穴待遇是人人有份的特权”（扪心自问，可能吗？），或者“监管钢穴以外的自由”，……，归根到底，都[**是诉求于“钢穴体制”，**](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)**其根据不是“共产主义一定会实现”，而是“共产主义必须马上实现”。**以此为标准，则茶党显然不是民粹，特朗普不是茶党，也基本上不是民粹，相反他们的批评者，绝大部分是民粹。

《[**革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败**](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[**《钢穴》是**中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[**中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；**](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[**阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者**](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；》

前一篇： [市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)

后一篇： [“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)

