# 南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-07-27 20:37:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp79.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wp79.html)

南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾

南方没有认真避免战争，没有认识到“美国宪法是一纸空文”；

“法，权利”必须得到他人认同，才能变成对自已利的“理，权利”；

（人的）权力是天赋的，权利总是“他方认同，授予的”；

[**南方既然是相对封闭的社区**](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)，美国北方就是开放的社会。以至于北方会将内部的矛盾，以妖魔化的方式，[**向最近的亲邻转移**](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)。这种对外发动战争，转移内部社会矛盾的模式，早在印第安人战争和美墨战争时就已经出现：**南北双方因为与《内布拉斯加法案》而爆发的土地冲突，先是转移到印第安人领地的头上，然后再转移到墨西哥的身上**。一直到再无廉价土地可供缓和双边的需求冲突，南北战争才最终走到爆发的边缘。**南北战争后的结果当然也可以预测：北方以勒索土地税的理由，强迫已经一贫如洗的地主出售土地，而北方则可随意印刷绿钞收购**。

[**南北战争最大的谎言就是“反奴隶制”。**](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)一些学者所声称的关税冲突，尽管真实，却也未必就是主要矛盾。真正不可调和的矛盾，其实是两者对新土地需求的冲突。更准确地说，是北方对南方农业土地的索求，令其不惜蹂躏南方本已授自宪法的自决权力。南北战争的性质，即便不引用宪法第十修正案，也是北方对南方的侵略。南方的独立，仅仅是诱爆这一系列预设的炸药。南方的错误在于太把一纸宪法当回事！这是任何自以为立宪宪改者，最容易忽略，也最容易犯下的错误。因此教训就是，当你崇拜民主以前，[**必须先检查本地传统正能量的含量**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)。

假如南方社区共同体，不是以为美国宪法明文规定的独立权力，是被北方当真的南方权利，——>[**注意此处“权力vs 权利”的准确概念**](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)，**权力总是天赋的，权利是“他方认同，授予的”；——>**而事实上宪法只是一张废纸，如果掌握“承认与否”之权力的“专制领导or联邦其他”不承认，那么宪法的权利就不再成为个体的权力，除非此个体成功实现“我主张，我维护”！[**这正是南北战争爆发的最根本原因**](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)：**美国宪法，其实是一纸废纸**！南方并不具备北方承认的宪法权利，而当北方付诸对南方的侵略时，南方实力不匹配其“主张权力”的雄心。

如果不是宪法权利的误导，[**南方会更为客观地面对南北综合国力的差**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)距，也就会更象他们的祖辈一样，在付诸独立战争以前，更充分地利用当时的言论自由，[**象北美诸求于英王和国会时的委屈求全，again,again,再again**](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，——>南方自诩“追随着他们先辈的理想”，但至少没有象他们先辈那样，首先致力于和平。当北方极端分子，利于舆论自由的机会，甚至将恐怖袭击的约翰布朗奉为正义英雄时，南方却主动放弃了“again，again，再again”的主动，没有致力于争取北方同情者，也就在事实抛弃了自已在北方的朋友，那些被林肯镇压的铜斑蛇。

因此当南方轻率独立，[**又轻率地炮轰萨姆特堡后**](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)，无论北方民众本来多么同情南方，整个舆论都出现了扭转，反而认同于林肯的“战争征服，保卫联邦”。尽管从人情和法理上，南方的独立和炮击萨姆特堡的理由，都无懈可击！——>但仅仅是法理上！**只不过法这东西，需要“他人的认同”，才变成对自已有利的“理**”。因此南方的最终失败，并不因为他们不合当时美国宪法所定的“法理”，而是南方人不通人情世故，是对南方人过分崇拜“民主，宪法，权利”的惩罚。他们没有意识到，基督教沉积仍然浓厚的十八世纪美国，[**宪法只是一纸空文**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)！

[**运用天无二日的逻辑法则，可以发现最简单的冲突**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)：**假如基督教是神圣的，则若基督教与宪法发生冲突，天无二日！则到底是以宪法为纲，还是以基督教为纲领**？南方自以为“应以宪法为纲”；基督教各人信仰，各自解释（新教观念）。而基督教一直到今天，对于南北战争，[**仍然持“应以基督教为普世纲领，宪法只是一纸废纸**](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)”。由此角度而言，**南方最终战败，非兵不利，战不善，弊在“盲目地，太早地”崇拜了“民主，宪法”，将其置于私有制“默认权益归于个体”之上，而忽视了当时的美国社会，中世纪的传统习惯法还有大量的化石正能量**。

《[**南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力**](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[**南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心**](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《[**南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军**](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)》

《[**南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困**](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；**虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避**](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《[**如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号**](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[**极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；**](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾

南方没有认真避免战争，没有认识到“美国宪法是一纸空文”；

“法，权利”必须得到他人认同，才能变成对自已利的“理，权利”；

（人的）权力是天赋的，权利总是“他方认同，授予的”》

前一篇： [机器人劳作“技术”没有经济存在价值；](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)

后一篇： [基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)

