# 不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-16 20:25:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2nj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2nj.html)

**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；**

**自由人反谷物法的根本意义，是狙击极权主义的恶势力；**

**后进国家和地区的脱贫，不需要强大的政府，有效边际的政府可以在市场经济中自然产生；**

**让一个富裕地区变穷，只需要给它大政府；让一个国家破产，只需让它搞极权主义；**

如果政府职能不具备边际，“集权，统一，等价于进步”的就成立，[**政府就会无限扩大，直到成为极权主义**](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)！但是极权主义却不可持续，说明边际仍然存在。现实社会中，流氓无产者信仰着“集权＝进步”，形成了推动极权主义的传统愚民恶势力，仅仅因为少数自由人势力与之针锋相对，让多数人暴政，远在到达极权以前，就达到其政治的边际；——>是自由人的抵抗，提早了通往奴役之路的极权边际，而不必等到极权主义本身的崩溃。所以，自由人反谷物法[**，“不因善小而不为，不因恶小而为之”，**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)不仅仅是反谷物法，还因为要尽可能阻止极权。

[**传统愚民传统，既断言“政府权力没有边际”，**](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)又信仰着“工业化＝财富，工业化没有边际”。经济形势恶化就号召“阶级斗争大革命，革有产者私有的命”，经济稍好转就“剪羊毛，再分配，中央集权强势崛起，并吞天下再复大秦”，说得上是“无善能为，无恶不作”，甚至连作恶也没有边际！这些传统恶狗的作恶能力，不可能达到“征服全世界，把全人类变成大朝鲜”的新暴秦，甚至在如中华帝国的封闭世界中，暴秦也被迅速灭亡，“[**有侵略基因的，因为它侵略本能，而没有侵略的能力”**](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)，难道不是社会进化论之科学，赠予人类最宝贵礼物吗？

**ps:西方类似暴秦的侵略帝国是亚述，同样迅速灭亡**；

[**当传统愚民恶势力，因为某种偶然夺取政权**](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，——>意味着它们可以征用社会剩余，短期内甚至透支民族的生存，——>他们同时信仰的“政府无边际，工业无边际”就会在逻辑上，让他们的执政政策体现为“政府专制压榨透支社会，无穷投入的工业化”，即傻逼工业化！恰好就是苏联和毛帝国以及朝鲜等极权主义，不约而同的人道主义灾难的原因。政府的边际导致他们的工业化努力（他们自以为是“建设”）本身就是低效的，象毛帝国每一分工业产能的投入和运转效益都逊于日本；[**而工业的边际则令这些低效高费的工业化**](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，基本上是垃圾。

将苏联和中华帝国的人间悲剧，归罪于斯大林毛上帝这样[**个别的恶魔“某些道德细节不够好**](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)”，就会掩盖这些独裁者，只是传统愚民恶势力的代言人，的确是流氓无产者政权的“伟大领袖”。这些本来个人而言还是挺不错的前愤青，堕落成残酷无辜平民之历史冠亚军的恶魔，并不是他们生来就是坏的，而实在是他们背后的传统愚民恶势力，的确是人类文明历史以来最根本的黑暗面！是这些流氓无产者的恶势力，把希特勒，斯大林和毛阿东这样[**的五四式青年，最终变成了恶魔**](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)！而传统愚民，仅仅将他们否定“人权私有”的进步信仰，付诸暴力革命而已！

因此后进的一个国家或地区，如果要实现脱贫，“强大的，可以搜集民脂民膏实现工业化的政府”是不需要的，——>工业化只是一个名词，有时侯它会换个名字，叫“基础设施”，但是，基础设施就算不是为工业化服务，难道基础设施就没有边际吗？——>[**象阿格斯迪顿等愚昧的基督徒想象的那样**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)，甚至于连“有效的政府”也是不必刻意追求。所谓不必追求不是说“政府不重要”，[**而是说有效的政府可以在市场经济的社会中自然产生**](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)，而不会超出它的边际。象北美独立战争以前三年，北美殖民地根本没有县以上政府，三年之内北美政府自然成形。**ps:此处可以对比，自由人主义与“无政府主义”的区别，后者很大程度上是[**“谢作诗悖误**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)”在“政府效用”上的体现；**

相反，如果要让一个相对富裕的地区，重新变得贫困，[**只需要给它一个更大的政府就行了**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)。这样的例子数不胜数，几乎找不到反例，——>事实是没有例外，只不过如果不想就无足轻重的细节案例上浪费时间争论，我们还是谦虚点，修饰为“几乎”吧；——>如果想让它破产，让它泛滥起“强势崛起，并吞地球”的爱国主义，百分百就足够了，典型如德意志帝国。所以，[**如果一个后进的地区想脱贫**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)，就必须尊重“政府具备边际”工业有边际”，“市场经济交换创造价值，自由创造交换的条件，法治保证交换的效率”，如何着手政策，不言而喻了。

**ps:法治保证交换的效率，[**也就是科斯定理在威廉姆斯的解读**](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)：**确认私有产权，市场经济自然达成最优化；即产权非私，构成市场的交易成本**；

**《[**美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致**](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[**进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效**](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[**美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”**](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[**宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转**](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[**农村不是被刻意扰动，就会相对安定，总处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨**](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[**“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫**](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《[**人类历史上没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；外来干预可以有条件地“扶危”，但不可能达成脱贫**](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)》

《[**落后地区的贫困，不是因为别人富裕，而是本身传统习惯法落后，“向落后地区倾斜”＝“惩罚先进，奖励落后”**](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)》

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；**

**自由人反谷物法的根本意义，是狙击极权主义的恶势力；**

**后进国家和地区的脱贫，不需要强大的政府，有效边际的政府可以在市场经济中自然产生；**

**让一个富裕地区变穷，只需要给它大政府；让一个国家破产，只需让它搞极权主义；**》

前一篇： [（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)

后一篇： [让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)

