# （实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-16 20:27:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2nk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2nk.html)

**（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；**

**实体模型仿博弈各派的利益损益；价值原则判断损益是否正当；**

**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义；**

**（实体模型＋价值原则）衡量美元凯恩斯主义的相关政策；**

对于美元凯恩斯主义，[**在其低信用的公债市场崩盘时出现的所谓“金融危机**](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)”，是否应该救市，如果从哲学正义的角度去辩论，就会陷入，诸如“美国也救市，为什么中国不能救市”或相反的“美国不救市，为什么中国要救市”，又或“垃圾公债崩溃就是金融崩溃，金融崩溃就经济崩溃”，又或“美国公债服务于穷人福利，富人亏损是人权，穷人福利不是人权吗”之类的，杂七杂八的浆糊似的“救或不救的各自理由”，而且永远不能确定救市的目的、对象、方法，程度，[**最终只能“大得不能倒”，**](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)意即不惜一切代价回复原状，但在事实上，有可能吗？**ps:“大得不能倒”已经显示出公有制“不惜成本，[**固化旧模式”的传统本能**](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)；**

但是通**过实体模型剖析美元凯恩斯主义以后，就可以按照“各自个体（群体）的利益损益”，得出在不同政策取向下，相关各方可预期的损失和收益；然后就可以按照某种判断利益所得正义性的原则，确定相应政策的对错**。所谓“正义性原则”，指最根本的法学根据。自由人采用的是“默认权益归于个体”即人权断言的逻辑原则，罗马和中国古代的孔儒，[**采用的是“衡平”原则**](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)，即“向弱者倾斜，直到按传统习惯，看上去各自损益相当”。马恩毛原则就是“默认权益归公”，[**理由也是“向弱者倾斜，人人平等**](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)”，因此拿走“强者”一切，人人平等了。

[**衡平原则被许多传统文人认为是“中庸温和的公平”，**](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)但是衡平的潜台词，只是“不惜一切代价回复原状，但是相关各方均担代价，此所谓公平”，马恩毛原则大同小异，只不过是“古老的原状就是公有制，因此涉冲突各方利益全部归公，也就回复了原状”。不同的逻辑原则，当然会导致不同逻辑结论，这也就是为什么不能从哲学正义的角度去辩论的原因，并不是对哲学的歧视，——>[**尽管我们确认哲学means
nothing**](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，——>而是哲学争辩只不过是对逻辑原则的争辩，或者欺骗其他人“我是你们逻辑原则那伙的”，然后偷换概念到另一原则上。

是否能够在哲学上，将（甚至否定我方逻辑原则分歧的）对方说服到自已的逻辑原则上，已经与本来所涉的，如“是否救市”的具体政策命题无关。所以，如果争论各方在基本原则上没有达成一致，[**就只能“有啥concur”就在那一条上共识**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)；但不允许相反地，“因为某条concur你，然后要求你在基本原则上让步”。如果基本原则被颠覆，所有结论就会相反，局部某些(在中国并不可靠的)concur也就变得无关紧要，反而象是左棍五毛钓鱼的免费鱼饵。[**而且民主社会中concur**](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)，本应有投你赞成票的义务，但在中国语境中，一般只是精神鼓励“顶一顶”。

**ps:价值观不可能说服，价值原则只能靠自已的顿悟；不过绝大部分左棍没那么复杂，从他们政治自利，可知他们口是心非，[**只是装糊涂耍小聪明**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，更不可能被说服**；

由于美国宪制之中，不存在“向弱者倾斜”之类的传统原则，[**而代之以事实上的“默认权益归于个体**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)”。所以对于金融危机的干预而言，不要说不存在政策利益归于合众国的中国式理由，就连古老的衡平不能作为干预的首要原则，仅仅在更优先的“不得不do
sth”的政策实施以后，衡平才会作为补偿性的妥协原则。比如说，次贷危机后，[**美国国内各派就美元凯恩斯主义“还不能变”达成了共识**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)，也就变成了“大的还是不能倒”，则因此必定产生的“机构化，华尔街特权导致的贫富差距”也就成为衡平原则需要考量的对象，[**也就有了富人加税的提**](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)议。

[**更优先级别的“默认权益归于个体”角度**](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)，美元凯恩斯主义无损于美国国内任何派别群体的利益，因此即便是茶党也提不出反对的理由，茶党所能够反对的是：“因为华尔街美元凯恩斯主义的特权而向富人加税，却加到我们中产阶级头上，不公平！”，——>这个理由很充分！所以即便茶党只是一个民间舆论社团，也显示出在美国政治中的影响力。美元凯恩斯主义只不过让美国国内一些人变得特别富，而没有让任何其他美国人因此而变穷。在此过程中利益转移而损失的是，[**是中国和日本等对美出口导向国的国内穷人**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，美国主权却没理由对后者负责。

《[**马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧**](../../../2015/11/9/马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧.md)》

《[**庄家赚钱非常困难，必须有真实利好，或者更大的庄家入场；“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)》

《[**自由人和进步主义左右派的“市场原教旨主义”；谢作诗悖误：市场总能擦屁股的“市场万能”**](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)》

《[**只有厘清自由主义“反谷物法”的立场，确定危机管理的的根本策略：如无利益实证，不要引入危机实体**](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)》

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《**（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；**

**实体模型仿博弈各派的利益损益；价值原则判断损益是否正当；**

**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义；**

**（实体模型＋价值原则）衡量美元凯恩斯主义的相关政策；**》

前一篇： [如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)

后一篇： [不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)

