# 中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-28 20:56:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0cn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0cn.html)

中国左右派对“西方，欧美”认识模糊；

**进步左派将基督教视为美国的意识形态，是对文革毛狗宣传的改进；**

**中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；**

**美国本身是单一体制的多种文化世界；**

**欧洲是多种体制的单一基督教文化世界；**

**欧洲比美国传统得多！美国比欧洲先进得多，发达得多，文明得多**！

英[**籍美国人阿格斯.迪顿获颁诺贝尔奖，是对欧洲文化传统性质**](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)，特别与美国的区别的再次说明**。中国左右派对于“西方，欧美”的认识都是含糊的，对于“基督教，资本主义”的关系也是含糊的，后者大体上也是“西方”的意思**。更极端一点的愚昧（与“内地化”水平正相关）甚至将“外国”与“西方”等价，以至于许多东南沿海的人（已经是比较开化的地区）到了泰国菲律宾旅游，就自以为看到了“西方的资本主义”。初时含糊不要紧，如果有心了解，更含糊的事物都可以一点点澄清，[**但中华传统的自闭意识**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，却是拒绝再现代的含糊加以澄清。

如果中华左派的目的是要自闭于现代世界，那么将海关边界以外的统统视为美帝国主义领导的“西方，亡我之心不死”，[**倒是致力于闭关锁国的好理由**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md).如果中华右派的目的是进步主义，重建一个“进步的中华帝国”，——>扪心自问，[**这是否才是五四以来喉舌描述的中国梦**](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)？无论是国共那一派？——>那么**将基督教视为美国资本主义的意识形态，这种描述是对文革宣传的改进**，类似于迪顿实际上是试图对凯恩斯主义改进。原因的乌有之乡的文革宣传，仍然将欧洲宣传为马克思主义主流，恐怕是连自已也骗不了的谎言，换成基督教或北欧模式就不同了。

真实的地球则是，中国是一个小小的世界，小得自称为“中华民族”，[**基本上接近于一个单一民族**](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)。而中国以外是一个大世界，五化八门的民族和各自独立的文化，任何一个内部的差异，都不亚于中华帝国的本身。则中国之外都成了“美式民主，美国资本主义”的左派宣传，就不知从何谈起了。
所谓“欧美，西方”也是一个大世界，比中国更大，也更复杂得多，则欧美之间差别，本身就可能超过中国与欧洲，或者中国与美国的差别。何况，无论是在习惯语境还是真实指指，欧美还包括了一个落后的南美，[**南美洲除了比毛帝中国强，一直比中国差**](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)。

[**今天一些左棍的仇美是无厘头**](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)的。不是因为美国曾经侵略中国，而是因为美国没有侵略中国；不是因为美国勒索中国赔款，而是因为美国曾经主张减免中国赔款，还把自已那份退还中国；不是因为美国曾经想瓜分中国，而是因为美国曾经阻止了对中国的瓜分；不是因为美国曾经殖民统治中国，而是为美国从来一直将中国视为对等贸易伙伴，只想着大家多做到生意；中国妖魔化美国，不是因为美国曾经推行殖民主义，而是因为美国几乎没有推行过殖民主义，并且通过推行国际自由贸易，瓦解了欧洲殖民主义；[**不是因为美国做坏事，只是因为美国太强大**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)。

中国进步主义的左右派有个共同的误区[**，就是“重欧轻美”**](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)。感情上似乎是老人寻旧路，要买古老货。在他们看来，似乎欧洲才是西方文明的正宗，美国只是欧洲传统文明的临时变种，甚至是儿子抢了老子的风头（不孝），如果儿子有什么出色，都是老子教导有方（基督教），如果儿子有什么缺点，那是没学到老子的厚道（福利主义），如果儿子没老子的名声，那是没有老子当年干的坏事（殖民，侵略），打架杀人没老子那么狠（欧洲战争）；如果儿子没有老子的好名声，那是因为儿子搞资本主义，[**不象欧洲老子搞公有制，与东方传统心意相通**](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)。

**中国进步主义左右派眼中好坏标准，尽管有所差别，但对“重欧轻美”有共识，那就是“好评归欧洲，恶评归美国”。**可以看到，中华左派如果实在不得不承认，资本主义还有一点特殊的力量，不是东方帝国传统所具备，也宁愿接受“欧洲的资本主义”，[**那怕那是欧洲传统杂交美国的新杂种**](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)。中华右派要找国际惯例，也是先找来欧洲政治干预市场，欧洲大陆什么都要管的传统；就算不得不承认美国更领先，也是先找美国社会之中“加大政府，加大税收”的蛛丝马迹，[**而不顾那只是美国现代杂交了欧洲传统的旧杂种**](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)！而美国本身，也是一个大世界。

《[**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[**阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《[**迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；穷国强大的政府，都不是民主选举的**](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)》

《[**阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论**](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[**当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄**](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[**只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎**](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《[**阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；消费主义是凯恩斯主义的分支**](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)》

《[**消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊**](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)》

《[**总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；**](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)》

《**中国左右派对“西方，欧美”认识模糊；**

**进步左派将基督教视为美国的意识形态，是对文革毛狗宣传的改进；**

**中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；**

**美国本身是单一体制的多种文化世界；**

**欧洲是多种体制的单一基督教文化世界；**

**欧洲比美国传统得多！美国比欧洲先进得多，发达得多，文明得多**！》

前一篇： [波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)

后一篇： [阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)

