# 美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-28 20:57:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0cm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0cm.html)

**美元凯恩斯主义与机构化的实体模型**；

**美元凯恩斯主义是自动弥补“中日出口导向”的优化机理；

中日出口导向是美元经济体中的“得不到补贴的美元实体经济之一”；

美元凯恩斯主义虚拟经济注入货币，实体经济仍然钱荒；

美元凯恩斯主义促使了美国虚拟经济体，大企业，和资本并购；

机构化的纽约交易所，纳斯达克的特殊意义，对美元实体经济的补偿，

**

在美元的局部凯恩斯主义环境中，不[**易剥离凯恩斯主义廉价资本与股市**](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)，而不是虚拟经济之间的关联；即无法判断，凯恩斯主义是否有利于美国股市本身的上涨。但是可以断定，至少无害于股市指数的牛市。而且可以肯定，**凯恩斯主义的廉价资本进入虚拟经济的比例，远远大于进入股市中的比例；后者又远远大于美元进入实体经济的数量。**因此可以判断，[**美元凯恩斯主义的效果是导致了虚拟经济之中的机构与股市融资的机**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)构，较之正常的市场经济而言，相对实体经济中未得凯恩斯主义之便的中小企业，拥有超出正常程度的融资优势，这将伤害就业。

值得提醒处[**，“美元经济”之中的“金融和股市以外”的“实体经济**](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)”，因为美元秩序的原因，包括了对美出口导向的，即由那些国家的政策补贴对美出口的所有国家的相应产业，但不包括德国那样，没有刻意对美国出口的国家的正常贸易。前者相当于对美出口导向的国家割自已的肉抢美国穷人的就业机会，然后回报于高福利的饱食终日和凯恩斯主义支持的消费信贷。这就是[**张五常解释的“低估人民币（虽然损害中国平民利益），但只是抢了美国穷人就业”的意**](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)思。后者即正常贸易国家，由于自由交换之间也催生了相应产业，因此增加了的就业岗位。

**因此美元凯恩斯主义从根本意义上，就有着弥补中国运用[**张五常那种小聪明**](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)所造成的“对美国损失”的大智慧**。因为类似中国日本这样的傻瓜国家对美国出口，得不到美元凯恩斯主义的补贴，而只能尽力加重对自已国内平民利益的挤压，进而挤压那些自以为可以“损民利已”的机构，同时只是促进了美国的大企业更大，并购更频繁，更集中（从而恰好对抗了中国举国体制的集中）。对美国实体经济的损害，也正如凯恩斯主义对所有相应国家所造成的损害，造成了美国中小企业夕阳行业经营环境的恶化和破产，[**这就是所谓的美国产业空心化**](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)；很可怕吗？

有趣的是，[**尽管美国左派所倡导的欧洲式福利主**](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)义，确实是对美国经济引剑自宫的崇高觉悟；但是由于美元凯恩斯主义是美联储通过对债券市场的公开操作，释放宽松的美元货币，因此首先得益的也不是纽约交易所的“机构市，蓝筹股”，而是更机构化的美国财政和抵押品市场，如美国国债，[**美国两房债券，GDS**](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)，美国社保债券，各个州财政的债券（相当于中国的地方融资平台）等等，——>这里才是美国金融的大头，较之所谓虚拟经济更大程度地依赖于凯恩斯主义，也更直接地补贴于美国国内福利和政府赤字的消费；所以美国蓝筹股同样被伤害着。

[**凯恩斯主义对美元经济的机构化影响**](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)，逻辑模式具统一性。**凯恩斯主义首先促进了债券抵押品市场的机构化和低利率，它们与因之而衍生的“金融创新”如GDS等同属于虚拟经济，其中包括美国的指数期货，——>因此就会有着“美国指数期货，可能拉动了美国股市的涨跌”，但真实的原因只是，指数期货作为机构化的一部分，更早也更多地得到凯恩斯主义廉价资本的补贴，——>然后才是美国大公司的蓝筹股（包括美国的银行和华尔街），然后才是纳斯达克这样的股票市场，然后才是美国的信用卡消费，最后才是实体经济**[**，差不多干涸，钱荒**](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)了。

在这种环境之中，专门为了摆脱纽约交易所，这[**些传统美国机构化色彩浓厚的垄断市场**](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)，因而诞生的致力于更低的机构化的纳斯达克，相当于中国的创业板，就有着纽约交易所不可替代的意义。首先是它让美国实体经济中的新生产业，有了融资的机会，——>投资者会自然剔除缺乏想象力的夕阳产业，如房地产或金融企业之类；——>其次，通过投资银行注资新企业，为凯恩斯主义的廉价资本进入实体经济，提供了快车道，——>注意，中[**国股神公知们，却眼红投行“赚了暴利**](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)”！**整个美元经济体系，看不出刻意建构的痕迹，只是顺势而为的最优化**。

《[**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《[**民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)》

《[**虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《[**盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘**](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)》

《[**美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”**](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[**从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策**](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[**美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《[**机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？**](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)》

《[**三角演义的进步左派，进步右派，以及自由人，各有不同的语境概念；自由人的（人权）经济学**](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)》

《**美元凯恩斯主义与机构化的实体模型**；》

前一篇： [美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)

后一篇： [美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)

