# “阶级斗争观念”是一个BUG

标签： `社会建构主义` `基督教` `阶级斗争` `公有制` `独裁` `反美` `反日` `妖魔化` `贪官` `反腐败` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；**

**“反独裁反腐败”是阶级斗争的BUG；**

**“反美反日”也是阶级斗争的BUG**;



在了解了公有制社会瓦解过程中，[市场内生的机制出现的“贫富差距”“贪官腐败”等现象下](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)，再检视今天国际上声讨独裁者的政治理据，就会发现后进社会的公有制传统，是如何广泛而顽固地制造着通往奴役之路的的治乱循环，而阻挡了从个体到社会的私有制人权解放之路[。“贫富差距，贪官腐败”提供了一个假想敌](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)，令左右派民粹斗士找到了反独裁的团结阵线，而渐渐远离了私有制的民主目标。

大概没有人喜欢“独裁，贪官，腐败”，（笔者也不喜欢），但很少有人敢于认定“[公有制代表着最根本的不公平](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)”，也很少有人有勇气声明“资本主义就是私有财产神圣不可侵犯”，（笔者坚持着这一原则）；那么这些人越是在“反独裁反腐败”上越激烈，[则治乱循环的反民主的悲剧角色](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，在他们身上就越浓烈。原因仅仅在于，“独裁与腐败”本来就是他们所追求的“公有制公平”的衍生物。

[极少有人怀疑“反独裁反腐败”并不具备必然的正义性](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)；大部分人以为，只要用“独裁腐败”打倒了sb，就可以为所欲为，“严刑峻法吓阻天下”。
极少的东方传统人士能够意识到，“反独裁反腐败”的暴力正义性，实际上马克思主义的阶级斗争，埋在他们大脑中的一个BUG；同样也只有少数的西方人士意识到，“反独裁反腐败”，只不过是基督教公有制传统，[埋在西方文化中的一个BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)！

信仰基督教文化的人士，可能没有意识到，“反独裁反腐败”，在西方文化中相当于中国的[“反贪官，不反皇](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)帝”。西欧的国王贵族专制这些“独裁者”，其社会政治地位，要低于中国的皇帝；[西欧中世纪最高的统治者，是教皇和教会。](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)尽管从来不存在基督教普选教皇和大主教的事，（早期基督教会普选当地主教，但要经主教联席庭审核），但从来没有教会领导，会被称为“独裁者”的。

[不要以为阶级斗争的观念](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，是马克思哲学天才的原版创作。铲除一切吸血鬼、偶象崇拜者、犹太人（高利贷者）、不劳而获者……，是基督教入主政治中枢后的宗教纲领；而在实际上将教士、贵族、农奴、特许的行业工会等，排除在外。实际效果就构成了“铲除一切异教徒”的宗教号召。[所有人都有原罪，洗礼将消除原罪](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)，就进一步明确“不信基督教就要下地狱”的政治性信仰。这就是阶级斗争的原型。

[当伊斯兰教一直保持着向欧洲基督教会的扩张时](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，基督教的“铲除一切异教徒”的信仰，可以认为是一种自卫性的反抗措施。即使是在全球扩张的殖民时代，这种敌视异文化的信仰，也在一定程度上起到了团结基督教社会的作用。但当德国威廉二世和俄国尼古拉沙皇，双双到达中国的渤海湾口“站岗”时，因[义和团事件](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)而妖魔化中国人时，在全球找到基督教社会可供匹敌的对手，已经是不可能了。

没有了外部敌人的基督教社会，[转而采用了普世帝国式的人道主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，开始宽容世界各国的土著文化；开始在自已的内部找敌人。先是法国大革命，将已经失去权力的法国旧贵族，当成了阶级敌人，然后是[约翰布朗为代表的这些人](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，把南方居民之所谓的奴隶主，当成阶级敌人。到奴隶制和农奴制也瓦解后，旧贵族用国家主义控制着整个社会时，马克思主义的阶级斗争，才在基督教的垃圾堆中诞生。

[“反独裁反腐败”的绝对正义化](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，实际上就是自基督教开始一直经马克思主义的阶级斗争思想的表现，下意识到将“官”作为阶级敌人；或者将“政府”作为阶级敌人，甚至将私有财产（资产阶级）作为阶级敌人；而强调“阶级敌人（统治者）是不会自愿放弃既得利益的”，这就是所谓的千万不要忘记阶级斗争。[其实今天很多人的反美反日](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)，又何尝不是在国际社会中，将美日欧等，视为阶级敌人呢？

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《**“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；**

**“反独裁反腐败”是阶级斗争的BUG；**

**“反美反日”也是阶级斗争的BUG**;》

前一篇：[独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)

后一篇：[民粹冲击波的凶险和成因](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)