# 民粹冲击波的凶险和成因

标签： `民主` `社会建构主义` `民粹` `公有制` `私有制` `传统文化` `特权` `贵族` `乌托邦` `动乱` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-04 20:04:05`

**民粹冲击波的根本原因“怪胎民主派＝民粹派”；**

**民粹冲击波形成的原因特权边缘群体的“特权维权”**；

**“毛左＋怪胎”形成的民粹冲击波，历史上的民主进程幸存者罕见**；

公有制传统社会，向私有制民主进程转变的过程中，[随着言论开放的的过程，将会遭遇强烈的民粹冲击波](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。其中一个重要的原因就在于，本来寄予厚望的“民主开明派”，实际上是[满脑子阶级斗争思维的民粹糊涂虫](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)。他们对于民主进程和社会背景、利益结构的组合缺乏了解，其革命的热情远远超出了对私有制在民主中的必要性的了解。以致于他们的所谓民主，只不过是追求另一种公有制。

由于民粹革命派根本不知道，[民主是私有制基础上的“我的利益在那里](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)”，因此他们只是道听途说地把“西方民主的无比公平”，诸如“不干活的保障权，没有户籍制度，免费教育权，长生不老权（医疗），一人一票，均贫富啊，全国中央集权的多党制……”，有些是子虚乌有，有些是[传统的BUG混成一知半解的西化愿](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)望，统统组合成另一套共产主义式乌托邦式社会标准，成了他们的民粹理想。

这些民粹革命家，将想象中那套，明显与私有制无关的，却称为“民主大同”的乌托邦理想，（[还是还加上基督教的光环](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)），套在满心自以为言论自由的当权者身上，自然是诸般不合格，——>[只要还是人类的社会，就肯定不可能合格的](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)。但只要民粹革命家，还认这套乌托邦理想，与现实的差距，自然就难免会火冒三丈。如果这时再夹上渐失利益的前特权阶层的不满，民粹冲击波的力量就不可小窥了。

公有制的效益缺陷，[令到特权阶层总是不堪分配的](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)。如果不是由于这个原因，所谓向私有制民主社会转化，就根本没有现实的需要。如果拒绝民主进程，就必须找到转移公有制（特权）社会成本劣势的“公田”。在毛帝主政时，[农民和小市民，作为体制外的成员，就成了这样的“公田”。](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)而当体制外的农民和市民，再也承受不起特权阶层的消耗时，不改革就灭亡，就不可避免了。

如果说[前特权阶层，典型如毛左特权工人](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，说他们完全没有感受到公有制萎缩的压力，那是看小了他们的人类的本能。别看他们今天[把文革吹得天上少地上无的天堂，真把他们发配到朝鲜去](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，或者发配到与文革制度一样的新疆劳改营，他们早就脚软了。但是当他们自我感觉地位与“贱农贱民”接近时，而除了官以外，居然还有小市民比他们富，他们就会捣出的美好，映射今天他们是多么水深火热。

就算是今天所谓的下岗工人，本身的保障待遇，就[不是小市民和农民工失业者可媲美的](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)；无论今天下岗工人待遇有多失落，说比不上文革大跃进，那也是胡扯。但就是这些人，[当他们得到既得利益时，仍对于小小的特权地位，百般不舍](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。说他们不支持改革，那也是假的，只要改革不动他们的特权份额，让他们高高在上，改革带来的money越多越好，他们是不会反对的。

但是改革就是引入市场经济，就是要取消他们的特权，[让他们去和他们看不起的农民工小市民](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，在市场经济中平等竞争，他们就造反了！朱镕基语录的透露，类似通钢那样的特权工人事件，早就大庆安排几万名下岗工人分流时就发生过，居然十几万辞退费（另有失业社保），他们也认为吃了亏，嚷嚷什么几十年的贡献——>他们忘记了自已是在毛年代，[养尊处优地位的科尔涅尼乌斯毛卫队](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！

这[些既得特权者](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)（幻想成为世袭贵族的东西们），如果他们的相对地位和绝对的利益都没有受到贬损，[他们也会“支持改革”的，当然不可能是“私有制的改革”了](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。但当他们自感到特权地位受到威胁时，就会与民粹革命家们团结起来。这时马恩毛的“阶级斗争＋反政府＋团结阵线”，就象当年毛反蒋一样，[将这些（毛左＋怪胎＝民粹）的革命家们团结起](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)来。**很少有私有制民主的改革，难够幸免冲击波**。

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《[“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；是阶级斗争的BUG；“反美反日”也是阶级斗争的BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)》

《**民粹冲击波的根本原因“怪胎民主派＝民粹派”；**

**民粹冲击波形成的原因特权边缘群体的“特权维权”**；

**“毛左＋怪胎”形成的民粹冲击波，历史上的民主进程幸存者罕见**；》



前一篇：[“阶级斗争观念”是一个BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)

后一篇：[民粹冲击波的动员和组织要素](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)