# 独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪

标签： `公有制` `社会建构主义` `私有制` `言论自由` `独裁` `贪官` `教皇` `基督教` `腐败` `非暴力` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**独裁者不一定真的独裁，贪官未必真的是贪；**

**反独裁反腐败，掩盖了真正的腐败是公有制；**

**公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环**；

[民主不是为了报复](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，是为了清除公有制的残余，实现私有制的市场经济去特权化的公民社会。民主不是为了报复，但民主并不排除清除公有制残余过程中必要的武力。这就象法律不是为了报复，但不等于不能惩罚罪犯，甚至不反对必要时处死罪犯。这就是所谓的非暴力。因此一些毛左哲学家，将“非暴力”故意曲解为“毛左占着特权可以喊打喊杀”“[有私小民的民主，只能跟毛左讲耶稣](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)”，那是表错了情。

公有制社会必须独裁，公有制只适用君主专制，但自古以来，尽管真正的大权掌握在皇帝的手上，但真正操持独裁的笨皇帝，其实是不多的。无论是西方的罗马，还是东方的天朝，[皇帝下有一个“专断”的丞相之类，扮演着独裁的角](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)色。事情办好了，这个独裁丞相识相的早点引退，还可当一个半个名臣。如果办坏了，或者引退得迟了，[独裁者就会给皇帝烹作北奸肉，平息众怒](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)。毛刘之案，无非老戏文而已。

皇帝不宜亲自操刀独裁，最重要的原因，当是[对公有制政体救驾，是很困难的事](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)。如果不是向民间苛捐杂税增加摊派，就是象雍正一样抄家没室，最起码也是把一干国家干部的的身家，拧了又拧。不能完成任务的，无能之辈也无害于社稷，大约还能得以善终。如果真的忠心尽力，固然不能为皇家延寿多少，倒是得罪了许多牛二大侠。万一让皇帝也感受到寒意，[这位忠臣的九族，自然命悬一线](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。

自打基督教皇创立一教党制后，皇帝变成了隐形的。当年的丞相带上了美国总统式的大帽子，一时间仿佛真的是国家领导人了。但实际上只不过是隐形皇帝御帘前的一颗棋子。同样是自古以来，[只要不搞私有制，开源节流，开的肯定是民源](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)，节的也绝不会是皇家的内帑。所以一些人将眼光盯着所谓的独裁者，除了迫使所有“独裁者”学会“无能”这项保命神功，[对于私有制的民主改革](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)，简直毫无禆益。

用同样的眼光看贪官，就会发现，贪官并不是搞坏公有制的可恨蛀虫；而是[公有制本身就是腐朽的，才出现了贪官](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)；而且贪官常常提供了公有制体制没有的局部效益，令公有制的崩溃减慢了。简单说，贪官在违犯了公有制“公有”的原则下，走了私，获得了公有制所不具备的大得多的经济收益，补贴了公有制体制的不足，自已可能截取了一部分。[但是贪官并非是从公有制利益中“贪污”](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)了。

这样就出现了很奇特的一种社会现象。那就是在嚷嚷“贪污腐败”最热闹的地方，特别是由特权工人干部之类为代表的“民怨”也是最大的，但经济发展情况也是最好的。[所谓反贪，如果不是无疾而终，就是万物萧条](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。那时侯，民怨又成了对某种“能人”的怀念，如此反复。这种社会现象，[既是“暴民运动反政府闹革命”的微观的缩影](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，同样也是近三十年来中国整个社会的现实的写照。

历史经验表明，[后进社会除了不缺暴力革命，民主自由永远是短缺的](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，很大程度责任在普通民众不合理的诉求方式上。独裁者们固然不是个个都容忍私有财产，象毛主席就“斩资本主义尾巴”，但普通民众的诉求，也不是往“我的利益在那里”上下功夫，反而一味标榜自已无私爱国，“[反贪官不反皇帝，反独裁不反公有制”，“均贫富，闹民主](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)”……，如同阴阳双合，双边选择，成了治乱循环。

所以不要采用报复性的“严刑峻法”反独裁，反腐败之类，原因就在于，所谓的“独裁，腐败”，实际上并不是孤立的社会现象，而根本上就是公有制不可剥离的一面；[但偏偏所有鼓吹“反独裁，反腐败](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)”，无论他们是否采用暴力革命形式，其本身认定的理想，[同样是“不患贫患不均的公有制理想”](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，——>仅此而言，就足见，无论是微观的反腐败，还是宏观的反独裁，[都跳不出治乱循环的圈子](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《**独裁者不一定真的独裁，贪官未必真的是贪；反独裁反腐败，掩盖了真正的腐败是公有制；**

**公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环**；》

前一篇：[机构半年来小心收集小盘股](../../../2011/11/4/机构半年来小心收集小盘股.md)

后一篇：[“阶级斗争观念”是一个BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)