# 李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？

标签： `李天一` `李从珂` `蓝和` `轮奸` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-28 22:16:25`

**薄熙来与李天一案中异曲同工的“非法”色情故事；**

**轮奸者的辩护集团仍然不敢面对轮奸证据，仍然针对受害人作“色情道德围剿”；**

**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性**；

笔者一直认为，[李天一轮奸案，对天朝合法性的动摇（或者说“法治意义”），](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)可能有远远超过薄熙来案。薄熙来如果没有归案，那么薄熙来无疑动摇着天朝改革开放以来的合法性，但是当薄熙来归案以后，无论薄熙来案怎么办，控什么罪，都已经是朝野心照。薄熙来案变成了（笔者相信是瞎编的）桃色故事，也正是朝野之所望。但是笔者请那些还在瞎编什么永康同志性欲亢进的文学先生，要理解，象薄熙来王立军这几个人，都是50-70岁的人，不缺新鲜玩物，还有可能集体地，性里情长中搞腐败吗？[这套其实也被用到李天一案](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)。

但是如果李天一案，真的“几个小英雄轮奸无罪”，无论是否辩方律师“出色的无罪辩护”，[对于天朝整个法统的合法性之动摇，](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)超过一百个薄熙来案的总和。相信正是因为对此后果的担忧，尽管李双江将军“在公检法都有人”是十足的牛逼，但是中国公众预期中的司法腐败，还是要几个律师小丑先搞好宣传工作。如果能够让整个案件都盖起来，不再对公众透明，那么对于预期中的司法腐败来说，就最好不过。所谓的“未成年人犯罪”的鼓噪，不就一直作此目的吗？但是如果李天一真的无罪，[将证明天朝法体是不合法的](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)，您想到吗？

**ps:辩护集团，[一直把“李天一无罪”与“天朝合法性”上努力捆绑](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)，他们可能会成功，但是您是否“更”满意**？**“不”满意**？

从[李蒙记者，蓝和和李从珂律师的越来越缺德的表演](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)（早就不是法律内容了），都可以看到他们的思路：无法推翻轮奸证据，就搞臭受害者；让将成为司法腐败下的受害者，不“让公众同情”。但偏偏地，**笔者认为杨小姐越是涉嫌是妓女，李天一等人越是“未成的人”，此案就越是要从严惩处**，以捍卫目前实在法的实在性。[恶法亦法](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，就算轮奸罪是恶法，法官也必须执行恶法，不是为了惩罚罪犯（他们的命运已经无关紧要，那是他们的选择，不是他们命中注定），[而是为了捍卫法体存在的现实存在](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)；也向社会公众揭示，恶法的存在。

笔者不关心受害者杨女士是否可能有第二职业，[笔者也不指责李从珂先生“缺德”（法不容德），](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)也对李从珂蓝和等人所谓“受害人曾经从事卖淫”的证据，笔者一直认为应该忽略。如果被作为免罪之证，就是赤裸裸的司法腐败。[其实受害者此前的声明“就算妓女也有人权](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)”，既令传统文化中的伪君子，以为是“受害者默认是妓女”，实际上却是指出了此案在实在法中的要点：李天一等小英雄的轮奸案，与受害者是不是妓女，有什么关系？如果一些人因之就认定受害者活该；那么也证明了，[有什么样的愚民，有什么样的国家](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)！

李从珂和蓝和这几个所谓的律师，[显然是想激怒公众](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，可能是希望激起公众对他们的道德谴责，——>[切记法治不容道德](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)理由；这正是笔者作此文之说明的原因。事实上，笔者认为，李从珂等人，可能说话有点根据，以致受害者如果要起诉这些人“人身攻击”，会陷入自我证清的麻烦，而所得赔偿几近可以忽略。这几个真正的赌注，是压在公众中的一些人，真的会以为“啊，杨小姐是妓女”，就变成对几个“教训了妓女不要卖淫”的小英雄的同情。笔者也丝毫不怀疑，数量虽然不多，但媒体关系显然牛逼的李家水军，会趁机起哄。

笔者是否会以为，[笔者从李天一轮奸案，一直“扯到”读书和个体主权的不可让渡，](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)“离题万丈”？事实上，正是由于李蒙和蓝和等人，一直寻求“法外辩护”，而冒充着“法律志家高人一等”的“正义裁决权”，甚至指责公众对该案的了解“妨碍轮奸的小英雄得到公正判决”。当这些人以非法为辩护手段时，再跟他们争论与基本证据无关的“案中案”“私中私”“淫中淫”，已经毫无意义了。笔者从此案一直“扯”到此案所以成案之“法体”合法性，就是预备此案如果真的出现司法腐败，[公众能理解，为什么李天一能送天朝的终](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)！

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性**；》

《**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**》



前一篇：[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)

后一篇：[房租价格和房价涨跌的一些现象的理解](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)