# “资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能

标签： `君权` `人权` `贵族` `本能` `公有制` `马克思` `资本` `资本论` `逐利` `本性` `利润` `私有制` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**

**人类第三个需求，就是各尽所能，勤劳致富，为自已也为自已的子孙，尽可能创造更多的剩余价值**。以备不明之需，直到，象比尔盖茨那样，感到“足够了”。这就是人类的本能，也是生物的本能，当然，也是资本的本能，也即“[资本逐利的本性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)”。这就是马斯洛的最后一个需求层次，所谓的自我实现
。自我实现就是用自已的积蓄作为资本，承担自已选择的经营风险，获得自已追求的财富！这就是私有制通过资本创造的个人财富，最终组合成现代工业文明的灿烂财富。

使用[人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，我们以生物学实证和进化论定律，总结人类需求的两个层次：**生存存续的基础需求，和个体生命需求的三个层次：本体生存，竞争公平和效率积累（财富）**。其实，这也就是人权！**人权的本质，就是人性本私**！作为人类需求三个层次的全部组成，“人生本私”，就是人类得以生存，是人类社会得以进步的源动力！这就是进化论和《国富论》，就是经济学所告诉中国公众的一切！

当这个社会的公平追求得到满足，也就是对个人而言，“公平奋斗的回报”满足了奈特《[风险，利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》的基本条件了，那么人类就会以劳动和投资的方式，承受风险，获得尽可能大的回报；并积蓄收益，即经济学中的所谓效率，称之为财富，作为不可确定的未来生存风险的准备金，从而达到人类生存利益最大化的保证。这就是马列毛和中国传统文化中所谓万恶的“资本的逐利本性”。

这是是人类和祖先亿万年是在残酷的自然环境中成长的本能！马恩列毛和中国传统文化的所谓“反资本”，反的是人类本身！为什么[“人性有私”是社会前进的动力](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，宣称“民性无私”是[公有制社会君权私有者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)的极端自私呢？原因就在于，寻于君权所有的贵族来说，“人性无私”并不会真正损害他的君权贵族利益；相反，却把老百姓搞生产过生活的基本条件，最起码的做人的权力，给彻底剥夺了！君权贵族并不需要“有私”，以[公有制的名义变相为官有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)令他们“无私论无损”。而民权老百姓需要“人性本私”！**人性本私，人权，就是民权的别称**！

人性本私的真理认识，是[对几千年封建君权公有制社会](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)的伟大革命，也必将让[中国全体劳动者结束被君权贵族奴役几千年](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)的历史！反之，民权虽然有私；但是个人毕竟不能脱离社会独立“发展”，因为“[交换才能产生价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”。因此，[人性有私并不会削弱国家的作用](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，但是人（民）性有私，却最大意义地取消了君权贵族将整个社会的利益据为已有。这是君权利益者所不情愿的，也是将民性有私视为“极端自私的不忠君不爱国主义”的“个人主义”的原因。

[“人性有私”是社会前进的动力](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)的科学事实，对于世代接受“[民性无私，君王贵族官僚才有权有私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)”的中国传统文化的[公有制道德教育](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)的国人来说，确实是颠覆性的思想冲击。也难怪这些人会对“西方的人权”，“西方的市场经济”，“西方的科学”如此恐惧了。一位**脑残志坚**的马教人士惊问“难道人性本私这种鼓吹极端自私的个人主义，反而能有利社会的进步吗？”，它（是它！）说得很对，“极端自私的个人主义，是不利于社会的进步的”，[能够产生极端自私的恶劣影响的，除了君权贵族没有第二种社群](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)。因此，才需人人（民）有私，让老百姓有机会富起来，让老百姓能平等富起来的发展，才是真正的发展！

不妨看看一些[君权贵族献媚的凶猛五毛](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，甚至很可能是劣等贵族亲自兼职，在本博的反复留言，对笔者没有堕落为君权犬儒，“居然鼓吹平民民主”；对于笔者“占过体制的便宜”，却反对[君父党妈](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)体制特权利益最大化，这些贵族意见大大的；其卫道贵族特权的无耻，到了不加掩饰、反以为荣的地步。还有一些根本不是什么政治贵族的人科动物，自作聪明以为君权政治符合自已的利益，而成为[反民主的新爱国主义卫道士喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，那更是没救了！

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。





《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》



前一篇：[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)

后一篇：[昏昏欲睡的多头牛皮逼空进行时](../../../2009/11/9/昏昏欲睡的多头牛皮逼空进行时.md)