# 天赋人权，还是天赋发言权

标签： `信仰` `左派` `天赋人权` `民主派` `言论自由` `普世` `普适` `价值观` `发言权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-09 12:49:18`

笔者早就认识到，中国民主事业只能慢慢来。原因在于中国目前的民主派，绝大部分是[“形右实左”的“换了一个方式无私”的怪胎民主派](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，将“[民主当成了一种争夺道德制高点的意识形态的口号](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)”。其中的典型的口号，就是“我不同意你的观点，誓死捍卫你的说话权利”，而不设任何前提条件。实际上，怪胎民主派的这种幼稚，已经被马毛左加以道德勒索，成了马毛左可以单方面开火的借口和挡箭版。换言之，怪胎民主派把“主义”起来了，“自由啊，多少罪恶以你为名？”，听过这话吗？

“我不同意你的观点，誓死捍卫你的说话权利”，是有前提条件的，那就是**双方都接受并约守了人权普世的价值观**。相互尊重对方的人权了，作为交换，对“相互尊重人权的契约”信守，才有“不同意的誓死”义务。[任何人没有天生的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，那里来“非要挨骂的义务”？没有了权力的义务是什么？就是左派的无私观！**天赋人权不是“天赋发言权”**。要有发言权，你首先愿意做一个人，（接受人权），然后尊重接受人权的对方也是一个人（尊重对方），这样才有发言权。

由于这个原因，不同文化信仰的人就可以和平生活在一起，共荣共存，因为“[人权普世的价值观是所有信仰必须共同表述的义务](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)”，尊重他人换取他人的尊重！发言权是自已想有就有，左派自已不想要，胡说八道攻击他人的人权，也就自已丢掉了发言权。不知他人如何捍卫他呢？“**爱护自已，尊重别人**”，这个要求不高吧？“[已所不欲勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”，这个原则不难理解吧？笔者发表的《[我们没有誓死保护他人发言权的义务](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》说明的就是这个道理。

人权是天赋的，但是可以自已丢掉的。用中国老话说，“**尊重是人家给的，面子是自已丢的**”。我们没有办法强迫左派“接受左派的人权”。也无法接受左派“右派没有人权”，那么，当左派不能接受人权普世的价值观时，是没有什么讨论的余地的。对方的发言权就是我方的“不能发言权”；反之“我方的发言权”就是对方要做一个人。**“言论自由不是无边界的”，边界就是不能侵犯其他人的合法的人权利益**。所以人权社会骂官是可以的，因为官性是无私的，官是没有名誉权的。但是当官的人是有私的，可以骂官，不能骂人。

同样，左派常说“美国的人权”。其实，**是“天赋人权”，从来没有过“天赋美国”**，那就成了君权了。所以“美国的人权”是不存在的，“[人权集约的美利坚合众国](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)”，是存在的。如果您不能区分这些概念的话。恐怕，您充其量是一个形右实左，把马毛语录，换成了你半懂不懂的“民主语录”，假是右派，其实仍然是左派，甚至是极左；容不得告诉“民主不是道德”，“民主不是慈善”，“民主不是平均”，等等，这些告诉你，民主只是一种社会平衡的博羿方法论而已。

右派和左派是没有共同语言的，因为“[人权普世的价值观是左右派的唯一金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)”，接受了人权，就要处处被人权的要求所约束，“言论自由行动自由”不得越出侵犯他人合法人权利益的边界。这就成了右派。右派是装不出来的，也是自称不来的。[极右极左也不是道德帽子](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，想扣就扣，完全以人权为纲。

如果“不尊重人权”，那么就处处不用再讲道理，看谁的胳膊粗至对方于死地，又打什么唾沫口水仗呢？因为人权的接受与否，[左右派的道德标准分别以“君权和民权”为纲，是截然相反的](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，充其量就是“厚黑策略”，又何必虚情假义谈什么正义呢？对民主和人权有兴趣了解的，可以到新浪博客看看博文《[**什么是民主，什么不是民主**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)》

在极左与右派之间，有一个“左派”；在左派接近右派的地方，还有一个公众还没有注意的，[不知民主为何物而信仰之的“怪胎民主派”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。只有实在明白了“人权普世价值观”，知道“别人的人权是人权，自已的人权也是人权”，懂得问“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，知道[实力平衡的博羿是妥协的边界条件](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。满足这个条件的人，在西方是常态，在中国是“异态”。这就是中国民主事业只能慢慢来的原因；而且，策略上第一个打击的目标，不是敌友难辩的领导阶级，而是敌友不分的糊涂虫怪胎民主派。因为他们在意识上最为脆弱。[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)；然后是[小农意识牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，然后[是反毛左就是反腐败](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)；……；估计根本不必等到金字塔顶那步，中国已经民主了。

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。



前一篇：[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)

后一篇：[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)