# 生物学，进化论，基督教和马克思主义

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `基督教` `马克思` `生物学` `化石` `生理学` `达尔文` `上帝` `创世` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**生物学进化论，基督教和马克思主义**

****如果上帝创造的不是人类而是生物呢？

进化论就是广义的生物学。课堂上的生物学是对现存生物种类的分类学，古生物学是对化石证据上的分类学。而进化论，就是联结古生物学和现代生物分类学的科学。接受进化论连结的学科还有生理学，病理学和医学，以及所有与生物有关系的学科。进化论从古化石和现代生物和生理学形态中，相互反向地总结进化规律，并相互地发现验证的证据；并解释了所有在化石和现代生物生理学上的发现，和[生物界的多样性](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)。进化论与生物学，与[社会学和经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)和民主公民社会，有着与道德和信仰无关的密不可分的科学联系。

进化论并非信仰，更非信念，进化论总结出的“物竞天择，适者生存”，实际上就是[经济学的成本效益原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，物种总是向生存成本效益最大化的，也就是进化阻力最小化的方向进化和替代。这种规律，和经济学对人类社会生活的解释，一模一样。因此，尽管遭到马克思主义和基督教文化圈的联手攻击，服从[同样客观规律的社会进化论](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，也就只剩下“信仰的道德”的理由，才能加以反对了。

以进化论的信与否，作为宗教信仰的虔诚与否，是这种宗教传教方式邪教化的表征了。退一步说，实在宗教理由不能接受进化论，也只能以宗教信仰的理由，在个人信仰的领域将其否定；因为个人的人权在个人信仰而言，是[绝对的社会真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，不受他人侵犯。因此，一些信仰邪教化的基督教徒，应该检点一下因为进化论，再了解一下包括最保守的罗马教庭在内，都已经接受进化论。那么，那些自诩是世界上最有道德的人的“中国原教义派基督徒”，将自已置于何地呢？

马克思附和中西传统文化的“[私有财产原罪道德](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”，将生产积累的个人财富，等同于特权世袭的贵族君权，反而被东方的君权文化残余充分利用，是“[民粹道德令君权贵族特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)”的历史实践，为祸尚未终止。马列主义对进化论的“运用”是错漏百出，从[马克思的“母系氏族阶段”](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)到李森科的获得性遗传，[哲学道德主义裁决科学](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)的地方处处可见。马恩唯心主义对涉及[自由竞争和破产的“社会进化论”](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，则百般辱骂攻击。不知道，为什么中国化的原教义派基督徒，为什么会以为“马克思信进化论”为由反对进化论？是昏了头，还是这些原教义基督徒根本上就是在邪教化形象本来挺好的基督教呢？还是因为原教义派和马恩主义，都是[社会唯心主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)？

笔者倒是可以理解，因为以天主教为代表的基督教原教义派，自文艺复兴以后，就以反对科学进步为己任。原教义派，基督教中的教条主义派别，其传教的最教条化的口号，就是“信了上帝，你就和动物有了根本的区别”，这是从道德意义上，将动物视为假想敌视大自然，类似“[示形于外实侵于人](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”的拙劣宣传手段，和马列思主义[妖魔化欧美](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，和[怪胎民主派妖魔化领导阶级](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)没有什么两样。而邪教化的原教义派基督徒，反对进化论似乎比反专治更为卖力！又是否知道，“[反对社会进化论](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)”是维系马克思主义最致力的口号呢？没有反社会进化论，就没有马克思主义，那原教义派，是不是也应该支持进化论呢？

不管是什么信仰，[具备实证的科学客观精神，是与社会各界人士平等交流的前提](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。**连科学事实都否认，这些人比马克思还不如**！又怎能指责马列毛教徒否认三年毛灾可能近亿的死难者的事实？并不会你信了基督教，道德上就高人一等。[你的上帝不是别人的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)！伤人的话笔者不想说，但是老实说，今天基督教在中国的形象，给这些原教义者糟塌得有点不象样。在别人眼中，基督教可不是道德的代名词。这些愚蠢的基督教义派，甚至以“唯心主义everywhere”为荣，还自以为对他们的启蒙，以传教的方式“播道”民主；[贩依基督教是民主](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！我的上帝！你们知道什么是民主吗？你们这样做，比马恩教匪还不如啊！

笔者早就指出，人权是各种信仰共同表达的金标准。你不喜欢进化论，可以用基督教义自已为自已的信仰证明出“人权普世的价值观”，为什么非要压服别人呢？为了反进化论，为了压服别人，为了侵犯了他人人权，仅仅为了原教义派传教的口号，难道这是“民主者”的行为？人类是动物进化来的生物，很可耻吗？那么请问，**如果上帝创造的不是人类，而是生物呢**？原教义派岂不是背叛了上帝？上帝将会如何惩罚你们的灵魂？下地狱！

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《生物学，进化论，基督教和马克思主义》



前一篇：[昏昏欲睡的多头牛皮逼空进行时](../../../2009/11/9/昏昏欲睡的多头牛皮逼空进行时.md)

后一篇：[米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)