# 保税运动现在进行时

标签： `经济` `凯恩斯主义` `输面` `平煤` `吃饭财政` `保八` `保8` `保税` `高房价` `次贷危机` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

房价是涨是跌，笔者没有谱。有谱的是，中央保八挨不住了，地方政府大手花钱大手养家，早就河干海落，捱不住了。过度宽松的货币政策，名义上是“拉动就业”，但是明眼人都知道，目前的财政货币政策，对就业和需求的拉动效果只有十年前的几分一。所以四万亿之类的市场干预，只不过是进一步削减内需，减少就业。保八保就业是假，保八保税收是真！对于房产供应的内在分析，笔者认为基本上是完备的。但在小范围保税的政策取舍上，除了政策庄主，谁也预测不来。其次，房价是涨是跌，与目前入市的投资房或称投机客（两者没有区别），是否现在入市就可以赚钱，也没有关系。本金入市的赢比例，要小于股市，要输面，要远远大于股市。其中一个原因，是因为开发商结合地方政府、中间商，联同银行，等于是可以操纵银行信贷的庄家。这样开发商的赢面远远大于炒房客，炒房额的输面当然就大于股民了。炒房客的输面大，原因在于炒房（或者房地产投资）本质上炒的不是房子，而是信贷杠杆的额度。效果，相当于股市里的高额融资。因此，一旦出现标的房价下跌，从炒房客到银行，就会出现大面积的负资产。《[中国的次贷危机](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)》其实比美国严重得多。只不过中政府本身就是庄家，银行股就是次贷债券！这样，炒房客在这种涨跌中，其实就很难自善其身。另一方面，如果房子是自住的，也不想租房子住，那么，开发商有可能控制抛盘，以便等待整批接手的投机资本。房价有可能挺在那里好长一段时间，甚至在无量的情况下摆出一付上涨的样子。对于这部分购房客，笔者没有什么建议。笔者自已认为，目前房产租金事实上是下跌的，而价格上升，是很好的出手手上房产的机会。不过，笔者也知道，政府会采用从社会保障到教育挂钩的办法，促使“自住购买”的硬需求产生。本质上是间接的征居住税。仍然是保税。关于保税运动的必要性，重要性，对无赖阶级革老百姓命的伟大意义，请参考以下文章：

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》

《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl今天地产股的狂拉，与其说的投资价值的再发现，不如说是《[三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》坐庄得到了公募基金搜集社会资金坐庄证券市场的再响应。非市场经济的市场无所谓对错，这种暴胀不是我们小散能够把握的。事实上，楼价帐目数字的涨跌，经由三方协同，也是可以任意操纵的。在管理层亲切关怀下的基金怪胎，已经成了可以操纵股市涨跌的怪物。但是现在还不敢操纵得太厉害。不过，国企是要靠单向灌钱才能延年延命的废物。估计用不了多久，“证券市场要为国企发挥融资任务”的政治就会涉到经济。关注这一《价值转移》的契机何时发生。关于财富转移，参考以下文章：

《[管理层对股市的干预总是反效果的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!222.entry)》

《[证监会做多错多](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!223.entry)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》



万众一心等着银行地产股杀跌的一刻到来。在缩量等待买入的情况下。不妨，给点耐心。估计就在这一两天的时间里。周末？有点顺理成章。

前一篇：[民主就是科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)

后一篇：[大道无为者无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)