# 大道无为者无懈可击

标签： `操纵汇率` `索罗斯` `蒙代尔` `货币战争` `出口导向` `资本管制` `升值` `人民币` `美元` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!214.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21214.entry)Martin:以泰国的例子为例，索罗斯们，首先①以美元作为质押向当地银行借出泰铢，②对当地股票建好大量淡仓仓位，③抛出泰铢收回美元，再①以收回的美元质押再借泰铢，之后就③→①→③→①→③这样不断循环，泰铢对美元汇价一落千丈，泰国央行有什么办法呢？它手中的外汇储备根本就不足以买回市场狂热抛出的泰铢（很多抛售都是跟风盘，并非索的手笔），它采取的办法是提高利率，增加炒手借出泰铢的成本，以阻止泰铢汇价进一步下跌。Martin的这个假设步骤，是不可能存在的。对泰国是盯“有缝的鸡蛋”，对中国目前的状态，索罗斯就是自取灭亡。原因仍然是由于“泰国和英国是两个高估本币，外汇常年赤字的国家”。实际上Martin在反复说明一个垂危病人走向死亡的经历，来说明一个健康人应该赶快自杀。第①步就已经不成立：假如人民币不是低估出口的话，就意味着索罗斯必须**高价买入人民币**！同时人民币是可以由中国央行无限制无成本卖出，索罗斯将会破产！实际上，这就是今天中国和美国处境的翻版，中国的位置成了今天美国的位置，而索罗斯取代了中国的SB位置。正如今天中国屯积了大量的美元，美国没有丝毫危险反而赚足了便宜一样，笔者不认为索罗斯会SB到这个程度。这就是人民币不低估，《[美国资本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》的道理。否则，将被《[中国金融体系轻易歼灭](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)〉！如同今天《[美国轻易歼灭中国投机资本](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》一样。第①不成立，第②也就代价高昂，同样不成立。今天〈[美国资本能够低价收集建行之类的中国股票狂赚万亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)〉，那是因为操纵汇率人民币低估的原因。，③相当于高买低卖，小散户和央行庄家博羿。索罗斯蠢到这个地步，就不是索罗斯了。重新回到①，这时索罗斯的美元资本至少已经损失了一半！考虑到对冲基金杠杆高达十倍以下，不用一个两回，索罗斯和他的庄主，就已经全部要向美国政府申请社会救济了。Martin重复“货币战争”的攻击流程，错误在什么地方呢？还是用索罗斯的话来说：“苍蝇要钉有缝的蛋！”。Martin应该好好读读笔者的这几篇文章：《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》放弃操纵汇率，央行实际上就等于清仓出局了。你怎么摆弄汇率买美元卖泰铢，央行实际上没有必要理采你短期的波动。只有当央行要干预汇率时，成了场中人，才存在攻击汇率的可能性。高估本币，就意味着着外汇负债表高度危险，提供了苍蝇攻击的缝。低估本币，则索罗斯的攻击就无效了，攻击来自于美国央行稀释债务的美元流动性注入。象刘军洛和宋鸿兵的错误，和Martin的理解差不多，颇有点象马其诺防线后的法军，死盯着德军的正面进攻，殊不知真正的攻击来自阿登！美元流动性的注入！如果非要说存在货币战争，那就是大道无为！不要干预汇率，而保留一定的预备队（外汇）在防线后面，等索罗斯二世希望操纵汇率奇兵冒险，人民币资金链高度紧张时，（高价买入人民币，资金链一定很紧张），顺势一击，保证索二世马上申请救济！这种对仗似乎很合太极拳的口诀：谁主动谁有漏洞。“他强任他强，我自达山岗”，不主动干预汇率，就不存在遭受货币攻击的漏洞。能够令央行的货币政策出现缺陷，成为国际游资的攻击对象，唯一的可能性，就是央行不再是央行，所负的责任超出了通货稳定的范围。象中国常见的那样职责不分，要对经济好坏负责啦，要对政府财政赤字负责啦，要对国资保值增值负责啦，要对社会保障负责啦，要对外汇储备保值增值负责啦……，责任越多，越是超出央行的能力。勉强弄险，必然是漏洞百出，成了《[国际食腐动物的关注](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》，自是难免。如果央行放弃外汇操纵，而索二世的美元资本无限多，可以无限制买入央行增发的人民币……，这种可能性可以排除！那么假设央行更进一步，坐视索二世收集人民币，造成通货紧缩，也不加干预。此时物价就会下跌，包括房产大跌，并首先作用到资产价格上。最大的损失是索二世自已！因为他收集人民币资产！（真这么蠢啊）！而由于人民币通货紧缩造成的预期，持有人民币通货者会更加惜售，所以就算央行不增发人民币，索二世自已都会破产。关于通货紧缩，参考：《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》索罗斯能够在泰国英国成功，是因为泰铢英镑都高估了，存在着自然落差。这样索罗斯的空仓就没有风险了。风险完全在操纵汇率的泰英央行身上。同样，香港遭到攻击，原因也是因为香港港币捆定在美元上，同时，《[港币价值实际上是高估的](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》。事实上，类似香港这样以高估的汇率锚在美元上，本身就是非常危险的。如果不是大陆支援了香港的美元头寸，香港金管局早在1998年就已经破产。这样的问题就来了，假如中国套用香港的锚定美元，一旦中国遭受攻击，是不是应该向美国央行求救？美国央行才有大量的美元头寸！可见，象这么蠢的索二世，估计还没有出生。如果真的出生了，希望刘宋之流，还是不要拦着人家给中国人贡献全部身家的机会吧。（笑笑）。笔者对于这种所谓的货币攻击是不屑一顾的。笔者真正关心的是，为什么明显混淆了不同条件的事件假设，会令部分人陷入恐慌？少数人可能是钻了牛角尖，但如果这样的人很多，是真的蠢的人很多，还是，“示形于外实侵于内”的需要？笔者一直认为，中国操纵汇率的真正原因，实际上就是《[吃饭财政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，和《[国企亏损的负担](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》。事实上，对于索二世高价买入人民币真正造成的影响，是对进出口业的成本造成影响。这才是有讨论价值的内容。简单里说，央行不必对具体行业负责。往复杂里说，如果一个国家经济不是依赖于低值出口的话，索二世做冤大头的影响，还比不上他为该国做出的牺牲。要素替代，向因而“失业”的低值出口从业者提供保障，是轻而易举，————这就是今天美国应对中国的索二世式的货币战争的策略，中国因而付出了《[超出所有战争损失的代价](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，成了《[美国历史上最可笑的对手](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》。应用孙子兵法就是“处处皆守，处处不守；城有不守，地有所弃，外驰内张，怯防慎战，惊变见诈，见怪自败”。

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》前一篇：[保税运动现在进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)

后一篇：[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)