# 民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬

标签： `生存权` `人权` `血酬` `旧制度和大革命` `民粹` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-06-18 20:39:31`

**生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；**

**陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存；**

**民粹的生存权，是奴隶向主子要价的“血酬”；**

**从生存权的民粹中，理解文革和希特勒的魔鬼之音**；

民粹用“生存权”作为陈水总杀害无辜的辩护词，民粹之所谓“生存权”，[似乎是抄袭了天朝帝国“生存权是最基本人权”的奴隶制理论](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)，大意就是奴隶主如果不让奴隶“生存”，奴隶就反了主子，——>[但民粹去号召杀害无辜](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)！那无辜者的生存权如何体现？显然，**此生存权不是天赋之人权，否则从国民生存权角度，就要把民粹同情者也要斩尽杀绝！才能确保国民的生存权**。如果是从哲学上而言，“生存权”“显然”地是人权的一部分；试问“没有生存权，那里还有人权”？如果杀害无辜是“维护生存权”，但恐怖分子却是自杀袭击！

**ps1:[人权是个体自持的整体](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，剥离出生存权，意味着可以剥夺其余的某些部分；这是《人权宣言》的要害**；

**ps2:该案例也反映了对自由主义的错误理解和担心：“[自由是否包括侵犯别人的自由，别人的权益如何保证](../../../2013/6/14/童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区.md)？**”

如此生存权，显然不是天赋之人权的概念[。人权有自卫和求生的天赋权力](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)，**但是民粹杀害无辜，显然无助于民粹本身的生存**。这也正是民粹的“生存权”与民主的“人权”的根本区别，但同时也是民粹（包括毛左和基督教）谴责人权“私有”的罪状！一如既往的，民粹总是把他们自已的所作所为，作为他们继续侵犯人权的借口！如文化大革命的马恩毛暴徒一样，他们信仰自已残杀无辜的，必定是为了更大多数“贫民”的正义！但他们却能一般侵犯着人权私有的一切权利，[一边标榜民粹自已](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)是“民主，自由，平等，博爱，宪政……”！

只要一牵涉到被残害的无辜的遇难者[，民粹之所谓“生存权”就如同毛主席希特勒的的魔鬼之音](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)！只有在暂时忽略无辜者的死难后，才能再看看，当民粹声称同情陈水总和郑民生“活不下去”时，他们所谓的所谓“活不下去”，到底是什么标准？陈水总的房子当然比不上刘志军的别墅，（笔者也比不上），肯定也比不上比尔盖茨巴菲特的漂亮；但无论是陈水总还是郑民生，不知短了几顿粗茶淡饭，让他活不下去？有那些家人，要把这两位杀害无辜的民粹圣徒轰出家居，让他们流离失所？[如果他们这叫活不下去，置十亿农民于何地](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)？

如果民粹的“生存权”有一点点道义上的合理性（逻辑就不用提了），那将意味着十亿农民都可以声称自已“活不下去”——>这也算了！——>[然后就可以自由地互相杀害无辜！——>只可能是自相残杀](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)！如果这就是民粹大革命的前景，那么从灾难减损的角度，对民粹大开杀戒，反而是至少十倍效益的减损！笔者相信，最多只需要杀两百万民粹革命家，就可以阻止十亿中国人的大屠杀。**更不要说，仅仅是中止人身保护令**！民粹犯了什么逻辑错误？他们居然以为杀害无辜，民众就会跟着他们一起革政府的命！[但是为什么不革民粹的命呢](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)？

自从五四以来，民粹大革命已经造成了中国1.5-2亿人的非正常死亡[；如果再来一次民粹大革命](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)，中国至少要死5亿人！但是乌有之乡的激进毛左连同情者，充其量只有两万；反户籍制城乡移民的精英中的极端，充其量只有20万，陈水总这种“行为正直，只不过杀害无辜的”老左棍，笔者早就有所预言，但目前充其量只有一两万人。“敌人是杀不完的”，那是针对“私有峰的平民利益”而言，不是因为杀掉的脑袋能长出来，而是因为社会进化论的短缺原因，任何社会从骨子里，都离不开私有者撑持的经济。[但是民粹却肯定是杀得完](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)的。

因此很多人就从错误的逻辑前提出发，不自觉地变成了民粹，走进了奴隶制，[奴隶向主子要血酬的那种“人权”去](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)，竟然对着残害无辜的恐怖主义，挥洒着他们“同情正义的穷人暴徒”的廉价眼泪！但是如果从“人权不是人道主义”的角度出发，就会发现依赖于别人人道主义的恩典的“生存权”，显然不是人权；借残害无辜以强调自已的“生存权”，是血酬，而不是生存权！而且民粹的所谓生存权，实际上是骑到平民头上去的血酬！这才是民粹支持郑民生和陈水总的原因！他们自以为可以用无辜者鲜血，[从社会公众中榨取血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！

**ps:看到诸路民粹公知，[都用“证明陈水总是一个穷人”为残杀无辜开脱](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，笔者感到不寒而栗！！难道是笔者对无辜的平民遇难者，太具同情心？**

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《**生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典； 陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存；**

**民粹的生存权，是奴隶向主子要价的“血酬”； 从生存权的民粹中，理解文革和希特勒的魔鬼之音**；》



前一篇：[民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)

后一篇：[郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)