# 民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平

标签： 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-18 20:34:30`

**民粹最根本的表现和信念，都是“侵犯私有财产”；**

**民粹是公有制帝国最基本的意识形态；**

**民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗；**

**民粹是以“侵犯私有财产为公平”的群体意识，越穷越正义的文革信仰；**

**右派“权贵必定高尚的封建伦理”的反面，就是左派“穷人必定正义”的民粹**；

民粹有很多种行为形式，[但最根本之处是“侵犯私有财产”。](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)民粹的所有表现可以归纳为“为什么要侵犯私有财产，如何侵犯私有财产”“可以法不责众地侵犯私有财产，如果受害者拒不放弃私有利益，就不惜无辜者一切代价地大革命！”，……，所有这些所谓‘理由’，在“私有财产神圣不可侵犯”面前，自然烟消云散；民粹谷酝酿的大革命的威胁，也自然而然象泄气的肥皂泡一般，连痕迹也难得留下；——>问题就在于，如果私有财产不可侵犯，公有制帝国自然而然就不具政治合法性[！民粹是公有制帝国的最基本的意识形态](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)。

[为公有制帝国的皇家意识形态卫道的胡锡进对民粹的个人恐怖主义的谴责](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，因而与陈水总郑民生的民粹同情者针锋相对；与胡锡进同为毛教的乌有之乡的毛左，却因为同样的民粹，而成为陈水总郑民生的同情者；乌有毛左同时鼓吹与民粹革命家一起反政府！要对胡锡进所代表的“统治者”进行大革命！此几者精神病人大赛似的左右互斗，却都不约而同地时刻不忘记侵犯私有财产！这种恍惚是精神病杂交型的械斗，[就是民粹谷的左右互斗旋涡的真实写照](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)：**逢政府必反，凡私有权益必定要侵犯，彼此定互斗，都对革命总有共识**！

正因为民粹根深蒂固的侵犯私有财产的观念，[因此郑民生陈水总等个人恐怖主义的同情者](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，总是不加思索地往“高福利，反户籍制度”上扯！下意识之中，大概是想用免费的午餐作诱惑，鼓动尽可能多的人，把郑民生陈水总之流的残害无辜，理解成“活不下去”的“个人革命”！姑且不论，陈水总郑民生根本就不是“活不下去”的原因；**如果民粹愿意理解《通往奴役之路》，大概就可明白，他们的观点等于说，天朝逼出“陈水总郑民生之流”，是因为天朝没有更强烈地侵犯私有财产**，[没有更慷慨的免费午餐！可这就是民粹](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)！

民粹之所以为民粹，[就以为这是一种以“侵犯私有权益为公平”的群体意识](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)。因此民粹拒绝承认“贫民之恶，群众之恶，奴隶之恶”。当贫民被认定为“本善”时，则现实中的贫民之恶就必定是因为某种外力的扭曲，如“暴政让贫民活不下去”之类。所以民粹公知在郑民生陈水总之类贫民的个人恐怖主义面前，就会无视无辜者的受害，而声讨于他们认为是万恶之源的某种外在因素，诸如政府没有提供免费的午餐，私有者不愿放弃私有财产（既得利益）之类。这样一种“贫困就是善”的民粹，[到了文革时，当然就是“越穷越光荣”了](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。

[郑民生、陈水总和马加爵之流](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，之所以在传统帝国中仍不乏同情者，就因为民粹的下意识中，他们是穷人，穷人就必定是正义的！可以说，陈水总一句“草民”就俘虏了多少民粹的残存的良知！陈水总郑民生之流壮志未酬走绝路，让同具失败挫折感受者，感到寻求发泄的感同亲受；陈水叫郑民生之类“奋不顾身的牺牲”，又在民粹毫无人性的革命事业中，有了几分殉难者的神圣！[此即所谓圣徒战术](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)！无辜的遇难者，反而成为为民粹圣徒的高大形象点缀的绿叶，所谓“革命总是免不了死点人”，廖廖几句疑似哀悼，更象是鳄鱼的眼泪。

如果民粹有点“人权和私有利益神圣不可侵犯”的意识，[神圣的幻觉就会在无辜遇难者的灾难面前烟消云散](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)！民粹如果不是民粹，就会意识到，穷人不一定是好人；社会基础的成功学崇拜者，当他们遭受不可避免的失败者，最有可能变成狂热的恶魔！特别恰好搭配上一个意图利用狂热恶魔的统治者，则希特勒毛帝国之类的人间地狱就重现人间了。封建社会的马尔萨斯主义，是默认地把贵族视为道德高尚的，视穷人是卑劣者；但是民粹就完全相反地，[视穷人为“越穷越高尚”“穷人的所为必定是为最大多数人的利益”，试问，合适嘛](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)？

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《**民粹最根本的表现和信念，都是“侵犯私有财产”；**

**民粹是公有制帝国最基本的意识形态；**

**民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗；**

**民粹是以“侵犯私有财产为公平”的群体意识，越穷越正义的文革信仰；**

**右派“权贵必定高尚的封建伦理”的反面，就是左派“穷人必定正义”的民粹**；》



前一篇：[创业板“高管减持赚了钱”的原罪](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)

后一篇：[民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)