# 职业股神的四大专业原则；

标签： `股神` `政治正确` `技术分析` `机构化` `计划经济` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**政治型股神和神话型股神的专业原则；**

**第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场**；

**高级马屁精还需要理论创新的技术分析，为计划经济瞒天过海**；

A股的股神大致有两种。[一种是政治型股神，典型如董登新](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。这种股神的性能特点是审查A股，[谁涨谁不该涨的“政治正确不正确”。](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)如果国企股不涨，他们骂资产阶级亡党之心不死；大盘股不涨，他们骂股民投机，如果股民没输钱，他们就骂管理层为什么狼牙棒不来个“三令五申”。在这种政治型股神看来，帝国官僚监管股民别赚钱，跟监管国企官儿不贪污差不多。第二种是神话型股神，这种股神的特点是嘴巴要比腰包富！永远是赚钱恍如探囊取物，无奈囊中总是羞涩。骗委托理财是高手！真的审计他的帐目，差不多都是套牢的。

股民新手如果有立志当股神者，大致也是冲政治型股神和神话型这两种专业类型而奋斗。习惯给马恩毛自费五毛卫道的，就算完全不懂股票投资ABC，也至少可以作为季节性股神，[逢有股灾就抓紧时间专业实习](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)。技术特点专往股民伤口撒盐，歌颂着行政恶霸的狼牙棒，如何让散户小民抱头鼠窜。但是政治型股民如果顺便吹嘘股神如果政治正确赚大钱，虽然说吹牛不上税，但是政治型股神需要吹的不是赚大钱，而是道德高尚不落风尘，所以没有象股民那样亏钱。[结果就是，政治型股神的话连起来听，就是巴不得股市赶快死掉](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)。

可能是因为A股政策市之积习难改，[政治型股神和神话型股神，彼此特点会互相整合](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。有时很难分清，某知名神仙，到底是政治型的，还是神话型，抑或双剑合璧？更多的时侯，股神是随A股多空季节而变色，如同狗儿逢季换毛。牛市时，政治型股神也会技术分析一番，预测着何处即将跌死逐利的股民；熊市中，神话型股神，也是一副政治型的嘴脸，开口闭口骂股民！挖苦股民为什么不听党的话，如果不是卖掉股票，也应该抱着前程远大的国企大备股。因国马克思主义说，只要共产主义一定会实现，[股民套牢那是一定有光明的下辈子](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)。

[因此无论是政治型股神还是神话型股神](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，其专业技术技术要点，可以总结出四大原则。第一是要政治正确，千万不要说中国经济形势不好，不要说国企没有前途，不能说公有制不行，资本主义市场经济那套观念，股神要混饭吃的话，那是万万说不得的；更不要说金融垄断房地产这类股票是业绩，是特权经济的泡沫。要时时刻刻斗资批修，把创业板小盘股民企批臭骂臭；将自作主张不买国企股的股民妖魔化。反正股民的喉舌是官媒代表的，只要政治正确，股神就能总能金枪不倒[。至于股神自已投资不投资，反但不要紧了](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)。

第二是要听党的话，党说买大盘股是理性投资，就拼命骂散户，骂创业板；党说要机构化，就拼命骂散户不理性；党说估值高了，就拼命骂散户不卖股；党说股市有牛市，就呼吁散户快入市，——>但要买国企大盘股！——>股神如果是不买滴！[据说是股神无私风格高，不与股民争利](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。第三条原则是妖魔化股民，既表明了股神是高“民”一等的神仙，又表明了与管理层同仇敌忾，还自以为是拉拢了国营垄断机构，也是股市中政治正确的重要表现。为了让股民心服口服，[还要专门挑管理层的狼牙棒让股民痛心疾首时](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，专门股民伤口撒盐！

最后一条原则，时刻呼吁管理层监管股民。这也是第三条妖魔化股民的理论铺垫后，用实际言行证明革命股神的理论自信；而且肯定会有些私相授受自主投资的小股民，多多少少不听党的话。社会主义要严刑峻法，自然少不了狼牙棒的监管。二来管理层大权在握，[呼吁管理层多监管，管理层也听得舒坦](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)。为了配合前四条原则，也是为了掩盖行政恶霸狼牙棒对市场的影响，股神还[需要有些不能让人一眼看穿的成功学的理论创新，](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)以论证狼牙棒之挥动，是领导同志的先见之明。这种理论创新，在经济领域叫计划经济，在股市叫技术分析。

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”； “国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

今天伊利复牌暴增，我们的年度盈利也达到了29%，仓位94%。[如果不是深交所行政恶霸打压创业板](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，这段时间里赚钱的散户，本来应该多得多的！

一致药业25%

伊利股份25%

创业板24%

中小板21%

现金6%

昨天是机构首先在小盘股护盘，交易系统上观察，机构完全是买行为；今天是机构在大中盘上护盘。两天至少花了一百亿元以上，护盘还未必能成功，深沪指还要再下挫一次，[如果创业板带动中小板站稳](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)，散户人气才能恢复，大中盘的抛盘才能减少，资金才会陆续再回大中盘股。[如果行政恶霸不是棒打创业板](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)，会有这档子事吗？又交学费啦吧？

前一篇：[郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)

后一篇：[穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)