# 郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；

标签： `革命道路` `共产主义` `民主进程` `旧制度和大革命` `陈水总` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“反户籍制度”只是民粹革命的宣传烟幕；**

**所有恶性公共事件的起因，都与户籍制度无关；**

**民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；**

**郑民生和陈水总这类民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程**；

郑民生和陈水总，都是民粹恐怖主义的案例，[而不是两个供道德谴责的靶](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)子。郑民生和陈水总的同情者，在利用传统文化中“死者为大”的陋习（一种毛左辈很喜欢强调的陈旧道德），阻止“谴责肇事者（童大焕等甚至么不愿称之为‘凶手’，听上去就象是一起交通意外）”时，让人怀疑是试图掩盖他们这些民粹，对于平民安全的严重威胁。民粹总是掩盖所有现实的公共安全，千篇一律地引到“政府责任上”，诸如政府如何提供了北欧模式就没有恐怖主义之类。[总之不是政府万能可以搞定一切，就是政府万恶，什么也没有搞定](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)。

[民粹恐怖主义是必须被制止的现实威胁](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)，而不是供文人墨客道德谴责的作文题目。如果政府不能制止民粹恐怖主义，民众就会汇合民粹，革政府的命；并非憎恨，仅仅是自卫。把恐怖主义炒作成恐怖的大革命，大概是民粹千绕百弯往政府责任上扯的目的；但是，如果民粹本身就是恐怖主义的根源呢？那么政府的责任就是镇压民粹！如果政府不能镇压民粹，国民就会对革政府权力的命，夺回组织自卫的权力。大白话说，政府如果不能镇压民粹，国民就组织户籍自治，自已镇压民粹！[如果需要血腥地镇压，也只能坚强地冷血！纯属自卫](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)！

民粹一如既往地把任何“穷人事件”往“反户籍制度”上扯！但是所有相类案件却无一与户籍制度有关！[甚至连孙志刚事件，其“收容制度”也与户籍制度无关](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)！民粹可能是极关注“反户籍制度”，但却把所有无关的恶性事件，全部算作户籍制度的原罪。此种行为只有一个词可作定义：“妖魔化”！纯粹就是欲加之罪的妖魔化！！以致于再解释陈水总和郑民生与户籍制度无关，今天所谓的户籍制度根本不是民粹嘴巴里批判的编户齐营，今天的天朝帝国巴不得废除户籍制度！已经全属多余！[因为户籍制度显然是民粹的革命烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。

但是既然民粹声称“政府向全民提供高福利，[废除户籍制度](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)（地方自治和福利自理制度）”，声称就可以阻止陈水总这类恐怖主义，表面上也算是提供了一个“解决方案”的建议。那么从“是否可能解决民粹恐怖主义”的角度出发，民粹这条建议是否有尺寸可取？答案仍然是否定的！只要明白“特供边际”的现实存在，就知道民粹的建议等同于，如果马上实现共产主义，民粹就不闹民粹了。民粹所谓“全民高福利，废除户籍自治制度”，潜台词就是政府万能。如果政府不能实现共产主义，那是因为贪官贪光了公款。[但这是不真实的](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)。

进一步了解郑民生和陈水总犯罪前的细节，[就会发现，无论陈水总对天朝有多少怨气](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)，第一，陈水总杀害的是无辜的市民；第二，杀害无辜的动机，也不是活不下去，而是“要迟半年才能退休”，责任又是在他自已的身上。不要说这不是“民事产权诉讼”，就算是民事纠纷，所谓“写小了一年”，也差不多过了申诉期，更何况所谓的申诉，只是“上访”；不怀疑陈水总本人对自已坚信不疑，但站在办事人和第三方的角度，纯粹就是无法查证，陈水总作为当事人，也无法提供可信的证据。[如果这算政府责任，那也不用再谈民主法治了](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。

陈水总和郑民生都不是什么活不下去。除非免费的午餐是无限的，否则越是高福利资格审查自然越严格，陈水总和郑民生就越是得不到，就更有理由走上杀害无辜的革命道路。我们无法假定，假如马上实现共产主义，是否就能阻止恐怖主义，但可以确认，民粹和陈水总都是醉翁之意不在酒。民粹的本性，就是侵犯私有财产，[就是要反户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，无所不用其极！[郑民生和陈水总，只不过是民粹的一分子](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)！民粹恐怖分子还会陆续有来，甚至可能为了阻止中国迈向民主的步伐，不惜赴汤蹈火，也要为残杀无辜者的伟大革命而奋斗终身！

思考题:“陈水总是穷人，所以是正义的”，“反政府就是正义的”，“革命就是正义的”，几者之间有多大差别；

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；
陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《**“反户籍制度”只是民粹革命的宣传烟幕；所有恶性公共事件的起因，都与户籍制度无关；**

**民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；**

**郑民生和陈水总这类民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程**；》

前一篇：[民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)

后一篇：[职业股神的四大专业原则；](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)