# 公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-10 11:15:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3s0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3s0.html)

**普世价值观拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”，拒不承认“自由的选择”；**

**爱国是流氓的庇护所，“仁慈，爱心，普世进步”是民粹恶棍最后的庇护所**；

“仁慈的统治者标准”符合“灵长目开始集会结社”以来，至少几百万年的公有制传统！因此也令普世的进步佬，丝毫不怀疑它们未经大脑加工的虔诚信仰，在现实世界中还有着“祖宗之法不适今天之处”。忽视了[“仁慈的统治者标准”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)强加于他人说，逻辑意味着普世佬要征服他人成为统治者，直到成为全世界的统治者的潜台词，更忽略了“有能力自卫的他人，却未必乐意成为统治者，但更不愿成为被统治者”。普世价值谴责于所谓“拿破仑，希特勒，毛上帝”的“征服世界的野心”，[却忽略了这些魔鬼野心的本意](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，正是普世主义“泽被苍生”！

归纳而言，普世主义可以妥协性地承认[“财产私有＝爱心所出](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)”，但绝不承认“私有财产神圣不可侵犯”；以便为普世神圣侵犯私有财产“强制爱心”，留下神圣的后门！如此，当普世暴民侵犯私有财产时，就可以自慰“普世并非强盗，乃多数人强制少数人（为富不仁者）爱心的正能量”。因此神圣目的，普世主义即便承认“居民集会结社”的权利，也绝不承认“集会结社，自由恋爱”的神圣权利，以免缺乏爱心的不仁者抱团，成为抗拒“神圣正义”的“地方主义，不顾大局”。这点源自[基督教会统一思想（普世）进步传统，为此不惜宗教战争](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)！

因此普世价值的进步主义，[在各国内部“反户籍制度＝强化中央集权](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)”，国际上就发动利比亚战争，对后进国家的仁慈政治水平，高标准严要求，——>反之又有谁能追究大英帝国在印度统治下的大饥荒？谁能追究北方军在美国南方的三光政策？因此它变成国际强权，对弱者肆意征杀的单方面权力，非常符合普世进步描述的“丛林法则，弱肉强食”，但其正义理由却是“终止后进钢穴内部之‘丛林法则，弱肉强食’之不够仁慈”！政治效果的逻辑一致言，它在国内国外都是打破任何“个体防火墙”，[为世界大战通向世界大同的世界帝国，铺平道路](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)！

如果我们将[茶党或特朗普的政治诉求](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)，标定为“个体权利必须得到优先尊重，除此并不反对传统美德”话，——>即个体私权神圣得，连传统美德爱心之类也不能侵犯，——>那么就可以看到普世进步的民粹立场：即便承认茶党等国民小私被剥夺得精光后，还享有与民粹平等的，继续剥夺他人的“平等权利”；也不承认国民小私的人权，神圣不可侵犯。所以普世正义之观于茶党小私，如果不是睁眼瞎的视之无物，就是火眼金睛般的红眼病，盯着人家仍然有私的财产！把人家的“个体人权”忽略了。[这与中华乌有之乡之“无视人权”，完全达成共识](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)。

参考乌有之乡的代表性人物张宏良的视角，[它们对特朗普的角色及其组阁名单的定性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_9b12a6df0102wvd7.html)，可以看到毛狗这类极端左派眼中的世界，完全没有“茶党小私”的身影。当乌有之乡之流，将特朗普和茶党定性为“资本的联欢”时，他们并没有将特朗普与华尔街的进步右派，加以区分。问题是：1）华尔街右派也支持的希拉里上台，是否也算是“资本的联欢”？2）站在“或与毛狗寻妥协”的角度，要怎么样的美国，才能令毛狗这类极端左派“满意”？答案似乎是：除非是乌有之乡上台，否则永远不满意！由此或可理解，[所谓“412反革命事变”的无可避免](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)。

乌有之乡承认居民的私有财产吗？承认居民自治的神圣权利吗？承认中国与国际社会的条约责任吗？……，显然统统不承认！那么（主要在国企和钢穴公职中的）乌有毛狗，乐意其他国民分享于国企岗位吗？显然也是NO，[以至于毛狗会杀人、纵火、向领导办公室扔手榴弹](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，捍卫它们毛狗“独享国企的神圣权利”！但是这并不妨碍，[乌有毛狗声称它们的法团自利](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，乃是为了泽被苍生的普世仁慈。这是进步主义者最奇妙的“对立统一”！**若言“爱国，民族主义”是愤青流氓最后的庇护所，那么“仁慈爱心的普世进步”，是否是民粹流氓最后的庇护所**？

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《[英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；美英法利比亚战争的单方面的“仁慈统治者标准”](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)》

《[进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)》

《**普世价值观拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”，拒不承认“自由的选择”；**

**爱国是流氓的庇护所，“仁慈，爱心，普世进步”是民粹恶棍最后的庇护所**》

前一篇： [利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)

后一篇： [社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；](../../../2017/1/8/社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；.md)

