# 可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年

标签： `宗教` `进化论` `伟大的科学家` `人权` `人类社会` `日本` `达尔文` `自我认知` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》根植于进化论，只要清除所有的例外（EXCEPTIONS），依靠一个断言（ASSUMTION）“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，推出所有的结论，因此，也就成了一门“只有上帝才能推翻的科学”。对《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的有效“攻击”只能来自两个方法，其一是宗教的方向，攻击进化论本身；其二是极权的方向，攻击人权本身。有意思的是，攻击人权本身，也就是攻击“宗教信仰自由”权利，从而令宗教信仰者对《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的攻击，显得非常可笑。进化论和宗教信仰并无冲突。笔者已经强调过两点，第一，不要进口海外宗教作为道德标准，用于国内政治领域；就算这些宗教标准干扰了“右派”的民主奋斗;稍后让极左用“中国传统文化”窃取“胜利”，也是轻而易举。道德的解释权，在本土“皇权”手里。请和您的朋友一起享受宗教信仰的自由，不要，用它干预国内政治进程；第二，“上帝是完美的，人是有缺点的，人编的圣经是有残损的”，科学家以此，统一了自已的科学和宗教信仰的冲突；连罗马教皇也因此说“进化论和圣经没有冲突”，请中国的部分信仰者，不要过分追随西方的少数基本教义派，作为虔诚的象征。进化论当然是科学！科学是一种方法论，不需要证明，它是断言：“能够承受可重复性、实证性检测的是科学”。断言（ASSUMTION）是什么意思，估计反科学的人士是不清楚的。断言就是同意者继续，不同意，请滚蛋。用《星球大战》里的一句话：“Stand
by me,or you r my
enemy!”，（做我的朋友，否则你就是敌人）。这就是断言！进化论被大量的化石、基因、微生物学所证明。有人说进化论不能预言，不能实验。错，进化论预言了大量的中间进化环节，包括中类狼进化到鲸的所有中间环节；和著名的恐龙进化成鸟的中间环节，全部被后来的化石一一证明，这不是预言是什么？进化论当然能做实验，著名的果蝇实验，还有，今天人所共知的“微生物抗药性”，细菌战，不就是进化论的实验证明吗？“进化论是不科学的”，本身就是一个断言，对进化论的科学性攻击，全部来自这个断言，无须驳斥。能够证明进化论不是科学的根据只有一个，它的名字叫“无知”！无知的人，甚至用“纳粹屠杀犹太人”，“日本入侵中国”来证明进化论不正确。（搞笑）。第一条，日本是优等民族是中国替日本说的，实际情况是，“德国在宣传上称日本和日耳曼人一样优秀”，日本人按自已的文化解释是“日本是东亚共荣圈老大”，日本就象大名要求下属绝对服从一样，惩罚中国人的“不服从”；战后，就被中国人安上“日本人是优秀民族”。这一条虽然最不重要，却是被曲解最深。第二，德国和日本都失败了，证明他们错了；第三条，就算德国日本指称“犹太人中国人是劣等民族”，中国人就要自认劣等民族？汉奸见多了，没见过这么下贱的！“进化论不宜用于人类社会“，这是一个例外（EXECPTION）。必须容忍例外的，一定不是完善的学科；必有更高一个层次学术体系，以容纳例外的存在，直到，没有例外！进化论本身，偏偏不需要这个例外；《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》本身，也不需要例外。“存在就是合理”，如果您不认为今天的世界是“真善美”为主流的世界，我们为您的灰暗心理感到可悲；如果是，这不就是进化论适于人类社会的证明吗：“真善美”，是人类社会的主流！不要和进化论科学对抗了，好吗？否则，就不仅仅是无知，会进化成无耻的！将进化论与人类社会对立起来，实际上是将人类社会的“社会性”和“生物性”对立起来。无视“人类是社会性的智能生物”这一最基本的人类定义的认同。人类作为有史以来最成功的进化物种，不在于它擅长自相残杀，所谓的弱肉强食；而在于它能寻求“互相妥协，共存共荣，互相合作”的社会性本能，并将之成功地用于强化人类社会的竞争能力。中国一些人盲目宣扬“不妥协的高尚”，其实是不了解人性，陷入了反人类的危险伦理陷阱。中华文化今天仍能作为世界最重要的文明一枝，其善于“妥协共荣”，也就是所谓的“同化”能力，是最重要的原因。正是因为人类的社会性本性带来的进化优势，我们今天可以得出进化论用于人类社会的一个原则：物竞天择，适者生存，可以淘汰社会，淘汰文明，淘汰民族，但是，不能淘汰人权的本身！从而，就导出了《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的基本断言：“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”。笔者将进化论视为人类文明史上最伟大的科学发现；将达尔文看作是人类历史上最伟大的科学家；不是因为进化论高深莫测，而是因为进化论作为《[科学简单易懂](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》；是因为进化论提供了人类自我认知(selfaware)的能力。自我认知，是人权的开始，人类自我认知，是文明的开始：“我们是什么？我是谁？《[我的利益在那里？](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》”。本博《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的一切观点，由此展开。进化论是可怕的，自我认识是可怕的；它的可怕，就在于每一个民族，都要面对一个可怕的可能性：“我们有可能被淘汰”，所谓的，“开除球籍”！正是对这种可怕的可能性的畏惧，对这种危机感的认同，欧洲文明在地球上时刻自省２００年！日本民族在危机意识中一天天强大。而中国，俄国这些老大文明，却在“主权高于人权”的幻觉中，幻想“主权文明不会被淘汰”主，其可悲呼？本文是《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》基础解疑篇。《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

前一篇：[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)

后一篇：[中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)