# 美国资本根本不可能低价收购中国

标签： `外汇储备` `人民币升值` `刘军洛` `谢国忠` `董少鹏` `宋鸿兵` `通货膨胀` `央行` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-02-15 10:30:22`

在经济危机应对的讨论中，总有一些人，动不动拿美国阴谋论说事，掩盖自已一脑子迷糊。为一已一派私利，借反美仇外对异议人士人身攻击。单纯“虚敌于外，实侵于内”，极左民族主义的伎俩，拿美国阴谋论到处扣帽子，是不是太低档次了？说是谢国忠类唱空，让资产价格低估，让美国资本收购了中国，是爱国！《[死不认错唱多是爱国](#SinaEditor_Temp_FontName)》，很欠缺点厚道。这些人说不出更多的常识，只能打神秘论哑迷，忽悠一下跟着代表指挥棒爱国的小白。各位，一旦听到这类民族主义大帽子抛出来，那就是说，这些哥们全是一脑子浆糊。笔者顶多就用彼之予攻彼，“骂”两句，只为指出这些“虚敌于外，实侵于内”的爱国主义无赖，过分明显的逻辑错误。

“分发国有股，唱空中国股票，有利美国资本低价收购中国资产”，根本上就是缺乏经济、金融的常识！目的，仍是侵害国内平民阶层的利益而已！美国资本任何时侯不能低价收购中国的核心资产！收购也根本不可能成功！别说人民币不能兑换，外资根本不能跑到国内收购人民币估值的中国核心资产；就算人民币可以自由兑换了，汇率放开了，外资也不会来收购国资企业，更不可能成功竞购人民币估值的国内资产。除非中国国资管理层把国有股垄断权低价拿到香港啊美国的地方圈钱。

问题的关键在于，这是人民币！**人民币的发行权掌握在中国央行的手中。**各位，已经发行，并堆在银行里等着通货膨胀的人民币，是目前整个世界流通人民币的两到三倍。整个中国商品市场流通的人民币大概是十万亿吧？落在包括香港机构手中的有多少？一千亿，还是两千万？百分一？想竞购？何况央行还可以继续无限制增发人民币？“美国阴谋收购中国核心资产？”，各位，回答YES或者NO都是没有意义的；您如果曾经信过这样的鬼话，不如看看是谁说过这个鬼话，而您又为什么糊涂得曾经相信这样的鬼话！其中有两只吐鬼话叫刘军洛宋鸿兵，他们的阴谋故事的最核心假设是：人民币做空权不在央行手中！也就是说，发行人民币的权力，让他们送给美国了！（汉奸！）请问，各位明白什么是做空了吗？美元最后做空的权力，在中国央行手中吗？（那中国可就大发了！）

其次，**中国所谓的核心国有资产，是一分钱不值的！(参考《[外汇不是钱是物资](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》)**。外资竞购，购什么呀？购债务吗？市场就是公平的，甚至是无边界的。这些人说他们蠢，他们很精明，一天到晚算计老百姓的钞票。说他们精明，他们蠢，他们话中有话：政府的职责是赚钱的，亏损了，破产了，让老百姓填上。而我们认为，政府的唯一任务就是防守！也就是对社会的保障！无论是财政上的社会保障，还是财政投资的粮食储备、外汇储备，以致于国家控股的“国计民生”行业，目的，都是对社会的保障。而在中国这些专家眼中，只要能赚钱都是国计民生，成了与民争利的借口。**政府只管保障！舍此以外，都是市场的事，美国资本要来买中国的资产，就肯定只能付高价！**这有什么不好呢？我们从来不担心美国买中国的资产，我们担心的，只是美国“低价买中国的资产”；我们从来不担心美国买中国的货物，我们担心的只是美国低价买中国的产品！而那些金融专家，天天阴谋论挂在嘴边，所求者，却是让美国低价获得中国的产品，补贴美国的富人，《[把美国的通货膨胀搬到中国来](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》！

同样，中国资本要到美国买美国的资产，也肯定只能是高价，肯定不能成功。日本，要到美国收购美国肯定是高价，也肯定不能成功。要不然，中投会亏损得这么惨？（参看《[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》）。日本人会收购美国，会输得那么惨？除非国资委总是动了廉价圈美元救国企的念头，否则，担心美国资本高价“买走中国”？读者不妨多想想另外八个字：“虚敌于外，实侵于内”。谢国忠和笔者，都是想卖国没有现货，钱到也不能发货的小民。但是，国资委等等大人物手里，那些民族主义者的权力主子，他们手里，有现货！讨论国际金融问题，还是请民族主义画皮的汉奸垃圾，先滚到一边玩去吧！

前文《[**外汇不是钱是物资**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》，谈到外汇储备不能以任何方式投资国内，道理也在于；外汇储备不是“财产”，是负债；必须使用实物回补才能冲销这一笔负债。其次，外汇储备管理权属央行，不属于政府；第三，央行不能通过操纵外汇储备在国内人民币资产上获利；第四，央行的存在的意义就是稳定人民币发生，从而将“增发人民币冲销财政（政府）赤字”的特权和危险剥夺。当央行收到每一元外汇时，就要按汇率发行相应等值的人民币，因此，“外汇储备在存在的那一刻起，就已经投资于国内需求，不可能再投资第二次”。一些所谓的专家说“外汇投资国内”，不管是任何方式，如果不是不懂装懂，就是“懂的装不懂，别有用心，祸国殃民”！

大道无为！放弃一切幻想吧！外汇储备，只是物资！只适于[**左方交易**](#SinaEditor_Temp_FontName)，买廉价的物资！

本文相关论题参考：

《[为美元服务令中国惨亏4万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[把美国的通货膨胀搬到中国来](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》

**《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》

《外汇不是钱，是物资》

《**[**人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键**](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)**》

**《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[以民主精神博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[为什么说美国坚决反对人民币升值？（解疑篇）](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[警告全体散户：人民币升值将带来房地产暴跌80%。](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》

《[为什么不喜欢张五常，宋鸿兵，刘军洛等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

这里要补充说明一点，人民币升值和汇率控制，是两个关联的要素。汇率控制，则人民币必须升值；否则低估的汇率相当于强迫中国成为美国的经济殖民地；放弃汇率控制，即人民币自由兑现，则人民币必然贬值；中国出口能力大增的同时，政府无法再通过操纵汇率（为政府获利），中国“政府万能教徒”，或“政府利益至上论”者，常用语句是，“政府失去了调控进出口的能力”。这些大学问家们转来转去的，也就是这么两点简单的经济常识，附加几万句道德讲义。

本文是**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》时政讨论。理论讨论系列。《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》**系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**





前一篇：[外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)

后一篇：[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)