# 元老院复辟罗马共和国失败

标签： `罗马共和国` `罗马帝国` `波斯` `元老院` `皇帝` `寡头` `贵族` `三世纪危机` `内战` `元老` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国崩溃的危机脉络**

**共和国确实已经死去了，有机会也活不过来**

**“元老院皇帝”没有解决任何问题**

**激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1810.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1810.entry)

罗马帝国自[三世纪危机爆发后出现的社会经济政治的发展脉络](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，就是军人政治的挣扎，贵族寡头政治的复辟尝试（也是一种挣扎），[官僚体制的建立](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，和将皇帝宗教化的努力（以基督教化为终点）。这几条脉络的政治核心就是如何控制军队，而社会经济上的核心，[则是如何建立军政成本与社会供养能力的平衡](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)。最终的平衡，是以削弱整体社会实力和发展水平的倒退而建立。

[马克西明的军阀起义](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)只不过是军人政治的极端化尝试，是对叙利亚王朝弱化军队特权的报复性颠覆，也是对塞维鲁－卡拉卡拉先军政治的复辟和强化；[塞维鲁和卡拉卡拉本身，实际上又是对奥勒良－康茂多较温和的先军政治的复辟和强化](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)。自罗马共和国颠覆以后，元老寡头似乎毫无与帝国对抗的主动权，事实上在恺撒奥古斯都后，“共和派”早就和帝国派融合了。

马克西明覆灭后的罗马政局，[对于说明共和国之昨日黄花已逝去，时势已变不可复](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)，有着很高的历史重复性证明的意义。罗马元老贵族组织的反抗马克西明军阀暴正的起义，得到了整个罗马社会的拥护，足以说明当时的人心背向。所选出的马克西姆和巴比努斯两位皇帝，是参照共和国的双执政官分权制度，[显示出元老贵族恢复共和国的希望](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，并且这一政权在国民的支持下，取得了对马克西明的胜利。

如果历史曾经给元老派恢复共和国的机会的话，没有比AD238.1－7月这半年时间有更好的的机会，但是元老派则显示出政策能力的落后，[和对三世纪危机的无能为力](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。马克西姆和巴比努斯在当时得到了整个罗马社会的承认，和军队表面上的效忠，并且有半年的时间培养忠于自已的，以日耳曼近卫军为主的军事力量。增补的戈孙子三世小皇帝，（[高中毕业年龄死在波斯的那位](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)）不会对他们构成任何障碍。

事实上[这两位元老院选出来的皇帝步上了佩蒂纳克斯和乌尔平的道](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)路，直接的死因却是没有能够控制“自已这一伙”的过激行动。马克西姆和巴比努斯赦免叛乱军人减小株连的政策，实际上已经控制了军队，如果能够迅速颁布安抚军队和保证退役待遇的裁军政策，是可以控制局势的。但这两位皇帝，却把没有宣告任何具体安抚政策的情况下，将心怀疑惧的军队留在意大利甚至罗马附近。

跟随马克西明“主义”的军队，（[蛮族契约雇佣军为主](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)），在马主席死后，与罗马公民社会的关系也是处于一触即发的相互猜忌之中。类似的情况也摆在项羽的面前，项先生要找机会杀掉所有秦军的办法“[解决了社会矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)”，也就在杀不尽的关中父老的心目中，积下了刻骨的怨恨。但似乎如果不能安排善后的话，“全杀掉”未必是最坏的方案，至少比元老院对后马克西明的军队的安排要好。

另一个更接近的例子，是中国南北朝时的冉魏。冉魏是被汉族士民策反的，（相当于罗马的元老派），对褐族（武装）社群不予信仰，发出试探令：“与官同心者留，与官不同心者往”。后面这句是要命的，就是说“跟我为敌的就出去”。[有很多褐族人听不懂“古汉语](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)”，真的出城投奔襄国郡的石祗，城外的汉民听懂了汉语，也争着入城。

双方因此堵在城门，自然少不了争执冲突。民族矛盾激烈时[，“立场不坚定”后果可虑](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)！冉闵采取了一边倒的措施，“凡胡人皆可杀”！这样一来，革命群众的情绪照顾了，力量不弱的“少数民族”（在北方不太少数）就全都不反也得反了。匈奴的刘显，褐族的石祗，鲜卑的慕容联合起来倒冉。这些清一色军民一体的部族联手非同小可。冉闵杀了两个，死在慕容的手上。偶而拉偏架的符洪和姚戈仲，都已经不算在内了。

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》

《[罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！三光政策](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)》

《[阿奎尼亚！威尼斯的前身；罗马军人政以动摇马克西明主席被革命了](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)》

《罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治》

前一篇：[国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)

后一篇：[五四统治者段祺瑞和暴力行为](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)