# 国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身

标签： `阿奎利亚` `罗马` `亚德里亚海` `威尼斯` `温泉关` `伊苏斯` `梁山泊` `匈奴` `阿提拉` `北京` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**国难当头现坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身**

**马克西明大军动摇在阿奎利亚城下**

**革命领袖马克西明主席被革命了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1809.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1809.entry)

阿奎利亚是威尼提亚的首府，“威尼提亚”跟“威尼斯”相近；因为阿奎利亚就是威尼斯的前身！但凡是在海陆地区山海相对的地区，沿海是重要的陆地通道。此时深入内地的内海和突出大海的山脉，所夹对的狭窄滨海通路，通常是所谓的兵家必争之地。在中国类似这样的地形，最出名的就是燕山与渤海相隔之京津－山海关。

[宋辽时黄河改道积水于冀南鲁北成梁山泊](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，更令此处如无海军助攻，将成天下第一险要包裹的平原膏腴之地。类似这样的地形，在地中海历史上还有很多，象雅典的马拉松，希腊的温泉关，以及地中海突入托罗斯山，[将赫梯帝国的故地](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)西里西亚（亚细亚行省）与叙利亚之间分隔的**伊苏斯**，都是最知名战役发生的地区。



阿奎利亚就位于亚德里亚海的尽头，与阿尔卑斯山相对的河口三角洲的高地上，一面背海，一面临河，一面是内港，只有北面是需要城墙防护的开阔地。如同威尼斯一样，此处的地理位置，令阿奎利亚成为亚德里亚海[沿岸的集散地，在当时是一个繁荣的商业城市](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。阿奎利亚缺乏马克西明大军的作战能力，但有地形，有求生的勇气，还有充裕的守城器械——>那是国家军械库的存品。

罗马军团的攻城能力是当时世界上首屈一指的，理论上可以攻破任何城池。罗马人可以建造起巨大的攻城塔，填平深厚的前进道壕沟，使用巨大的回转抛石机（回回炮前身），和复杂而坚固的围城壁垒……，罗马人的攻城技术是如此复杂，以致于必须由军团本身完成，[而不能象东方国家一样使用驱使的农民工作业](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)。

[罗马的攻城威力如此强](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)大，以致于居高防守的以色列马萨达城堡的守军，眼见罗马人在箭矢所及之外逼近城门的攻城桥道，和桥道上向城门撞击的攻城槌，自知难免，为免被俘1000名守军和军属全部自杀。（这些勇士剖肚子真勇敢，就不会自杀性出击）。此处今天被以色列称为“永远的马萨达”。如此强大的攻城威力，硬是攻不下阿奎利亚建成三百年的古老城墙！

历史上的围城战，99%的失陷，是投降或是因为部分守军的动摇出卖了城市而沦陷。一旦守卫者坚定，那么攻击者就要付出巨大的代价。正是因为其困难，因此既为了避免自已后方有如此强大的要塞（如蒙古），[为了避免借此要塞出没的“游击战”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dpy6.html)，也是为了避免其他城市有样学样，屠城！在古代战争史上成了[一种不人道的，却不无合理](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)的战术手段。

但在阿奎利亚，马[克西明的残暴履历](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)，让所有人都不怀疑此君必然屠城，反而没有人动摇了。作为意大利通道上第一座城市，马克西明也找不到另一城市屠给阿奎利亚看。阿奎利亚遂成了马克西明啃不下的硬骨头。阿奎利亚的部分城墙的确在攻击下松动了，但是市民总是男女老少群策群力，在城墙倒下前加固，或建起另一堵临时防卫墙，在打退进攻部队后，连夜修复老墙……

围攻到底持续了一年，还是三个月，历史学家仍在争论之中。总之，阿奎利亚的抵抗，令马克西明的军队动摇了。他们意识到意大利处处都是这样的抵抗，而他们已经完全没有粮食。他们部分军团的家属仍在意大利内，[可能部分间谍也混进了这些军团策反](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)。AD238年，在忠于马克西明的伊利里亚军团作出反应前，叛军冲进马克西明的大帐，将措手不及的马克西明父子和亲信全部杀死。

**革命领袖马克西明主席被革命了！**国难当头总会有坚城！阿奎利亚在[罗马衰落的三世纪](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)开始，作为巴尔干多瑙河地区进入意大利的通道，反复成为蛮族进攻意大利首先要攻拨的据点，立下了不朽的故事，也终于迎来了它的末日。

AD452年，匈奴王阿提拉在沙隆会战后，再次入侵意大利，围攻阿奎利亚。经过三个多月的围攻，冲破了180年来久经考验的城墙，屠杀了全城并夷为平地。阿奎利亚彻底消失了。它的部分市民，移到了对外亚德里亚海的岩礁上重建新城，这就是威尼斯，仍然是威尼提亚地区的首府。日后威尼斯在中世纪，[与拜占庭一起成为欧洲事实上的文明中心](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》

《[罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！三光政策](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)》

《阿奎尼亚！威尼斯的前身；罗马军人政以动摇马克西明主席被革命了》

前一篇：[罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)

后一篇：[元老院复辟罗马共和国失败](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)