# 民族主义和将人民领袖君主化的人民群众

标签： `毛主席` `文革` `人身攻击` `马克思主义` `希特勒` `民粹` `民族主义` `国家主义` `人民` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-09-14 15:25:43`

**毛滥用了君权，但君权不是毛自已能要来的**

**文革的根子是中国的官本位，对No1的“愚忠”**

**为毛主席尽忠的保钓英雄，——>“但泽问题不容谈判！”**

[文革常常被称为毛主席一个人的错误](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，而实际上[毛只不过是一个“皇帝图腾”](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，一个毛左自以为可以“团结全民族一起做奴隶”的人制神祗，神效比装神的康茂多还多好几分。文革又常被称为无私党的错误，[毛只不过是领导了毛私党的错](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)误，而非毛本身的错误。实际上毛私党只不过是一群理想主义的[马恩－柏拉图教](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)信徒而已。

文革的根子是“[有什么样的国民，就有什么样的文革](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)”，就在方舟子之类算不得坏人，顶多算是蠢人的正人君子的等级意识中，在那不是官府就是道德败不的，只要是官府的，就是无比高尚的，就是诚信的所谓正义感中，也就在今天亿万家长监督着亿万学子，[在科举路上为特权奋斗终生的千军万马之中](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。

[毛主席在文革中确实是滥用了“君主”的权力](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，但是是谁给予了毛主席以君主的权力？[无私党的建制是N权分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)的，严密地监视着任何一个党员成为党的主宰。如果不是中国人民识认No1的精明，又怎么会将No2的刘主席的每一句话都视作狡辩，将NO1扣的每一顶帽子视作圣旨，[将不认同No1的的任何人，视作“背主的奸臣”呢](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)？

老老实实地说，[毛的君主的权力不是毛自已要的](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，真的是亿万人民群众的等级观念，至少也是千百万拿着屠刀[代表了劳动人民](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)的螺丝钉，对[毛父党妈的表忠的螺丝钉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，无中生有将一位姓毛的老人家，变成了被称为“人民领袖”的上帝！毛的确没有拒绝对毛的个人崇拜，就象现在躺在毛神庙的毛，想拒绝对他的神化也吭不了声。[认为文革根子是毛的品德缺](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)陷，是不够客观的也是没有意义的。

[官本位的等级制度](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)，和中国传统等级文化，才是文革真正的根源。甚至于我们看到那些[唯权威是从的学者文章](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)，甚至于**从学生作文对权威的崇拜，对“独立观点”的义愤填膺**，看到了[文革的阴魂在中国文人的心中沸腾](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，恐怕这才是[所谓打假的真正的“正义感”！](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)这些爱国主义的忠君垃圾，只需要有一个No1振臂一呼，[笔上的刀就会变成手上的刀](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，大刀就会向着仍有一点点人性的小民头上砍去了！

[文革就是这样来的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！

其实毛主席索取君权的伎俩并不高明，象“[抗击不打算进攻中国的美国，援助挑起战争的金国](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)”，无非是过去进去时的“保钓”。在钓鱼岛这类本身不能维护，维护的经济利益意义也不大（相对代价）的地方，从来都是极权如毛府“坚决不谈判”，博得“党卫X”赋予的“爱国领袖”。台下如五四青年129之类和韩国的独竹派，就以此攻击当值政府“卖国”，——>[当然是他们的毛主席上台就不卖国了](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)！

“示形于外实极权于内”的民族主义是[魔鬼三招之一](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)！另一招是[民粹](../../../2010/9/11/世界左学和民粹研究.md)，目的[都是国家主义](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，我们可以[在所有知名犬儒的身上看到这三招的魔鬼灵光](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)！希特勒上台的政治口号杀手锏，就是“但泽问题不容谈判”，“苏台德问题不容谈判”……！[希特勒还算是有维护能力的](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)，至少捷克放弃了战争对抗。但泽下赌的代价大了，半个德国也没有了，“不容谈判”改了个名字叫格但斯克，连同半个德国归属波兰！

《[官本位眼光中的野鸡，打假，和几百万科举官校的社会蜱虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[监督政府不要象真正政府一样守法行政的中国舆论舆论“监督”》](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)

《[袁腾飞确实没有资格评价毛主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)！》

《[袁腾飞涉及的所谓人身攻击](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)》

《[袁腾飞谈不上对毛主席人身攻击，袁腾毛确实遭到毛粉的人身攻击](%E8%A2%81%E8%85%BE%E9%A3%9E%E7%BB%9D%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E6%94%BB%E5%87%BB%E5%8D%B4%E9%81%AD%E6%AF%9B%E6%B4%BE%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E6%94%BB%E5%87%BB)》

《**[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)**》

《[看看毛主席是怎样发动文革反腐的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》

《[有什么样怪胎民主派，就有什么样的毛左；文革毛左是五四青年进化来的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)》

《[中国仇视“叛徒”的传统美德；扣帽子合法！文革之祸不在再扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)》

《[历史观就是现实观道德史观即道德治国,即文革政治观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《**[马克思主义只是魔鬼三招中的一部分](%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%8F%AA%E6%98%AF%E9%AD%94%E9%AC%BC%E4%B8%89%E6%8B%9B%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%80%E9%83%A8%E5%88%86)**》

《[茅于轼：人民的利益，国家的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)》



前一篇：[股票市场价格陪审团！](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)

后一篇：[特权不能反？反蜱虫就是反人类？](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)