# 特权不能反？反蜱虫就是反人类？

标签： `毛左` `文革` `特权` `人身攻击` `马克思主义` `蜱虫` `腐败` `反腐败` `廉结` `公平` `民粹` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-09-14 15:41:44`

**职业毛左图的什么？“骑在人民头上的特权”和优越感**

**毛左小小的特权比全民生活水平提高更重要？**

**中国文化最根本的劣根性，就是追求特权，远远超过追求财富**

**特权不能反？反特权就是反政府?反蜱虫就是反人类!?**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1807.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1807.entry)

如果再看看本博出入的[职业毛左](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，就更清楚是什么创造了文革肥沃的土壤。这些职业毛左，并不是什么大官大贵，只不过是[不劳而获的升头小民](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)，[小小的特权是他们全部可以自豪](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。这些人提供了一种[平常不令人注意的“人种”（人格的类型）](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，那就是他们并非不知道毛的臭事，也并非不知道文革是灾难，[他们之所有“厚着脸皮”为毛吹号](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，只不过是利用毛作为工具，为他们自已现有的小小特权助威而已。

所以网友跟他们说什么道理啥的，纯属多余的；[这种人是不可能被说服的](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)，他们自已也很清楚自已是在诡辩！偷换概念的诡辩，歪曲事实的诡辩（其实也是偷换概念），甚至歪曲逻辑本身的诡辩（近日稍见，对脑残或有效）……，因为他们只不过是在“利用sth”做宣传而已。网友只需在小管容忍的程度上披露真实，[甚至仅仅说出你对文革故事的疑惑](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，让他们的工具失效，这些人充其量也就成为蜱虫而已。

这些人的动机也并不出奇。试想中国人如果面对这样的选择：“你要生活好一点；还是你生活差一点，比身边人的地位高一点；你选那样？”如无意外，[大部分中国人会“勤劳节俭”地选择第二项](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)：生活差一些，比身边的人地位高一点；至于是否在[头上有另一个惹不得的领导称为“人民领袖”](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，他们是不管的。

同样的选择还有，“[你奋斗的目的是让自已生活好一点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，还是让自已地位高一点”，后者俗语“出人头地，光宗耀祖”，读者都是中国文化中人，可以自已品量一下中国人的选择比例。那么最后一个社会观察题就不难回答了，“[今天毛左民粹怪胎民主派之所谓公平](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，是因为他自已生活差了，还是因为有人看起来比他好？”

中国文化最根本的劣根性，就是[追求特权地位的“出人头地”](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，远远超出[对财富的“唯利是图”的追求](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)；甚至于对财富的追求本身，也只不过是特权地位追求的一种手段。

这样我们就看到了毛左的哲学家们，努力混淆人权和特权的概念，[努力混淆人权授予的合法公权与特权的概念](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，就象钻在人体里的蜱虫，恶狠狠地嚷：“**反特权就是反政府，反蜱虫就是反人类**”，感情政府权力中人，很喜欢有寄生虫咬他的肉！[因此中国文化之所谓“反对唯利事](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)图”，实际上就是[向往等级制度](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)。而最完美的等级制度，就是中外左翼革命家们赞不绝口的[中国“科举”制，或称官本位](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)。

[有什么样的国民，就有什么样的国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)家！当前中国文化，利用中国人根深蒂固的等级观念，还是挺有效的。

职业毛左鼓吹毛的君主权威图个什么呢？答案可能很复杂；也可能很简单，不妨看看[民粹色彩本来就很浓厚](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的五毛文人，[鼓吹民族主义者是图个啥](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)？如无意外，[当是“无私的”关键词关联句](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)。（笑笑）

《[官本位眼光中的野鸡，打假，和几百万科举官校的社会蜱虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[监督政府不要象真正政府一样守法行政的中国舆论舆论“监督”》](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)

《[袁腾飞确实没有资格评价毛主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)！》

《[袁腾飞涉及的所谓人身攻击](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)》

《[袁腾飞谈不上对毛主席人身攻击，袁腾毛确实遭到毛粉的人身攻击](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/%E8%A2%81%E8%85%BE%E9%A3%9E%E7%BB%9D%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E6%94%BB%E5%87%BB%E5%8D%B4%E9%81%AD%E6%AF%9B%E6%B4%BE%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E6%94%BB%E5%87%BB)》

《**[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)**》

《[看看毛主席是怎样发动文革反腐的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》

《[有什么样怪胎民主派，就有什么样的毛左；文革毛左是五四青年进化来的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)》

《[中国仇视“叛徒”的传统美德；扣帽子合法！文革之祸不在再扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)》

《[历史观就是现实观道德史观即道德治国,即文革政治观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《**[马克思主义只是魔鬼三招中的一部分](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)**》

《[茅于轼：人民的利益，国家的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)》

《[毛滥用了君权，君权的根子是中国的官本位对No1的“愚忠”；民族主义和魔鬼三招和钓鱼岛](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左特权反腐效益最高](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)？》

《[贪官不算贪，毛左特权的腐败是最根本的腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《职业毛左小小的特权比全民生活水平提高更重要？反特权就是反政府？反蜱虫就是反人类 ！？》



前一篇：[民族主义和将人民领袖君主化的人民群众](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)

后一篇：[罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)