# 罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！

标签： `罗马` `迦太基` `三光政策` `元老院` `起义` `皇帝` `游击战争` `坚壁清野` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**世界上第一次平民反对军人政权的起义**

**能够自已“三光”，就不怕侵略军的三光政策了**

**阿奎利亚十万菜刀市民打败了十万罗马军团**

**菜刀有威力，买卖要登记！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1808.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1808.entry)

老戈的哲学名声随着他起义消息，马上传遍整个罗马，罗马行省几乎立刻承认这个新皇帝的合法性。意大利的元老院行动起来，[趁着马主席抗美援朝的机会](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)，几个保民官[象刺杀恺撒一样怀揣匕首](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)混进警备司令部，刺杀了马主席留守的警备司令维达里阿努斯。这可能是是世界历史上第一次平民反对军人法西斯政权的起义。

当罗马响应老戈的胜利消息抵达迦太基时，[哲学家老戈已经移民天堂看直播了](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)。那些击败了老戈的毛里塔里亚老兵，刚刚把迦太基抢了个遍，撑着饱饱的腰包“反正”，反正！反正是把不肯下岗的老卡的脑袋剁下来，送到罗马报功，不知是否又是一笔赏赐？但是保卫罗马－意大利的武装力量，除了部分不知老大在那里的马克西明兵暂时投诚外，并不比在非洲了保卫“了”老戈的那十几万把菜刀强那里去。

如果马克西明立刻回军，完全看不出意大利的菜刀们有能力阻止马主席反攻倒算。不知是马克西明是否歼灭人家的妇女儿童太投入了，放出来[扫荡哥特游击土八路](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)的部队一时间收拢不回来，竟然到第二年的春季才回师意大利！这宝贵的半年里，罗马人得以策反了包括莱茵河军团，和对马克西明恨之入骨的日耳曼雇佣军的忠诚，大概是因为马主席曾经歼灭了人家故乡里的妇女儿童？

除了重要的“外交”胜利，罗马政治似乎重新[回到了共和国时代](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，也的确完全按照共和国时代的规则，[选出了互相制约的](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，权力相当于古代独裁官的两位“皇帝”，马克西姆和巴比努斯。但是当这两位独裁官皇帝前往卡皮托神庙宣誓就职时，代表了全体罗马公民的罗马城里的几千名罗马市民组成臭鸡蛋斗士团，拿出恺撒时代[流氓无产者关心国家大事的爱国精神](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，用臭鸡蛋烂砖头对两位新皇帝夹道欢迎。

[代表了全体罗马人民的臭鸡蛋革命斗士们](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，要求铭记哲学家爷儿俩的殉国业绩。议员搀扶着中弹的皇帝躲进神庙，但臭鸡蛋斗士们把守在神庙大门坚持战斗，饿了不下火线。元老院不得不宣布让老戈还活着的小孙子，也就是后来死在波斯的13岁的小戈尔迪努斯增补为皇帝三人组。臭鸡蛋斗士们发出民主胜利的欢呼，回家吃饭睡觉去了。[看来老戈是罗马“百家讲坛”的明星](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)，他的哲学讲座有很多fans。

皇帝三人组选了出来，布置意大利各地的的防御策略也大体得到执行，20名曾经军旅的元老升任意大利地委书记，每人带一大队消防队为主体，（真的消防队，大队相当于营），[加本地退役老兵改编的“正规军”，](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)布署20个区的防御。他们即将对阵的是帝国主力的12个军团！至于高卢的莱茵军团，看来只是在精神上给予无限的支持：“我们是支持你们滴，等你打赢了马大帝，一定会支持你们滴”。

元老院这点“军队”，正规决斗当然是斗不过马主席的中央军团的。但是马主席到达意大利东北边塞的威尼提亚的首府阿奎利亚时，却发现拥护元老院的罗马人民，不惜坚壁清野，烧毁他们珍爱的葡萄园和橄榄园，撤走所有的人民和牲畜，烧毁房屋破坏道路桥梁……，只留下壮建的男丁退进阿奎利亚城内坚守。[不惜一切代价的话，不必打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，先于侵略军三光；[能够自已三光，就不怕敌人三光](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)了。

军事力量薄弱的元老院，比迦太基的哲学家，采用了更符合实际的战术：坚壁清野！坚守！两名曾当过兵的分守阿奎利亚的罗马元老带着他们的一千名“老兵”，领导着阿奎利亚约十万菜刀市民，（阿奎利亚约30万市民，聚集威尼提亚行省也不会超过10万男丁），[将城墙守得严严实实](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)。12万身经百战的罗马正规军团，硬是让10万阿奎利菜刀市民打败了！难怪今天京广两地，听说**菜刀有威力，买卖要登记！**

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》

《[塞硫古用奴役培养波斯的民族主义;罗马民族主义培养波斯对抗；波斯陪罗马一起玩完](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)》

《[马克西明军事政变；军阀起义；枪杆子出政权令罗马军队完全失控](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)；》

《[枪杆子失控；军国主义任勇尚武好战者必亡！不是拥有军队的国家，就是拥有国家的军队](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)》

《[最大国防成本是退役；软实力扩张硬实力自卫；面子战争；攻防成本差距；分治形态最稳定](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)》

《[战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》

《罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！三光政策》

前一篇：[特权不能反？反蜱虫就是反人类？](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)

后一篇：[国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)