# 股票市场价格陪审团！

标签： `理性投资` `陪审团` `计划经济` `过度投机` `市场经济` `买卖自由` `人权` `议价权` `股票` 

目录： `打印`

**新股炒作就是“反对新股市场化”的五毛股神**

**散户都是错的，疯神必须是对的；疯神错了，就是散户投机，就要干预市场**！

**市场可以错的，股票价格就可以由“疯神陪审团”裁定**！



新股炒作明显升温，伴随着打新收益直线上升。[这意味着炒新打新的主力又来了](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)，其实那些装出一付“为小股民好”的五毛疯神，不说100%，起码99%就是贷款借款打新炒新的主力军，和他们的代言人。这些五毛疯神一方面开盘拉高新股，套现高额新股，另一面却对散户投资冷嘲热讽，好象他们相较散户的贷款资金优势，[是多么高的理性投资似](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)的。

本来这没什么，愿买望卖，两厢情愿；但一些疯神记者就爱鼓噪“新股市场化发行”这般那般“让散户少了打新的收益”，（[五毛疯神总是喜欢代表人民](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)！），让管理层干预新股发行，干预熊市新股的买卖，干预散户不买大盘股，干预散户买卖小盘股，……，

中国的计划经济的精髓，通过这些疯神的正义感，所谓的理性投资，充分表现了，那就是“别人都是错的，疯神才是对的，如果疯神是错的，就是市场是错的，[管理层必须干预市场](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”，[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)！与其疑惑为什么中国的计划特权死而不僵，可以在市场上数数，有几个知名的股评，无论是官方的还是民间的，能够少点疯神气的。

简单识别：抛开市场买卖自由，标榜“关心散户”的，没有一个不是想吃了散户肉的疯神！市场面前人人平等！散户是不需要特别保护的，只需要买卖自由，[没有行政特权的鱼肉](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，就是对散户最根本的保护。除此以外，[所谓“保护散户”的好心人](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，全是正儿八经的[五毛王八蛋](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！

如果所谓理性投资是由五毛股评裁定的话，那市场也不需要了，可以由五毛疯神组成一个“股票价值”陪审团，裁定谁是投机的没收财产，[裁定谁是“唯利是图”的没收财产](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，裁定谁是理性模范就奖励若干！这样的市场特权，是不是他母亲的特爽！爽！



如果疯神是对的，那么股票价格陪审团就一定是比市场更合理的！它的名字老早就有了，[叫马克思主义的计划经](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)济！实际上中国股市连市场价格陪审团的公平水平都没有做到，[全是疯神朋党相援拉邦结派](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，借着党租用的喉舌，谁的嗓门胡扯大，谁就是理性投资！



前一篇：[当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)

后一篇：[民族主义和将人民领袖君主化的人民群众](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)