# 美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-24 23:54:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn5t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn5t.html)

**《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好**；

所有关于“美洲原著民在历史中的数字”——>[它隐含着“欧洲（或美国）是否曾经灭绝印第安人”的定论](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，——>都是西方不同的学者，基于各自的信仰、理念、方法论的个人观点；他们是否真的相信自已说的话，也是无从考证；因此问题在于，为什么还有[如此之多的西方人和学者，乐于接受明显荒谬的结论](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，甚至不愿意去了解一下，这些结论各自的根据是什么，——>是对是错姑且不论，但既然是与人有争议的数字，至少要了解“他们所接受的结论的理由”吧？但绝大多数人并没有做到。

但还是有些严肃的学者，在阐述他们所相信的数学时，[越是会解释他们相信的理由](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)，而无论此数字是他们自已得出的，还是他们采纳别人的结论的理由。
因此也为我们了解这些美国人（为代表的西方人士）在采纳有关数字及结论时的根据、价值观和动机，——>了解对方真实的动机，是与人沟通的必要步骤；因为对方的动机而指责对方的道德，则是《罗伯特议事规则》中反对；但此规则并不禁止，“因为理解对方的对机，而否决对方的观点（提案）”，——>[这点儿常识总有人故意不明白](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)。

阿兰.布林克利(Alan
Brinkley)就是这样一位美国历史作家。他的《美国史》是在全世界最为广泛采纳的美国历史的教科书，很能说明美国文化主流对于此问题的接纳和理解。[可以通过虚拟人格技术作出归纳](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)。值得一提的是，美国和日本，都不存在中苏式的“政治正确的教育要求”，因此不存在中华帝国式的教科书“编写，审定”程序及其庞大的官僚部门，所有教科书都只是普通的个人作品，因为被某个教育机构采纳而成为此机构的教科书。[萨缪尔森的《经济学》教科书也是同样的性质](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。

**ps:中国方面问罪“日本教科书”，多少是有点无理取闹**；

阿兰.布林克利和S[tarvrianos的《全球通史](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)》都采纳了“美洲有几千万印第安人”（后者甚至称“北美有几千万印第安人”），——>笔者看的都是它们的中文版，不能确定是否经[天朝审订后，有所更改地“替作者采信](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)”；因为在另一本美国历史的教科书阿什的《美国人民》中，对照中英文，就发现此“作者采信”仅出现在中文版中；——>但是阿兰详细指出了其他的数据，甚至没有明确说出他本身的采纳，只是从其语句中，读者可以猜测出作者的倾向，——>再次强调，这是中文官方译文。

阿兰简单指出了历史上，对美洲印第安人估算较少（千万以下）的例子，及其相关的根据，然后再指出数量过分夸张（阿兰明显不认同）的数字。如一位人类学家Henry
Dobyns声称美洲原著民曾达1.2亿！[理由是疾病杀死了95%的印第安人](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，那么殖民者看到的人头的最大数字，乘以20倍，就得到他相信的1.2亿，——>只要不让这位美国权威学者的“学家”衔头吓倒，一般读者都能看出[此君在此命题上，到底犯啥毛病](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。然后阿兰很巧妙地断言说：其他学者的估计数字更接近于Dobyns。

**ps1:此修辞之巧妙在于，假如有学者估计是5000万，它是更接近于1.2亿，还是更接近于800万？您说呢**？

**ps2:阿兰的文字让笔者想起汉语文人中常见的段子“（越来越多的专家采纳了/越来越得到公认）的（某种标准答案）”**；**[所谓“公认”是否就这样来滴](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)**？

**ps3:阿兰专门写了一篇补充说明，介绍这些数字是怎么来的，最后说它们都不代表着事实，[更大程度上是“道德取向”,](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)——>这就是实话了**！

阿兰巧妙修辞，[让我们理解美国基督教民粹文化环境中](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)，学者为了吸引尽可能多的读者，更是避免不必要的麻烦，特别是避免一些民粹社团找碴，[因此多少偏好媚俗](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，所谓有啥样的读者就有啥样作品。考虑到这些民粹团体也是比较热衷“公益文字官司”“舆论维权”的团体，类似俺国乌有之乡围剿毕姥爷，因此如果一般作者是以此想法采纳数字的话，将意味着美国社会一般性民众的采纳，较此数字会稍低一点。总体上，此类数字中[，既有基督教派彼此妖魔化，也有原罪伦理观的愿打愿](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)挨。

《[合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)》

《[北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；北美忠君者爱国主义集团](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)》

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《**《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好**》

前一篇： [基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)

后一篇： [天主教反思殖民主义的批评和自我批评](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)

