# 华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体

标签： `政治` `宗教` `犬儒` `希腊城邦` `斯多葛` `民主` `贵族` `寡头` `私有财产` `华盛顿` `美国` `联邦` 

目录： `文明社会进化史`

**马克思主义是愚昧的大倒退；**

**马克思自已可以证明马克思主义是过时的**

**民主在古希腊并非最优政体，与当时社群生存危机状态相关**

**斯多葛派是贵族自律的道德观**

**华盛顿原意美国不是民主共和国，而是斯多葛共和国**

**罗马和斯多葛是防守自守型的，是守为正着攻为奇的成功范例**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1693.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211693.entry)

从希腊社会军事化的程度可以看出，城邦本身就是作为军事共产主义的组织而存在的，无所谓的真正的私有财产，随时可以征用。如果拥有私有财产而“奢侈”，几乎等同于糟塌公共财产（即城邦战争资源）。可[见私有财产的原罪并不是东方如中国的专利](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，而是[东西方传统文化的共同特点](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)。

希腊城邦对“财产”的所有，一直延及到公民的人身自由。除了不能由城邦把公民贩为奴隶，城邦权力几乎可以对公民为所欲为。从希腊城邦对财产无条件国有化（城邦任意征用），[甚至公民本人和妻女的所有权都属于城](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)邦（柏拉图）看，显然马克思的共产主义只不过是一种复古的逆流，[与所谓“生产力发展”殊不相称。除非自古希腊以来“生产力”没有发展，则按马克思主义看马克思是必定过时的](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。

马克思无非是把柏拉图乌托邦抄袭后，将小范围的原始城邦的局部适用制度，滥用到工业化后社会的白痴哲学信仰而已。以城邦公有的财产制度和会餐制度（相当于富人义务的捐钱公共大食堂），所构成的公有制的私有财产原罪，和[军事化抢劫的社会模式](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)渐渐让渡于[合作贸易的交换创造价值](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，随着贸易出现，[因寻租资源的差别（如公共牧场）而出现的贫富分化](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

实事求事地说，在如果停留在希腊那种军事化存亡旦夕之间的社会环境，寡头僭主甚至是君主制，并不见得逊色于民主制。民主与专制的优劣不是意识形态化的，而是与现实组织利益相关联的，越是危机深重，则作[为危机管理工具的国家（城邦](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)）的威权作用就越是重要；越是危机管理成本巨大，则[（军事）共产主义的中央集权](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)必要性就越大。

一些历史意识形态分子争辩所谓“[中央集权（专制）和民主谁好](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)”是没有意义的。民主与专制好与坏，必须与社会危机程度相比照，以外来生存风险为分界，大概这就是宣传[“帝国主义亡我之心”的民族主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的现实原因。至少在罗马帝国建立后的社会水平上，民主放权要比中央集权好；[象中国这样的大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，民主比专制好。

而早在希腊城邦时期，低人权的（城邦）中央集权，要优于民主制；[如同在企业管理和军队中，“讲民主”那是民主素质低的表现](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)，而不是相反。这种关系并非与[马克思臆想的“生产力”有关系，生产力是子虚乌有的](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)；而是与人类社会组织应对自然生存压力的能力裕量有关系。在古老城邦时期，[保持生存的最小单位是城邦组织，而不是个人](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)。这时倒真的用得上马教的论证：没有大我，小我何存？

[斯多葛派哲学是一种贵族阶层的政治哲学](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，和相应的伦理道德观。斯多葛哲学的道德观就是平民与贵族的妥协，要求平民服从贵族的寡头统治，[而寡头贵族要廉洁守法，克已奉公](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。显而易见这是向平民和私有财产原罪文化的妥协，即所谓的“廉洁”。[华盛顿常以斯多葛和罗马贵族辛辛那图斯自矜](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，也可见美国在费城大会以前，仍远称不上是今天的人权公民社会的共和国，仍是传统的斯多葛主义的政治思路。

罗马显赫的武功会令人产生错觉，以为斯多葛哲学是一种服务于军事需要的哲学。事实恰恰相反，柏拉图哲学是军事化扩张的，而斯多葛哲学观是防守的：[罗马是在斯多葛的防守观下一步步走向全面的扩张胜利的](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)。笔者从罗马和战争中总结出来的[守为正着攻为奇，正是罗马成功的写照](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国》



前一篇：[计划经济的产能过剩；持股看涨](../../../2010/8/17/计划经济的产能过剩；持股看涨.md)

后一篇：[民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)