# 民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然

标签： `犬儒` `公有制` `君权` `私有财产` `斯多葛` `古希腊` `公务员` `廉洁` `富人` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-17 22:30:22`

**民主并不一定代表着进步**

**公有制的最佳政体是君主制；“君权私有”是公有制的必然结果**

**希腊缺乏确定私有财产神圣不可侵犯的条件和历史时间**

**斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论**

**西方公务员的廉洁思想的体制外原因是斯多葛传统**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1694.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211694.entry)

在古希腊时期，**民主并不一定代表着进步**，[古希腊所有民主形式，也不是真正有利于社会实力发展的政治体制](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。重要的原因在于当时还没有“私有财产神圣不可侵犯”的概念。民主是私有财产为基准的利益的平衡博羿，当私有财产根本得不到承认时，[民主机制必然就成为多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，“公民投票吃大户”。

因此一些人争辩说主张公有制的马克思的“阶级斗争”是议会民主，实际上只不过是厚颜无耻的是非颠倒。**因为只要是公有制，没有了个人利益作为博羿“好与坏”的判断标准，根本就不可能存在民主**，民主也不可能是“公有制”中的良好的制度。[在公有制社会中，最稳定的制度就是君主制，](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)人类社会长时期的君权政治不是偶然的，**[“君权私有”是公有制的必然结果](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)**。

在古希腊社会中，富裕如叙巴里斯，科林斯，米利都，叙拉古，雅典等城邦，由于私有财产不能[法定神圣不可侵犯](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，因此穷人总是削尖脑袋想着如何吃大户，至少是发动对外战争，让富人掏腰包，（如雅典）；富人只想着在穷人的环抱敌视中保身家性命，所谓公益心，除了扔给狗吃别无选择，除非富人愿意自已切碎了喂狗！

而大部分希腊城邦，特别是中北希腊贴撒利等地，贫困的经济水平，连农业奴隶都不能保有。这些地区的富人和穷人完全没有区别，大家伙儿最担心的是[让强大的邻居或者海盗掠作奴隶](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。因此在这些城邦，更不可能作民主论，而是为了大家的人身安全，按最原始的“财富”，也就是个人战斗力作城邦的投票份量。**希腊缺乏确定私有财产神圣不可侵犯的条件和历史时间。**

在几乎没有私有财产的城邦中[，“个人战斗力”倒是起到了民主的“私有财产”的同等作用](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，因此在这些贫困的军事化城邦中，民主尽管并不普遍，倒是并非没有可能。但事实上，由于这些落后城邦中的战斗力是以家族组织的，因此“战斗力投票权”又总是与家族族长有关系，因此在整个希腊历史中，[即使是“贫穷共产主义”也没有出现民主](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，倒是出现了世袭的君主样领袖，称巴赛勒斯(Basilerus)。

由富裕城邦有两极分化，穷困城邦有团结一致的传统，就不能理解[为什么希腊会出现了斯巴达这样的怪胎](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。无非是相对富裕的城邦，为了尽可能消除贫富差距，而强求保持一致的生活水平的军事化制度而已。这就是莱库古制，同样是柏拉图乌托邦和斯多葛哲学的灵感源泉之一。斯多葛派对个人主义的主张是服从于贵族寡头专治的需要的，是贵族对平民权力的妥协。

[今天西方公务员廉洁奉公的操行](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，并非孔儒哲学所承，而是以斯多葛哲学为师；同时中国天朝也正以零散的方式，羞羞答答地把斯多葛派的哲学，引进“[以德治国的无私党章](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)”中；其中斯多葛哲学的基因，大概承自西方文化体系的马恩哲学体系。如果不考虑中国所抄袭的西方现代科学，则[中国的社会状态处于欧洲文艺复兴](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)后，公民意识处于希腊罗马的斯多葛时代，可以说是中肯的评价。

[西方文化一向被东方中国文人妖魔](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)化，犬儒这样不入流的疯狗批评家的潦倒者，被当成了西方文化“个人主义的象征”，以为西方社会就是物欲横流全无廉耻。这些妖魔化西方的人，大概对斯多葛哲学在缔造罗马帝国，和缔造[现代西方公务员职业操守的作用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)是全无所知。一些人更是把西方的道德观，归因于[基督教中世纪对欧洲文化的精神阉割](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，那是与马恩毛孔儒一样卑劣了。

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员》



前一篇：[华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)

后一篇：[肥猪GDP终于超过日本了](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)