# 私有财产是古希腊大帽子

标签： `私有财产` `富人` `寡头` `斯多葛` `仇富` `古希腊` `亚里士多德` `苏格拉底` `贫富差距` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**古希腊私有财产是一顶大帽子**

**希腊“民主和寡头”血腥内耗的真相**

**私有财产不能视为人权不可侵犯的一部分，是政治寡头化的充分条件**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1692.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211692.entry)**

****亚里士多德定义下的民主政体，由于[私有财产是可以侵犯的，城邦可以用爱国的名义任意征用](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)；这就必然产生[多数人对少数人的暴政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)；相反，寡头政治按财产分配，就将导致对贫穷者人权的侵犯。此两者不可调和的冲突，令到希腊各城邦和城邦之间，上演了一场场血腥的内战，最终令整个希腊社会几乎为之崩溃，几无能力抗拒东西北三面的入侵，最终沦为一个罗马的行省。

正是因为缺乏人权不可侵犯的社会底线，君主国的[僭主制较之“民主democracy”，丝毫不见得必然是暴君(tyrant，僭主，常译作暴君)，与寡头一样，有着历史上的合理性](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。斯多葛派实际上是以父权为基础修正出了更胜于君主制的，近似于寡头制，但更接近于对人权的保护的新的政治体制。

斯多葛强调贤人不蓄私产，罗马则通过氏族－依附民制度，而事实上将民主的权力转移到了群体宗族上。这是斯多葛派力主维护父权的原因。[罗马的民主，实际上是父权的民主](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)。斯多葛的logos为僭主独裁提供了理论上的依据，[斯多葛的平等观和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，浸透于[《罗马法》的立法思想](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)之中，为罗马希腊的平民社会的形成提供伦理上的解释。

罗马的成功，说明在当时的社会里，围绕着氏族父权的寡头民主，[比亚里士多德的中产者支持下的贤人民主](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，更有可操作性。
罗马－斯多葛的成功，实际上反映了[城邦政治中央集权的模式](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)已经过时，整个城邦的权力，降为以家族－百人团为核心社团组织的共和。可以发现这种组织有点近似满清后金的“八旗－牛录”制，牛录相当于罗马的百人团。

而后金八旗又近似于雅典克里斯提尼将雅典公民分成十部（对应选出十将军执政官），而不象罗马一样顺应原始公社氏族的组织。[而后金的包衣制就非常接近于罗马的父权依附制度](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)，反而雅典法典中对父权的强调，远远不及罗马政制。后金独特于罗马和雅典制度的地方，是有一个世袭的王政家族，这是完全截然不同于雅典和罗马的地方。

在私有财产的态度上，雅典几派哲学的态度，视“[主权高于人权（私有财产），权力不是权利论](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”，与今天马恩毛孔儒，几乎如出一辙。但是一个共同的特点就是，不但斯多葛和亚里士多德对私有财产的肯定，是以很隐晦的方式，仅仅作为公民与城邦关系前述的逻辑结论，让读者自已得出来；就连强调“个人快乐”的伊庇鸠鲁，都不敢直言[私有财产的合法性不可侵犯](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)，而强调“快乐是精神和快乐”。

至于犬儒和柏拉图就两个极端完全否定了私有财产，犬儒与柏拉图的分歧在城邦地位上，而不是在私有财产上。代表着希腊雅典时代的几大哲学，对于私有财产的畏缩，可以看出在古希腊的环境下，和今天的中国一样，“[私有财产”是一顶大帽子](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，谁也不敢碰一碰。

[希腊贵族的财产固然有承自先祖的公田私占](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，但是能够私有化生产出更多的财富，而是不必求助于对外战争，也是社会的进步。何况贵族的财产也未必完全来自古老公田的私得，不[能在法理上明确私有财产合理性](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，贵族只能以连横之法在城邦之间结成阶层联盟自保，希腊的平民与贵族之争，遂成伯罗奔尼撒“世界大战”。

希腊和罗马的“民主”不能明确保护私有财产，是不得不政治寡头化的根本原因，——>富人贵族，需要自卫，也有能力自卫！希腊－罗马的社会情况[一如今天改革开放的中国社会，同样引发了大规模的贫富对立](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，甚至广泛的血腥仇杀。这才是希腊社会所谓“民主和寡头”两派，[以所谓的爱国主义的名义](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，在多个城邦中的广泛斗争的真正社会背景。事实上，同样的故事在今天的中国社会，并不令人陌生。

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件》

前一篇：[美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)

后一篇：[计划经济的产能过剩；持股看涨](../../../2010/8/17/计划经济的产能过剩；持股看涨.md)