# 中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！

标签： `外汇储备` `汇率` `索罗斯` `香港` `金融风暴` `金管局` `联系汇率` `港币` `货币战争` `资本` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-06-26 22:37:40`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21244.entry).com/blog/cns!36D976E82BB7123D!244.entry

弃船！中国必须尽快放弃支持港币！否则全中国都将沦陷！那时侯可就真对得起这个“幺儿子”了！

笔者半年前有一篇文章《[大陆外汇储备投资香港将损失至少一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》，一些人以为笔者危言耸听。而事实上，大陆外汇储备继续投资香港，不但血本无归，还会欠下巨额的债务！一些专家还在纵容中央保持人民币低估的同时，投资香港金融和房地产市场。非常危险！

中国应该率先撤出香港金融市场，并且，应该放弃支持港币，并且，应该做索罗斯，要求香港政府，要么放弃美元联系汇率，让严重高估的港币贬值；要么转而绑定人民币，要么，中央政府将放弃对港币的支持。ABANDANTSHIP!ABANDANTSHIP!如果港币是有足够的创汇能力的，金汇局有能力自已拥有对美元的汇兑要求。而事实上，香港根本就是一个空壳子！香港高估的港币和大陆对港币的绑定支持，令香港成为货币战争的理想的攻击点。整个中国大陆金融，都将因为香港而沦陷。不但全部外汇储备可能化为水，而且，还会欠下大量的美元帐务。

攻击在未来6-12个月就可能发生，持续时间可能超过一年。港币汇率肯定守不住，整个大陆支持也守不住，而整个大陆的所有外汇储备，都有可能因为香港而全部损失。中国的损失可能会达到2-4万亿美地，超出上世纪苏联冷战的所有开支。这就是民族主义的代价！

港币汇率必须放弃！

笔者在货币战争的解释的几篇文章里谈到“大道无为，无懈可击”。参考以下文章：

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

现实是，中国和香港这两上SB活宝，让张五常这样的买办高手忽悠得找不着北了！一方面人民币低估，造成国内资源廉价外流，《[优势资源廉价卖](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》和《[稀有金属控制出口争议弱化中国WTO谈判地位](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)》，原因，其实都是由于人民币低估。另一方面，港币却严重高估！两者之间，通过基本法的爱国主义联系在一起，大陆无条件支持港币汇率。结果是什么？大陆将灭亡！大陆将沦陷！财富以轻易的剪羊毛形式流向世界任何一个不是SB的资本国家！连香港人，也将成为赤贫！难道，这就是香港回归的目的吗？解决办法就是放弃对人民币和港币的汇率干预，人民币应该升值，港币应该贬值。这样，攻击机会自然就消失了。

目前还不是攻击的良好时机，但是大－萧－条正在发展，中国《[保税运动](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》强化了萧条的趋势，世界经济的反弹将在一年内结束，而严重更严重的萧条局面。到时，人民币升值的压力，配合上港币贬值的压力，在经济危机进一步恶化的大环境下，索罗斯二世如果嗅不到味道，就不是食腐动物了！为了全民族的利益！港币，必须放弃！应该立刻安排大陆资金撤出香港，而不是继续涌到香港高价接下外国资本的低价筹码，然后等跌香港资产价格的暴跌！

现在，一些人正在犯罪！正在出卖全中国的利益！

笔者一年前写过一篇文章《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》，看来现在中国国营天才们诱歼人家没本事，自已不用人家诱就要把脑袋送上去了。笔者又说过《[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》，现在看来，咱们的国营天才们就算留在家里，照样要给人家瓮中捉鳖。可怜！

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)奇》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《弃船！迅速放弃港币才能挽救大陆》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析》



前一篇：[根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)

后一篇：[自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)