# 无私信仰者人格安附？

标签： `信仰` `宗教` `马恩` `马列` `张宏良` `德国` `计划经济` `市场经济` `商品经济` `特恩制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-26 12:06:46`

马列无赖阶级的世界观，首先建立在无私上，这叫人格丧失，《[没有人性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》；然后呢，又要街级斗争，不愿与他人协商妥协。这是自闭症加上疯狗症。实际上，动辄街级斗争，也是因为“无私误区”，不把自已当人者也不会别人当人。笔者倒是希望把他们当人有商有量，但是看他们这种疯狗模样，还是要顾及一点人身安全的。笔者是《[人性本私](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，马列毛教徒是精神病人，就算是有人权的；难道广大人性有私的普通官民的人权不是人权，就要任由毛教徒做个《[廉价愤青对着同胞打打杀杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》，才是讲民主？讲人道？

无赖阶级的社会观点过分极端而不可理喻。至少，笔者不相信有真正“无私”的价值观；否则，人格本性依附在何处？因此，当一个会说话的人科动物声称他自已是无私时，笔者和所有人一样，（有私才具备人格），与其相信“它”是无私的野兽，不如说，相信他是一个别有用心的坏人。这样，当极左以道德先生卫道自居，道德至上，一味人身攻击，极度苛刻，丝毫也不懂得“妥协”；还自称“无私”时。相信所有人都会得出与笔者同样的结论：《[极左是危害中国社会最危险的人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》，也是最无耻的人。道德先生？？！（笑笑）。

无赖阶级的动物不知自已的利益立场早就象阳光下的赶尸人一样，装神弄鬼的伎俩早就人所共知。还要患着红眼病嚷崛起，一会一个中国不高兴，恨不得中国人忘掉自已之私，跟他反千里之外的美国啊，丽国啊，女人国啊；总让人觉得怪怪的。也不全是极左“不懂妥协”，不懂与社会各阶层协商。而就他们暴露出来的丑恶、虚弱；令社会各界厌恶的同时，要没有多少人寻求与他们的“妥协”。有几个这样的珍品，还跑来巴巴地想“毛教皇粉袁黑的道德辩论”，可笑！极度苛刻，这在黑袁这个旁枝问题上，表现得非常充分。

“不给他人留有余地，就是不给自已留有余地。”极左不改其道，被彻底消灭，只在时间的问题。这个消灭，可不是笔者那种“把敌人变成朋友”的消灭。象笔者这样善良的人，这个社会没几个的。^_^……。所以笔者说，张宏良之流，早晚要被扫进历史的垃圾堆。此乃逻辑上的推理，并非道德上情感上的诅咒。张宏良式的“极左”，并不代表中国穷人的利益。事实上，如果不是早在毛泽东时代就已经是剥削民众自肥的特权者，不会走到张宏良那样极左的道路上。（一个政治老师冒充经济学家，搞笑！）。张宏良这类人，充其量说，是“没落的贵族”，在改革中失去了既得利益者，这是他们攻击邓公小平，吹捧毛神上帝的原因。那些在毛上帝时期吃尽苦头的穷苦人，就不要把他们视为知已了。

如果承认人性本私，则以公有化为核心的马列就是狗屎一堆。但是如果不承认人性本私呢？那么除了毛上帝三个四个呆表可以代表所有人之私，马列信徒又有什么资格放屁呢？要放屁，先验验有没有私；马列信徒是不是全都是带着婊子养的带着绿帽子的太监？（太委屈了）。笔者完全不是骂人。只不过，人性本私！否认了人之私，鼓吹公有制，马列信徒要多尴尬有多尴尬。笔者仅仅是把这种尴尬，大白于阳光之下而已。

在中国，围绕计划经济的讨论是不对等的。极左任意向市场经济开火，而经济学研究者，稍稍正式地阐述市场经济的作用原理，讨论计划经济的作用局限，就被“言论管理层”逐句审批，彻底删除。由此可见端倪。笔者的博文，甚至仅仅因为指出“凯恩斯主义是不正确的”，就已经被删除。稍稍步入正题，就会有人有意无意要扯到形而上学的道德分歧对与错……，可见，《[绝对道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》下的意识形态裁判学术争论，仍然处于何等严重的程度。《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的真理标准被《[绝对道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》所代替，这种争论，无疑是你看我可笑，我看你更可笑，结果无非是《[不和你玩的成人版](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》而已。

“计划经济不科学”，市场经济远胜于计划经济，也是不需要争辩的。根本不需要争辩，无论经济理论的节节预言；还是中国自已的历史，还是世界上不同的国家实施方案的对照。那怕不谈经济学了，仅仅从统计学上看，最不成功的市场经济，也不见得比最好的计划经济差；——有人会举印度为例子。笔者对《[印度社会系列](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》，就是回答这些人的疑问，没想到却引来了唯心主义的马丁神父兔死狐悲的小丑跳梁。

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么马恩主义适合移植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《无私信仰者人格安附？》



前一篇：[马恩主义为什么适合移植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)

后一篇：[精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)