# 根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的

标签： `实证` `马列主义` `萨达姆` `美国` `科学` `三要素` `信仰` `逻辑` `辩证` `唯物主义` `唯心` `杂谈` 

目录： `现代国家社会史`

[http://cid-36d976e82bb71](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21243.entry)23d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!243.entry

根据科学三要素原则，从实证出发，其实没有任何根据证明马列是不正确的。笔者唯一能提出来的证据，就是自马克思出世以后，所有声称是马列领先的经济制度尝试，全部失败！全部失败！全部失败！不过呢，只要马列理论高手说一句，“他们都不是真正的马列理论”，就全部成为疑证。所以笔者是不可能有任何确实的证据证明马列是正确的。笔者只能证明，马列是唯心主义，也没有任何证据证明它是正确的。根据[哥德尔悖论定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，马列是虚无的神秘论，MEANS
NOTHING!
试问，笔者怎么可能去精通一种虚无的理论，而证明虚无是真实的呢？笔者是不会上这种当的。但不知，有多少怀下远大科学民主理想的朋友，上了这个当！[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》科学世界观系列其实还有一篇的，“科学不是为了做预言家”；和马列核心理论的“科学预测指导实践证明科学正确性”，有很大的出入呢！工作忙着，要不是让博友骂出了积极性，这一小篇也没有心思写呢。这几篇是笔者的根据，没有一篇是马列理论的。笔者的马列理论水平真的是不行啊！惭愧！要证明义和团刀枪不入是谎言，大概不必我们自已练气功，然后我们自已挨刀了。往那个自称理论大师的脑袋上放一枪，没死，再放一枪。检验合格，盖个章就行了。对了！好象有一位问马列和无赖有什么关系，看完这几篇文章（？），还问“唯心和唯物”有什么区别。大概这些左友，任何时侯都可以说笔者“回避马列的问题”的；笔者“怕了他们吧”？。（笑笑）。至于《war made
easy》，阿拉楞没看出布什象一个红卫兵。扯到伊拉克战争这件事上，认为布什政府挨了两飞机撞大楼，居然牢记住发达海湾战争的人就是萨达姆；还居然相信今天的萨达姆声称有大规模杀伤性武器，还相信萨达姆要联合拉登对美国发动大规模恐怖袭击的威胁；完全不知道这只是爱好和平的毛主席的好学生萨达姆《[示形于外实侵于内](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》的《[聪明的政治](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》；悍然发动了推翻萨达姆毒裁政权，从而失去了对更邪恶的伊朗什叶派的抑制，让美国纳税人花了不少钱！！！这部电影，是有作用的。但是这就是毛左眼中的红卫兵吗？呵呵，领教了！说到伊拉克战争这件事，其实当初笔者是看错了布什政府的。笔者当时发表的评论认为，无论伊拉克是否有违禁武器，美国都一定可以找到“证据”！其实，笔者是小人之心了！布什政府查了一通后，宣布“找不到证据”，让笔者大跌眼镜。但是想来，也不无逻辑，如果美国做假，不是不可以，却留下了象毛上帝的丑事一样的做假尾巴。后果可能更为严重。对于布什政府来说，光是反恐战争的背景，结合萨的前科，萨当时的表态，伊拉克战争就已经理由充分。没有必要再造假栽赃授人以柄。在真实性提供政治强壮性的公共公关学上，笔者还是不到家的。笔者只是想反问，美国这样的篇子可以全美放，流落到毛左手里炮轰美国，给布什安上个红卫兵的大帽子。请问，中国是否可以实在公开关于上一个世纪的所有资料，允许对所有事件作民间的和官方的自由调查？这样毛左可以拍另一部<peace
made
easy>，万一流落到美国，让美国人民全部变毛左，岂不是世界大同？为什么毛左的真理，总是需要谎言去卫道呢？唉！笔者的理论水平，真的不行！（笑笑）《[社会科学史观和社会的进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》中其中提到了“体系内”和体系外的批判。部分爱翻着马论骂街的左宝有点不清楚，体系内的批判，只需要实证攻破其中一个环节，整个体系就需要修正。体系外的批判，完全不必理会其体系内的逻辑解释过程，只需要考察与《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的印对。这就是《[辩证唯物主义的历史观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》和《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》。如果真的需要“精通某种谬论”才能批的话，那么世界上没有什么理论是可批的。可惜，《[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》。小左攻击笔者不在于可笑不可笑，而是根本上就连隔靴搔痒都不是。**拿着马列驳笔者，和拿着圣经驳牛顿，用四书五经毛选驳茅于轼，有什么区别呢**？一些朋友，生活中明明被马列毛意识形态压得喘不过气来。对于辩明真伪的观点火花，却幻觉可以拥有《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的优越感，为马列毛意识形态的错误添砖加瓦，笔者深表遗憾，并非常不解。《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

《没有任何证据证明马列主义是不正确的》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》前一篇：[精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)

后一篇：[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)