# 精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？

标签： `儒教` `马克思` `马列主义` `唯心` `唯物` `科学的发展观` `毛选` `主体思想` `文革` `国学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-06-26 16:27:58`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21242.entry).live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!242.entry

近来其实挺忙，何况箱子底下压着的篇子还有不少，没有什么心思出大篇子。只是趁工作忙时，把没有发表过的旧的篇子拿出来贴。象马列无赖阶级，是一年前写好的内容，半年前贴上谷歌，两个月前开始准备优先发表，赶上童子军节。贴旧篇子比发新篇子容易。所以近来发表的文章特别多了点。（笑笑）。博友反馈热烈，笔者理论水平以后也不会高，喜欢理论不喜欢《[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的朋友，就等笔者提高了理论后，再来骂笔者吧。

现在这些这么没理论含量的篇子，劳你们大驾骂了这么多贴子，真是“同志们辛苦了”。（各位，你们该喊“为人民服务！”啦，笑笑）。关于马列无赖阶级，才刚开始，各位不必把骂话一下子骂完，留着以后慢慢骂，理论水平越没有的越骂。笔者的马列理论水平是绝对比不上任何马列中低高手的，笔者绝不会用一句半句马列的核心理论证明马列是不行的。

Martin在[msn空间](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21233.entry)里的留言，说到自治的问题。自治是一个长远的题目，笔者并不急于迅速得出广泛的行动方案。您说的问题我都考虑过了。你说到问题有的存在，有的不存在，但都可以解决。目前章节并不需要过分深入。笔者当前的目的是要在认识上确认自治方向是正确的。各级议会权力至高无上的原则要得到各方认同。当目前户籍制度的合理性被弃之若履，反而被正义无比地当成住进城市的资格卖给农民时。就过分深入到细节组织设计，还要再深入到执行方案，更深入到执行方案中的可能意外。这种不会层次的思维习惯，是项目组织者常犯的错误。

谈到笔者认识肤浅的问题笔者并不否认。其实笔者肤浅的学识何止马列，还有儒教哪，中医呐，巫医呐，跳大神呐，算命呐，易经呐，圣经呐，魔法啦……，无数！————说句好听点的话，笔者如果因为不信唯心玩儿而要“精通所有高深理论”，阿拉大概是自已申请要得神经病。（笑笑）。Martin在这个问题上，同样犯了“目标不明确”而过分深入细节的错误。难道，我们拒绝马恩主义，还要先赢得马列知识大赛的金牌？哥们！就算是精通了，也要说自已不明白，让人家说故事批；那有出风头“精通荒谬理论让人家批的”？————哥们，别犯傻了！

笔者反复说到，我们不必考虑马克思原来是怎么想的，不必考虑毛上帝，不必考虑凯恩斯当初是怎么想的，我们只需要面对他曾经肯定地做成什么结果，和现在一些人打算把马恩列斯毛“主义起来”想做什么，来看他们的善恶。“真理只有在上帝那里才存在”，不为现实社会利益服务，形而上学谁对谁错，笔者没有这个兴趣，也没有这个水平。还是让马校教授们干这事吧。这就是“辩证唯物主义”，和“唯心主义辩论”的区别。笔者好象反马，其实，笔者对《[辩证唯物主义历史观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》的信守，远非马教毛教信徒fans可比。关于历史唯物主义发展的趋势方式观点，笔者谷歌博客有一批半成品，写好半年还没有贴过来。其中一些部分观点，已经披露在《[社会科学史观和社会的进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》中。在笔者看来，马克思历史唯物主义的两上要点，“国家工具说”，和“生产资料所有制决定社会制度说”，“原始到共产社会阶段”，笔者通过人性本私早就全部驳倒了。

思考题：在什么情况什么目标下，需要精通马列理论后再跟马毛教神棍理论？

ps:“虚行于外”应是笔误，应是“虚敌于外”

ps:如果有很希望讨论的问题可以发到MSN空间里。那里的管理员屁股下的烙铁没那么红。



前一篇：[无私信仰者人格安附？](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)

后一篇：[根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)