# 马恩主义为什么适合移植入中国传统社会

标签： `宗教` `信仰` `马恩` `儒教` `俾斯麦` `德国` `马克思` `领主` `割据` `封建` `军阀` `集权` `民主` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

马恩主义产生于富有军事传统的普鲁士社会，对特恩领主割据的抵制心理，对原始工业化时期开始接受英法工业进展与农业时代形成的巨大反差，所出现的“征服了大自然”的过分自信；以前，作为欧洲最大的廉价劳动力社会对工人劳动力价格的残酷压榨，以便与英国先进的纺织工业竞争，所形成的劳动者广泛的不满情绪，（参考“西里西亚的纺织工人”），再加上英法俄三大传统强国对未统一的普鲁士形成的压力，德意志在拿破仑战争中的屈辱经历，所有这一切，构成了马恩主义的所有营养要素：民族主义、国家受害者情结、专治统制倾向、国家复仇主义、国家危亡意识、不相信和平竞争、忽视公民权力，完全没有民主建国的意识、喜欢军事政治上的冒险、失败后卫道公权面子最终构成了专治统制的落后社会。笔者指的是德国！“色当和萨多瓦战役的荣誉属于日耳曼的小学教师”（俾斯麦？），反过来看，是否说明德国社会具有培养马恩军国主义的肥沃土壤？俾斯麦能够明白与英帝国的妥协，（英国相当于美国之于中国），是德国军事力量在欧洲立足的前提。但是，德法战争后，如果俾斯麦具备希特勒时代善待法国的外交水平，两次欧洲战争，是否还会发生？三国协约遏制德国是否还会出现？俄国无条件支持塞尔维亚而导致一战爆发时，英法是否还会向德国宣战，而不是象丘吉尔声称的那样，“如果德国和英法和好，向西抑制俄国，英法将支持德国”。那么很可能，第一次世界大战就会缩小成第二次克里木战争，以俄国惨败，并提早80年崩溃而告终。战争是政治的延续，倒转了两者的层次，将带来国家民族的灾难，这个规律，在德国的历史上体现得淋漓尽致。原始工业社会，不知市场为何物，以军国主义为目的的马恩主义，成为中俄落后封建传统国家的第一选择，似属必然。事实上，甚至包括日本，也多多少少受到类马恩主义的普鲁士主义的影响。当国家的宣传力量可以对内把马恩主义神圣化、道德化以后，这种军国主义思想，完全可以以“示形于外，实侵于内”的方式，无缝嫁接到中俄这样封建传统社会的身上。在俄国代替了东正教拜占庭第三帝国的戒指塑造了红色沙皇，在中国，则代替了节节败退的国学儒教，构造了新的明朝式的专治和《[明朝式的民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》。“示形”是孙子兵法中的用语，原句是“示形于内，实击于外”，乃毛主席运动战的精华原则指导，源于孙子兵法。用于政策解析，“示敌于国外”，是更贴切的提法。作为可以无缝嫁接到中国专治统制传统社会的西方的马恩主义，和东方的国学儒教，以及马恩主义杂交国学儒教而成的国产毛主义；在笔者看来，是维护两千年封建统治传统的不同工具而已。国学儒教让英国旅游团和日本民兵打得大败，就从欧洲垃圾堆里挖来马恩主义；马恩主义玩不下去，就儒教复古吹捧〈明朝式的民主〉，吹捧《[毛主义的政治品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》如果说，“民为贵，社稷次之，君为轻”，“君视民如草芥，民视君如寇仇”，孟圣人的这些教诲，让笔者对国学大师们刨几年经典，也象法国的国学大师们从圣经泡制出“天赋人权”一样，注解成为“圣人喻人权于两千年前”，多少还存有一点希望的话，对于马教毛主义之支持人权普世的价值观，笔者就完全没有信心了。甚至于只是希望看到这些动物暂离精神病院在家治疗，也是疑似绝望。一些马毛教痴迷者声称“千万不要忘记阶层斗争”，看来不用他们提醒，看他们的表现，包括笔者在内的所有阶层中国民众，都看得出这些无赖阶级高度疑似是不可救药。无赖阶级！从前曾经声称是无产阶级，却把更贫苦的农民排除在外；现在，这些忽悠了民众前代暴民，已经不再是无产了，成了特权贪腐的既得既望者，无产者改为无赖者，无产阶级升级为无赖阶级，应是客观真实的素描。又由于其中的极端，信仰的又是暴民代表的毛主义，所以，称为毛赖阶级，或更为贴切。《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》前一篇：[马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)

后一篇：[无私信仰者人格安附？](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)