# 不知进步真面目，只因身在进步中

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-15 22:52:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyhy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyhy.html)

**不知进步真面目，只因身在进步中；**

**只要稍有接触《通往奴役之路》，就能察觉进步势力的弥漫；**

**从任何传统文化的角度，进步势力则是“阳光灿烂”的正能量“风起云涌”**；

弥漫世界的进步势力，在许多人眼中却是“透明，隐形”，此所谓“不知进步真面目，只因身在进步中”！因为他们对进步主义，已经习以为常，[可以在强制爱心泛滥之中，指责着“反动保守”的道德堕](https://darthvad123.wordpress.com/2016/11/04/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%96%AF%E7%8B%82%E7%9A%84%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E6%94%BB%E5%87%BB%EF%BC%9F/)落；可以在“国家为什么不管”的监管正义中，声讨着“没有受害人的正义”；可以利用魏则西病亡，起哄民营医疗于“为什么不免费，为什么不包治好，不免费不包治好为什么还敢行医”，起哄着“刘伶俐的劳动合同为什么不生死费用全包”，当然可以更自然地（城市化之反户籍制度≈全球化之反特朗普）。……，[他们并没有感到这些有何不妥](https://darthvad123.wordpress.com/2016/10/29/%E9%AD%8F%E5%88%99%E8%A5%BF%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E6%98%AF%E6%B0%91%E7%B2%B9%E8%B5%B7%E5%93%84%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89/)。

当乌有之乡的毛狗，指责“美国反对的私有制”时，它们并不知道（相信是根本不介意）掌握着美国舆论话语权的，令它们眼中“反对的私有制茶党分子”噤若寒蝉的，并不是什么“资产阶级专制的舆论管制”，恰好就是代表着政治正确的“美国左派”。[今天甚嚣尘上的所谓“歧视”，](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)强求的是“人家对内心没有将你看贬”的消极证明；——>法学上不言而喻的逻辑错误；意味着如果人家的歧视（看法），若非不能伤害于你；就是你实在低能得，只能仰求别人被钢穴强制的爱心！——>并非仅仅证明这些东西活该被歧视，[而是证明其强制爱心的邪恶](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)。

**任何认真阅读过《通往奴役之路》的读者，只要还有一点实事求事的客观，去对待哈耶克苦口婆心描述的事实，就不难看到自已所在的世界，正是包裹在一遍，似乎是漫无边际的进步阴霾之中**。但是《通往奴役之路》的销售量，又[怎么能够与《21世纪的资本论》相比](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)？杨恒均同志口是心非地“特朗普上台也不错，但是更同情希拉里”，他的口是心非就表现在，他对《丛林，21世纪的资本论》之类的进步宣传，简直一见如故！[而对于网友反复向他推介的《通往奴役之路》，](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)多少年了？他一直都是捂着耳朵：我不想听，不想听！这就是进步的威力！

但是无论是从任何派别的传统文化，去看进步势力的所有折腾，[那么进步阴霾何止是隐形，简直就是阳光灿烂的正力](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)量，革命觉悟的风起云涌！自由迁移固然是基督教为之背书的神圣权利：既然土地是上帝的，主权是国王的，城市是大家的，任何人都是基督教的子民，则希拉里之流用大巴将作弊的选民拉到此州彼州投票，不正是对“美国没有户籍制度”的当场演示？[他们是否记得南北战争发生前堪萨斯流血事件](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)？至于监管市场，宏观调控，北欧模式之类，既然权力当然属于钢穴，当然只有市场失灵，何来钢穴失灵？钢穴真的失灵，参考请一条！

各位可以自已去询问一下，目前在东西方都是相对弱势的穆斯林，看看他们对于基督教种种观念的观点，看看是否“除了教义错误以外，基督教基本上还是劝人向善”？更简单，各位自已从中华孔儒的角度，再去看上述种种[“证明进步主义广泛地势力强大](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)”的种种进步观点，有那条不能从中华孔儒的教条中找到印证？又有那条不能从马克思主义，甚至是从毛狗主席语录中找到影子？所以事实就是，全世界任何印证于任何传统文化的任何标准，都衡量不出进步主义的根本错误；[迷惑中即便要批评一下进步分子](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)，无非“太激进，太暴力，不够耐心”！

**ps:好奇之处如[阿习倡导的“正能量”，是否进步主义的一部分](http://wp.me/p1tcNC-5S)**？

如此机理之下，如果“[私有制是五千年以来的民权解放](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)”，则全世界的进步主义之化石正能量对其狙击，当然归于无效！在进步主义的知觉中就会出现“和平手段无效，反动私有分子不肯妥协”的结论；则“太激进，太暴力，不够耐心”的理由自然弱化，自以为“非暴力倡导进步思想”的[基督教，无可避免地进化为暴力的马克思主义](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)。

这就是弥漫全球的进步势力，为什么在东西方绝大部分人的眼中，都是“隐形”原因。美国的特朗普及其支持者，感受到希拉里谩骂“特朗普的支持者都是可怜虫”，——>如此明确的人身攻击，乃至其支持者！却不叫歧视！——>[感受到一边倒的美国媒体](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)，和其中包括全部还没死的诺贝尔经济学奖的所有美国权威学者，[它们谩骂中体现的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)；特朗普等人未必猜到，东方帝国朝野包括反ZF的民混，其实都是持希拉里民主党一般的政治主张。东方帝国的乌有之乡等极端毛狗，当它们指责于“美国大势力”时，此前甚至未必知道，茶党到底是啥！

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《[《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《**不知进步真面目，只因身在进步中；**

**只要稍有接触《通往奴役之路》，就能察觉进步势力的弥漫；**

**从任何传统文化的角度，进步势力则是“阳光灿烂”的正能量“风起云涌”**》

前一篇： [共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)

后一篇： [进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)

