# 东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-11-15 22:57:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyhz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyhz.html)

**东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；**

**东方地理气侯，造就帝国钢穴化程度高，取缔居民自治权，可以确保“人道底线的剥夺”达到极致；**

西方地理气侯，限制了西方钢穴化帝国的形成；

恐惧于城市居民的自治权，似乎只是东方帝国的特点。与其说是东方帝国恐惧于自治居民的造反，（[自治权与造反的能力，风牛马不相](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)及！），不如说是孔儒国学的伦理：普天之下，莫非我皇私有，——>进步分子又将此类（公有制基础，管理模式有异的）“皇权私有，特权私有”指为私有制，作为它们反对人权私有的进步理由；——>其政治目的是贯彻自管仲伊始的政治剥夺经济的原则“利出一孔”，即确保人道底线的剥夺：任何裕量存留，都是皇恩浩荡“下不为例”。这是典型的公有制原则，[而此剥夺与孔儒“天下为公”的悲天悯人并无冲突](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)。

**ps:但相比同时代的封建诸侯国，管仲所相之齐的剥夺程度，又显得偏轻，管仲强调的是“[剥夺的绝对权力，随时剥夺的政治准备](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)”**；

在东方以外的所有帝国，如罗马，如伊斯兰教，甚至包括蒙古！都允许大量的自治市的存在，可见帝国钢穴与市民自治，并无政治原则的冲突。世界历史上也从来没有发生过，自治市甚至联盟，对帝国造反的事；相反，当存在大量自治地区时，帝国中央发生的篡逆也会相对下降，中央的权力斗争也会相对缓和，——>[这是威斯特法利亚均衡的初步体现](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)；——>历史上可以参考[南朝宋齐开始迅速激化，可与北胡比高低的“皇室政治残杀](http://wp.me/p1tcNC-6l)”，较之前代魏晋两汉，可以是说大跃进！原因就在于两汉魏晋时代起政治均衡的地方自治世族，在那时已经消失了。

东方帝国限制城市的自治权，即限制帝国主权内“自治市”的成长，政策是如此成功！以至于中华帝国是世界历史上，唯一几乎没有出现过“自治城市”的地区性文明，[以至于东方文化连“Ciziten，城市公民”的概念也没有](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)！原因显然不是恐惧城市居民的“抱团造反”，而是彻底否决居民与帝国极权讨价还价的议价权，其理由也事出有因。西方所有自治市，都曾发生过与帝国主权讨价还价的事件，而且总是出现在“帝国需要进一步强制爱心，较原约定更进一步增加税负”的时侯。[无论是英国大宪章还是美国独立都是此结果](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)，但法国大革命则除外。

所以并非东方帝国文化特别缺德，不是西方帝国的文化更为宽宏，而是中华帝国自古以来，就是[世界上钢穴政治最发达的超级文明](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)，远远超过了西方专制文化的进化程度。东方“地理，气侯”的特点已经可以对此，提供充分的机理解读：东方大遍低物流成本的平原地区，[有利于形成中央政治的物流系统](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。简言之有利于古典国有企业的高度发达；因此东方帝国可以尽可能剥夺地方人道底线上的剩余，而无须求助于城市自治权，在中央正义事业以外横生枝节。这样的地理气侯地条，在印度以西的旧大陆都不太具备。稍类似的俄罗斯，同样没有自治市。

[“东方式帝国”大概可以包括俄罗斯](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)，相对欧洲传统和其他国家，法国也是“东方式帝国”；它们对居民自治权的剥夺，不能称为残酷；毕竟其出发点是为了整个帝国的“更大多数人的人道扶贫”，甚至是“全世界的人道救世”之类的伟光正目标，而且也给所有居民留给了（帝国预期的）人道底线上的生存必须。这些东方式帝国的目的，正如毛帝国刘副主席少奇同志，对于自已践踏自已在国会立下的宪法时，振振有词的大道理：难道俺们无私分子的进步事业，会被区区宪法（保证留给国民的区区一点自治权）绑住手脚吗？是[宪法大，还是党大](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)？

**ps:几年后刘副主席换了一个角色，捧着自已领导国会立下的宪法，[向毛帝派出的红卫兵苦求饶命](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)，得到的是与自已几年前的错误一样的回应：党大！打黑你！宪法算个屁**！

西方历史中的大帝国，允许更大程度的地方自治，也不是西方文化更温情，而是西方世界的地理和气侯条件，制止了西方式帝国钢穴化的进化程度。它们早在达到东方帝国专制程度以前，就已经达到了行政扩张的边际，即“行政魔爪向基层扩张所得的剩余，还及不上此政府分支本身的损耗”。世界历史上最庞大的罗马帝国，其经济规模大约是同期西汉帝国的十倍！早在达到东方钢穴化以前，就已经因为伴生的[“帝国主权分裂综合症](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)”而瓦解。所以从钢穴规模来说，东方帝国才是世界上“最大的帝国”。[只不过今天中国，还需要如此钢穴化吗](https://darthvad123.wordpress.com/2016/10/30/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B9%83%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E6%97%A0%E9%A1%BB%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E9%9B%86%E6%9D%83%EF%BC%8C%E5%A4%A7%E6%94%BF%E5%BA%9C%E4%BF%9D/)？

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《[农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层；](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)》

《**东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；**

**东方地理气侯，造就帝国钢穴化程度高，取缔居民自治权，可以确保“人道底线的剥夺”达到极致；**

**改革开放后的中华钢穴，若无“人道底线的剥夺的极致”必要，无须继续排斥居民自治**》

前一篇： [倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)

后一篇： [“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)

