# “资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-05-06 20:05:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei4z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei4z.html)

**“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；**

**人体组织的失代偿与人类社会的失代偿，机理完全一样；**

**人体及生物体组织，相当于一个完美“封建尽责”的社会主义体系；**

**不能具备“组织功能替代”的人体或人类社会，都将面临生老病死；**

**人类社会具备人员和组织的替代，从而替代了“失代偿”，因此形成了经济周期和“政治兴衰周期”**；

从永佃权的价格刚性，很容易就让人联想起，被民粹公知指责的所谓“投机泡沫”，——>从稍长的时间段来看，资产价格的[泡沫就是“永佃权的价格刚性](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)”；只有在时间足够短的条件下，才有可能与市场炒作中“可能性”，——>仅仅是“可能”——>相混淆。如被基督教民粹和公知所咒骂了几百年，[诸如荷兰郁金香的“投机泡沫”，](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)仅仅持续了不到三个月！非常奇怪地，持续三个月的郁金香“投机”，因为缺乏政府操纵的背景而被咒骂了三百年，有政府背景的约翰.劳就鲜为人知！政府操纵的房地产等泡沫，有几个公知骂过三天吗？

生物进化论的客观规律，可以一直延伸到人类社会和人类的生理活动，具有成本效益的逻辑一致性。[永佃权的价格刚性，即所谓“泡沫”，](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)机理上与人类（及生物体）的“代偿”机制相等价；本质上就是人类社会牺牲其他利益，以代偿社会被侵犯后的损失，生理上的典型病种如“肥大性心脏病”。缺乏生理常识的人会把“心脏肥大”误以为心脏强壮，如同今天的中国人[，将GDP和高房价当成了“拉动中国经济增长”；](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)以失代偿的“心力衰竭”就是人类社会中的“经济崩溃”。所谓经济崩溃，就是社会机能已经无法代偿后的失代偿。

肥大性心脏病（一般称为心肌病）是因为心脏有毛病，但是必须支撑整个身体供血的需要，因此自动启动了代偿机制，——>因为不可能由其他器官“替代”心脏，从而相当于在体内形成了一个“特许心脏负责供血动力职责，以获取养份配给”的角色，类似于房地产和医疗的专业特许权，——>心脏获取了更多的养份，变得更大更“强壮”，以代偿其中因为有病而难以克服的低效率，如心脏瓣膜闭合不全。如果不能弥补其中毛病，则心脏的代偿最终只是加速了缺陷的恶化，[病人将在十年到二十年来，特然心力衰竭后迅速死亡](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)。

由于生物个体（如人体）中的器官已经[被封建了“权利－责任”](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)而不可能出现互相功能的替代，因此生物个体内部相当于一个严格组织的“封建社会”，而且统治者非常慈悲地，不会在自已的身体内，无是生非搞什么阶级斗争；尽管白细胞同样会攻击失能的细胞，不会为衰老的细胞提供身体内部的“社会保障”，——>总之，无论是从封建还是社会主义的标准来看，生物体内部的细胞组织，可视为至臻完美的社公主义；但是这就意味着，尽力衰竭将导致死亡，而不是经济危机后的再生！[同时人体也因此而具备了生老病死的生命周期](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。

人体是一个严整的“公有制，社会主义”的封建组织，不存在腐败、贪婪、贪污之类的恶品，[因此也意味着人体必须人外界得到养份，而不可能具备内部的可持续](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)性。这种特殊就是人类社会中的相应的，公有制帝国不是“对外侵略”就是“宁予友邦，不予农奴”的出口导向之所谓贸易；——>此贸易与自由社会的贸易，因个体不同而不等价。总之，人体组织与人类社会的组织，逻辑上完全一致。由于人类社会中的个体不是被封建的社会主义！——>万幸！——>所以人类社会还具备自愈失代偿的能力，那[就是所谓的“经济周期](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)”！

人体组织与人类社会组织的逻辑一致性，尽管在社会进化论上是客观的先验，但此处只是举例，[帮助理解今天中国所误以为强盛崛起的一系列“宏观”数据](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)，只不过“代偿”的泡沫！今天所谓的“银行垄断动不得，高房价跌不得，大政府减不得……”等等吼猴背后的真实，就是因为封建经济依赖于代偿！同时这些代偿泡沫又不断地要挟于“政府挽救”，——>因为低效率！如果不解决中国经济中的“封建特许权”的约束的话，[失代偿的中国，只能下地狱里去强势崛起了](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)。当一个文明以“旧的死亡”以求新生时，就是所谓革命。

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《**“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；**

**人体组织的失代偿与人类社会的失代偿，机理完全一样；**

**人体及生物体组织，相当于一个完美“封建尽责”的社会主义体系；**

**不能具备“组织功能替代”的人体或人类社会，都将面临生老病死；**

**人类社会具备人员和组织的替代，从而替代了“失代偿”，因此形成了经济周期和“政治兴衰周期”**》

前一篇： [读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)

后一篇： [学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)

