# 学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-06 20:13:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei51.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei51.html)

**学区房“投资价值，保值，为教育……”基本上是忽悠；**

**政府民生，开发商，教育部门联手垄断（教育＋土地），为革命搜刮民脂民膏；**

**被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位**；

如果“[有资格作为地段生，入读好学校；为了下一代，吐血当房奴](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)”，就是学区房的广告口径，那么此买房理由，即所谓学苑房，基本上是就忽悠，但却不一定是开发商的忽悠，更应视为政府利益机构联合地产商的忽悠。证据就是，“学区”的划定是一个变数，而且越是好的学区，越是不得不成为变数，但是商品房的地段却已经是定数。因此，如果学区不是总能够包括商品房所在地段的话，则学区房就将失去其价格支撑；而必定是一个忽悠；但如果学区房总是包括了商品楼盘，[则显见政府部门与开发商的联手造市](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，同样是忽悠。

笔者观察的京沪广三地的学区房的特别，是后一种情况：当地的高价商品楼盘，——>此即学区房所指！——>总是与新划定的学区一致，被踢走的总是周边“老城区”的地段生！这个结果既可以让反户籍制度的民粹群众们，多感受到一点“惩罚了城市最穷的居民”的公平；[也可以说明，所谓反户籍制度，到底所谓何来](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)？所谓“户口后面的福利”，到底还剩下什么？——>[尽管本地居民的税后福利，本来就是天经地义的](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)，——>笔者想提醒的是，即便如此天经地义的“税后福利”，在市民户口登记的背后，还剩下什么？让民粹如此眼红？

尽管政府利益集团，[到底如何与开发商和卖学区房的中介广告密切合作](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)，以致于似乎风牛马不相干的教育部，也成了卖房子的掮客，其中细节既不透明，也属国家机密，不可能由你我小民证实或者证伪；[但是可以用得上概率论上的社会经验](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，“一见不奇，再见为奇，三遇可视为证实”，（一见为缘，再遇为奇，三遇必为我敌），学区商品楼盘总是“恰巧留在学区内”的“巧合”，意味着此划分必定是教育部门的有意所为。按照笔者所了解的教育部门的熟人解释，其中一种可能性是学校领导最喜欢学区房生源的“高素质”。

如果从“学区房”为了卖房子的博弈角度，[可以通过虚拟人格技术](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)，考察有关利益部门，将商品楼盘划入学区和划出学区，两种方案的各自好坏。将商品房划出学区的话，坏处是“学区房高价＝高税收”的促销承诺落空！好处是可以促使新的买家购买新划定的学区房，但是将不得不重新考虑，已经成为重大的不确定性成本的“学区重新划定”的因素，[而大大加强了学校收取择校费和赞助费的博弈地位](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。如果总是保持学区房所属高价楼盘的稳定，则相当于牺牲潜在的学校促销利益，但是确保了三方联合销售学区房的卖房利益。

显而易见地，将高价楼盘踢出重新划定的学区，符合名校和教育部门利益的最大化；如果教育部门总是“放弃自已利益的最大化”，则唯一合理的解释就是地方政府（或开发商通过地方政府）补贴了教育部门在划定时的利益损失，以保持教育部门“学区划定”的利益损失。[这笔补贴又被作为“政府对本地教育事业的投资](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)”，而被视为民生的仁政，堂而皇之。由此也不难了解，民粹和公知鼓噪取消择校费，[效果相当于反户籍制度的民粹](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，联合政府利益部门围剿本地居民被剥夺了“地段生资格”后的择校途径，政府乐得借此促销学区房。

**逻辑提示：“三遇可视为证实，是上述利益逻辑的后验”**；

学区不得不调整，原因也在于“名校”是固定的，但是人口流动是不固定的。[名校构成了紧缺的资源](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，冲学区房和地段生，原住民就算有了新住址，赖着也不会把户口迁走；新移民花如此多的本钱买学区房，可见聚集到学区周围的动力有多大；结果必定是，学区“地段生”越来越多，[无论学校如何扩招，终会超出名校的本来容量](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)，不得不重新划定，从而构成了学区划定的不稳定。政府有关部门为此付出巨大努力，为了卖房子而保持相对于高价楼盘的学区稳定；算是“不想忽悠”的一点诚意，但是到了学校内部的分班，就是另一回事。

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《**学区房护盘政治背后的潜规则的“诚实的忽悠”**；

**学区房“投资价值，保值，为教育……”基本上是忽悠；**

**政府民生，开发商，教育部门联手垄断（教育＋土地），为革命搜刮民脂民膏；**

**被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位**；》

年度盈利回升到12%，仓位下降到72%；

创业板35%

中小板21%

国药一致9%

伊利股份7%

现金28%

股价的结构及所谓圈钱的，以及A股民企市盈率高低的问题，[与目前借医改和房价的“永佃权的价格刚性”相关](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)。了解其中机理，可以让您减少对未知“技术，交易规则”的迷信中的恐惧，——>如果您认为自已已经掌握了交易规则，恐怕你是想忽悠别人；如果你感到恐惧，只能因为你并不了解市场机理。行情而言，交易系统显示，这两天机构对小盘股增仓。在分类品种而言，中小板温和的中长期上升趋势已经确定，创业板则已经构筑了中长线的W底。至于大盘股，要回到上面的问题：[您真的明白A股的价格形成的机理了吗](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)？

前一篇： [从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)

后一篇： [刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)

