# 民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-06 20:10:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei50.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei50.html)

**民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益；**

**民粹的诉求，一般是“封建社会的体面贵族享受的免费午餐”；**

**民粹的邪恶不在于自利本能，在于其自利期望，缺乏客观地可行性和可持续性；**

**民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益 or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法**；

尽管[民粹言不由衷，口是心非](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)，并且经常性地装扮成稻草人，以口蜜腹剑为武器！但由于民粹也是生物人类，因此可以断定，他们的诉求也必定是基于（他们虽然没有明言的利益）直接间接的利益，与个人主义者相比，区别仅仅在于其“没有明言的利益”是否存在与其诉求相对应的可实行性（如免费的午餐），及是否具备可持续性（如加税，给公务员加薪），——>这就是实体社会学中，同样是自利的前提，[却是邪恶与正义之分](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，也是实体社会学不是哲学，而是科学的理由。个人主义的自利，是具可行性的，也具有可持续性。

[民粹的诉求，一般而言就是享受免费的午餐，而且社会地位必须体面](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)。即民粹诉求的就是封建社会及其自身的贵族地位，但是就算是封建社会，贵族也只是极少数！虽然传统道德文化中的“口是心非，口蜜腹剑”也不是好词儿；但是民粹谴责这些坏词儿时，激扬文字，演技绝对上乘！只是民粹一般仅仅是为了强调自已不是坏词儿描述的那种“口是心非的坏东西”，[为了强调民粹自已不对自已的言行负责](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，因此不允许别人因为民粹的言行判定民粹是“民粹”，“白马必须非马”，“民粹无过，民粹无误”，“造反有理，革命无罪”。

[如果是从既定的契约入手，可以通过司法仲裁](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)，确定彼此利益诉求不一致（摩擦）的谁是谁非，即确定谁应是此次摩擦的应妥协一方。如果是从利益入手，也可以从彼此看似水火不容的利益冲突中，确定彼此利益最大化的新的妥协点，从而为修定新的契约（新的法律，超越法，新法案，新条约，等等）提供根据。因为契约建立在各自利益最大化的基础上，因此利益也成为契约得以信诚的最根本的保证。[私有制社会的公民之所以彼此有诚信](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)，原因并不是他们有着无私奉献的所谓公德，而是诚信可以为各自带来自已所声明的最大利益。

因为契约必须建立在各自利益诉求的基础上，[当民粹拒绝自我利益的表述时](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)，自然而然地不可能再通过利益的比照，去研究民粹在社会中的作用；而无论目的是为了消除民粹对我们生活的安宁，乃至于对我们生命财产安全的威胁，还是为了降低我们作为自由人，与民粹群体不可避免地混融在一起时，所必须考虑的尽可能降低与其摩擦所造成的成本，——>如果向民粹投降意味着最优化成本，投降乞怜也无所谓可耻；如果屠杀民粹是成本最优化的，所谓屠杀民粹的镇压，当然也是自卫的可选方案。[独立相对而言，是一般性最优化的方案](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)。

[所谓民粹只是通称](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，准确地说是全部公有制的意识形态及各种各样的主义[，(全部可以归纳为“集体主义](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”）。因为它们自身拒绝任何约法（契约），既不会守信，又不能提出利益，也不会有诚信；因此无论是从约束他们对自由人的胡作非为，——>可见于从马恩毛狗到怪胎民主派的血酬牛二的言行，——>还是对外体现为一个可以商讨契约的利益实体，任何集体主义的群体，都需要有一个对内镇压，对外作为沟通代表的“元首”。此元首对内镇压越是残酷，对外就越是可以协商的；对待人民越是仁慈宽和，对外就越有可能侵略成性。

**ps:前者的典型是毛主席和斯大林，；后者的典型如希特勒；当然也有evenboth的，[象金胖家的小二小三，兼有对内的残酷和对外好战外表之大成](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)**；

在民粹群体还没有确定出一个伟大领袖以前，要了解民粹对自由人和自由社会的威胁，[就算需要用到虚拟人格的技术](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)。或者如果好奇于了解公有制帝国以下的黑箱中，是否还有对元首不是真的那么崇拜的群体，——>常称为“缺乏信仰”——>也同样只能使用虚拟人格技术。在否定个人主义的逻辑前提下，“缺乏信仰”这顶帽子，当然照样扣到个人主义的自由人头上，既符合传统公有制文化；而且对于民粹思维来说，个人主义的自由何尝不是“缺乏对元首或宇宙真理崇拜”的“信仰缺失”？[对此，基督教和马恩毛狗有着强烈的共识](../../../2014/2/27/边泌的功利主义与核心价值观及基督教和马恩毛孔儒的共识.md)！

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；
愚民公知所谓公德是某种集体主义意识形态](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《[民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；民粹抑制自由转型的固定的行为模式](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)》

《**民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益；**

**民粹的诉求，一般是“封建社会的体面贵族享受的免费午餐”；**

**民粹的邪恶不在于自利本能，在于其自利期望，缺乏客观地可行性和可持续性；**

**民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益 or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法**》

前一篇： [被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)

后一篇： [民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)

