# 英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-05-06 20:16:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei52.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei52.html)

**英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者**，

**北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”**；

**英国在北美的政策是连贯的“特许权加税＋反走私＝弥补赤字的新税入”**；

北美殖民地时期，[通过富人签出的汇票作为替代金银的交易](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)，成为事实上的（富人代理的）银行和（富人信用担保的）货币。到独立战争时，[围绕着汉密尔顿组织的大陆军后勤部（后来的美国财政部），](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)收集爱国者的金银捐款和爱国富豪提供的信用证（汇票）担保发行的大陆券，开始出现了美国央行和古典银行的原始模式。在殖民地时期，居然没有地方的银行！原因是因为英帝国为确保英国的主导地位，——>联合王国（英国）与英帝国不是一回事！——>不允许在殖民地发放银行经营的特许证。这也是北开卷有益独立的理由之一。

[英帝国的航海法](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，规定所有殖民地要**分别地**与英国贸易；殖民地之间的直接贸易如果不是禁止的，也必须交给另外持有特许权证的州际公司经营，并就特许权向英国上缴税收，相当于中国明朝的钞关和清朝的厘关。北美殖民地的对外贸易是禁止的，只能通过英国的中间商（同样需要英国颁售的特许权）作为中介，相当于毛帝中国时的“进出口产品专卖”。所以经过英国一系列专卖以后的美洲日用品售价，就显得特别地昂贵。这是美国独立战争的另一个理由，[也是波士顿倾茶事件](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，作为抗议东印度公司对北美的茶叶专卖的原因。

为了确保英国对北美进出口的专卖权所得，英国对北美殖民地的对外走私的不法行为，一直保持着严打的高压[，并配合以对法国和西班牙的军事行动](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。七年战争之中从法国手中取得魁北克的其中一个目的，[就是阻止马萨诸塞等从法国人手中得到“走私品](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)”；将佛罗里达从西班牙手中夺过来，也是为了阻止北美人与西班牙人之间的陆地走私活动。北美人再用船与加勒比地区走私的话，英国舰队的缉私就容易得多了。之所以要将法国人从西阿巴拉契亚赶走，既不建立新的殖民地，也阻止北美人的移居，也是为了制止北美与法国的走私。

可以说，英国与法国的七年战争，在北美以外的战场，可能是各有目的；如将法国人完全赶出了印度；但是就北美而言，基本上就是为了反走私。考虑到北美当时三分之一的人口和商业，依赖于走私日用品为生，则当英国以战争手段实现“反走私大业”之际，自然也就是独立战争爆发之时。[所谓的爱国者](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，其实就是北美殖民地的黑社会走私集团及其收益者！所谓的忠君者，就是从英国手中购得了从对英贸易的特许到土地产权特许的一系列受益者。[在独立战争中，北美的爱国者](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，同情者（走私受益者）和亲英的忠君者各占三分一左右。

因此英国人自以为是“为北美人打仗，打跑了法国人”，光在北美就欠下了一千万英镑（一亿两白银）的赤字帐单，[要求北美人加税付帐是天经地义](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)；但是在北美人看来，不但北美人自已也有流血牺牲，而且英国简直就是把北美人卖了，还要北美人替英国数钱！英国不惜以对外战争手段反走私，既是确保垄断北美对外贸易的手段，也是为了确保英国颁售的特许权的价格，更何况英国英国政府从专卖权中的关税等分成。性质就如同中国今天的政府和几大部委，[联手打压小产权房和吴英曾成杰之类贱民走私](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)，以确保高房价下的土地财政。

北美殖民地还需要按保持特许权的要求，[向英国供应指定的产品（类似中国明朝的实物税，如桅杆用材](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)）；但是这些物料与上述英国“行政垄断＋反走私”对北美造成的隐性税收相比，不要说对英物料上贡的实物税负担，变得不值一提；连北美号称独立原因的印花税和人头税，都变得小事一桩。一些亲英的历史学家强调，对北美的印花税和人头税土地税等，大幅度低于英国本土贱民的负担，倒是事实。只不过北美被要求向英国支付黄金白银硬通货应税，英国人却可以支付英格兰银行的英镑银行券，[实际税负就不是真的那么轻](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)了。

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《[费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；汉密尔顿“财政部＝国营银行”](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)》

《**英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者**，

**北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”**；

**英国在北美的政策是连贯的“特许权加税＋反走私＝弥补赤字的新税入”**》

前一篇： [英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)

后一篇： [让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)

