# 今天又是个好日子，反弹的事儿总能成

标签： `证券` `股票` `红盘` `小盘股` `吉恩镍业` `武汉` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-28 20:45:05`

昨天美国股市的反弹夭折，阴风冷雨！任何人在这个市场里都已经象遇到大狗的小猫一样竖起全身毛咆哮着进入防御状态。但实际上如果以后天天能象今天这样简单操作简单获利，那才真的是炒股的乐趣！开盘见红即卖，随后急速跳水，5-3买入，过8加仓，跌停再加。小盘股买盘少，抛盘也是少的，昨天留存的现金正常情况下完全可以对5-3法则下的跳水消耗支持一到两天，（跳水需要红盘卖出的补充）。但实际上，今天回顾看看，早上开盘时各种股票提供的卖出机会实在是非常的多，以致于到跳水前居然已经把资金再空多了一倍，以至于跳水大吃特吃完全没有节制，仍然没有消耗完毕。虽说有钱抄滚动抄底，但是看着这个大缩水，心里还是有点打冷战的。10:30分，中小板在大盘的带动下急速反弹，简直就是黑暗中升起了红太阳，“今天又是个好日子，反弹的事儿总能成；有了机会不抄底，下次跳水，要亏－老－本”，宋祖英明年多少大时，宣传完小学生禁止学简体字后，就会唱这词，信不信？全天我就打了两个电话：“别再卖啦”，１５分钟后，“有绿的就买吧，showhand!”

反正，到后来已经是不管它是不是跌过警戒线，关注的股票池里谁泡绿茶就买谁。全天大部分股票都提供了令人满意的高抛低吸机会；只有怡亚通、武汉凡谷、三全食品、华锐铸钢，绿大地、吉恩镍业没有提供补仓机会；国统、天宝、海利德单向加仓；其余股票，大部分低买比开盘高卖要多得多。但是，特别是武汉凡谷、绿大地，给红盘即抛消耗了太多的低位筹码，有点得不尝失。除了大量补充仓位外，还分别建仓特尔佳、福晶科技、证通电子。基本满仓了，这是第三次出手，投入所有的预备队，如果下周一形势再大溃，会比本周一更狼狈。本周的“风紧，扯呼”，是因为那些是大盘股，想逃可以逃；周四想跳跳不掉，是因为预备队买的是小盘股，一开始红盘没逃，或者没有红盘，就全套死了。今天加仓的，全部是小盘股，如果再来一次周三的……，不想啦，睡个好觉，再说啦！

全天帐面阳线接近12%，往好处想，超过一个涨停；往坏处说，昨天的大阴没有修复；全周亏损7%!目前负债比例降到68%。

金风科技27%

怡亚通20%

南洋股份10%

诺普信10%

澳洋科技7%

宏达新材7%

拓日新能7%

联合化工5%

武汉凡谷4%

三全食品4%

红宝丽4%

国统股份3%

天宝股份3%

大立科技2%

吉恩镍业2%

海利德2%

福晶科技1.5%

绿大地1.5%

广东鸿图1.5%

九鼎新材1.5%

特尔佳1%

中航光电1%

华锐铸钢1%

证通电子0.5%

现金1%

今天的大涨，能够维持多久，取决于周末和周一外盘，以及周末是否有些政策性的利好。我觉得三月和一季度做净值，才是今天大拉基金重仓股的真正原因。或者，是俺昨天加洗一个桑拿洗去了不少晦气^_^。

今天是第三次没有完全按照5-3法则买入。其实，5-3是一种纯防御性的买卖策略，对于下跌来说，只买入大跌的个股，那么短线急速反弹的机会就会大于缓跌的品种。上周五、周三、今天的部分品种没有按这个法则，是一种“追涨”的姿态。虽然说，这种姿态实在也只是对当时平盘的个股买入，但居然套我两次！这个市场还真不是一般的弱。我是不准备守多少的，反正，周一再次见涨就出，先把安全头寸腾出来。从今天基金的仓位表现来说，如果它们不是已经把仓位降到了60%以下的话，就是说后市有着明显的减仓行为。这和前两天大跌时相反，当时，它们后盘有着明显的补仓行为。想来，基金很可能也是有点狐疑。



前一篇：[今天是个坏日子！强大的出货力量是谁？](../../../2008/3/27/今天是个坏日子！强大的出货力量是谁？.md)

后一篇：[医改谎言“所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)