# 恐惧，源自未知

标签： `彗星` `都溪农场` `ufo` `恐惧` `超自然` `张宏良` `民主` `自由` `人权` `科学` `信仰` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

说到科学和信仰，笔者记下自已一件亲身经历的往事。那时侯，笔者还在部队基地。就在那一年，贵阳发生了一件大事，在北郊都溪农场出现了UFO的报道。目击者，一位《贵阳日报》的记者，他是这样描述的，“晚上，突然光亮亮起，越来越光，红光变成白光，就象太阳，然后爆的一声爆炸，庄子里所有人都震醒了，一些墙壁塌了。记者本人刚好在庄里，摄下了当时爆炸的亮光。然后和村人一起打电筒看出啥事。什么也没有发现。第二天再查，发生村子以北几公里外，差不多几里见方的森林完全毁掉了，（有照片为证），连输水的碗口粗的钢水管也给炸断了……，云云”；（不是复述原文，大意如此）。



贵州科字院和中科院的专家们也来了，我们顺便跟专家们去考察，帮助考察，外加保护。休息的时侯，笔者算个小官，不幸和科学院的专家们一起休息，瞎聊。不幸之处，是本人听那些“美国轰炸啊”，“台湾特务也”，“UFO啊”，“外星人啊”的话，越听越老不耐烦，心想，“这些SB还妈的院士专家，全是SB”。当时笔者还是楞头青，顺口就说：“没啥奇怪的，就是一个彗星，大角度撞下来，差不多到地面的时侯，残核就爆炸了。爆炸当量差不多是一千吨TNT吧，（林毁面积约６平方公里），这个彗星大约有几十吨，大气层没有来得及烧完它”。偶觉得这是常识，通古斯大爆炸也是同样的一个原因。结果呢，似乎把一干子专家全得罪了。不知那个混蛋告到部队，说笔者不懂装懂，胡乱发言。害得本人写了好几份检讨。在这一过程中，“拿出证据来”，这不是笔者当时的小军官可以做到的。从言行中，笔者感觉到有关人士对不明现象深深恐惧。



信则有，不信则无。也就一个破彗星！可是，最后的研究报告用到现在，还真的就是UFO的版本。中国的事情很有趣的。没有扯到美国扔小型原子弹，也总算他们不是癫痫大发作。苏梅克利维彗星撞击木星，各位见过吗？彗星是由干冰和水冰混成的一个大雪球，撞进大气层，外层会剥落。外核和大气层摩擦，先是干冰汽化为二氧化碳，压力压逼内核，令内核迅速升温，令内核的二氧化碳和水冰汽化，高温高压发生大爆作。爆炸气流向压力较小的上方释放，形成蘑菇云。所谓比太阳还要亮，那是因为在摩擦的后期彗核表面温度超过一万度。如果和爆点很接近的话，感觉就会比太阳还要明亮。以后各位如果发现越来越亮，比太阳还要明亮的东东，就赶紧卧倒，也许还能救下一条小命。明明是一个，非要扯成正儿八经的UFO项目，无非，就是骗点项目投资。所谓信则有，不信则没有。如果是信教的朋友，估计会说是神敬告世人了。可是，无非就是一个破彗星嘛！



笔者知道那是一个彗星，也就没什么恐惧。笔者也知道“自由民主人权”是什么，知道那代表了我们每一个中国人的根本利益，笔者当然也没有恐惧。今天看到一些人对所谓的西方的“自由，民主，人权”的恐惧，一些人是揣着明白扮小民，扮小左维护特权地位；另一些人，是不明白“有保障的公民社会”对自已，对家庭的利益；不相信自已的能力能够让自已更富裕，听到“个人利益合法化”，就以为是世风日下；“私有财产神圣不可侵犯”，就说是美国的坏东西。靠！那是你自已的利益啊！



就象那些张宏良的fans，疯狗似的！我说你们这些伪君子，不是反对个人利益吗？反对个人自由吗？那干嘛对抗中央“民主进步”，公然批评中央“改革卖国”？你不是声称没有个人利益嘛！人家卖不卖国关你屁事，乖乖当你的小奴才是正经！难道真象易中天说中的，“一些人反腐败，是因为他自已不能腐败；他反的是他自已不能腐败，而不是腐败本身”。难怪，张宏良这种明显的政治权力狂，口口声声说“不是为了个人利益”。除了张宏良表现出强烈的个人掌权欲望以外，极左对世界认知，表现出的极度的恐惧，那是对世界社会，对民主自由不了解的恐惧；对自已能力不信任，对政府包供包养的恐惧。



民主自由，没有什么可怕的。无非就是让政府制定政策时，和民众协商；民众有发表意见的自由；追求的，当然就是个人利益。这就是社会的公德。中国缺乏的，就是这样的公德。多的，是所谓不为自已利益的伪君子，无数的雷锋，无数的岳不群。太可怕了！



有一位网友说，右派和左派，肯定有一派是骗人的。对的！我也不想申辩说“他们是骗人的”。只是提醒一点，所谓的右派，从来没有掌过权，也从来没有寻求掌权。民主社会寄望于一个制度，而不是某一个党，某一个人。相反，左派一直掌权，并且寻求一直掌权，并且寻求有一个党，一个人永远掌权，那怕那个人已经死去了几十年，姓毛，名泽东。试问，如果有一派是曾经卖国的，是从来没有掌过权，社会对其高度警惕的所谓民主右派，还是一直掌握着权力，扩充着专制权力的左派呢？



这位网友会失望的！因为，右派只会很高兴地看到中国变得民主了，进步了，开明了，繁荣了。右派不象毛派，右派永远也不会去掌权的。笔者自已，永远不会从政的。



思考一下吧。



“恐惧，源自未知”，“恐惧，源自无知”.



前一篇：[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)

后一篇：[印度往何处去](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)