# 所谓的自力更生大错特错

标签： `饥荒` `粮食` `茅于轼` `毛泽东` `国家安全` `邓小平` `自力更生` `生物燃料` `战略储备` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

一些对贪官污吏无动衷的暴民，对茅于轼先生，仅仅是一个研究人员提出的一家之言，上纲上线口诛笔伐。部分人是没脑子另外还缺德，另一部分人，是受了毛中国洗脑，病情仍没有好转。总希望在一个大的世界里，拥有一个麻雀虽小，五脏俱全的小世界，随时随地可以闭关自守。幼稚之极！中国也是一个地少人多的社会，而即使是世界上地缘政治最安全之一的俄国，也不可能缩起头来“自力更生”，闭关锁国。



毛是一个没有国家管理常识的人。他的错误主张因为他的神化地位而得到神化。所谓的自力更生，就是其中之一。到今天，仍然给中国带来严重的民族利益损失。“自力更生”，正确的提法，是国家安全预案，其中包括国家战略储备制度。任何一个国家在今天都不可能自已拥有所有产业链，同时具备竞争力。小而全的麻雀，就一定只能是麻雀，不可能是老鹰。一些人动不动谈自力更生，是把追求最大经济效益的自由市场状态，和国家紧急状态下的基本保障，混为一谈。所谓的自力更生，说得难听点，就是对小农自然经济的向往，对明清封闭家天下社会的五脏俱全向往。这样的小社会，自力更生，如果能够达成科技产品的快速更新，就不是英国一家公司打开清帝国的大门，而是清帝国一个衙门打掉伦敦英格兰银行!



自力更生，和停滞落后，两者互为充分必要条件。中国150年里，一直是在向往小农经济的自力更生里挣扎，也不是光毛一个。最好的成绩是什么？各位自已翻翻书：最好的成绩，就是模仿人家的科技进步象点样子，却加进了许多三聚氰胺！毛泽东没读过什么书，不明白“国家安全制度”，“国家储备制度”，提出了自力更生的代用词。以个人而言，说明这个人是一个聪明的业余人士。但今天一些受毛教毒害的所谓专家，还用自力更生祸国殃民，只怕不光光是学艺不精。



以同样的观点看茅于轼的粮食安全数字，如果世界每年的贸易额确实是达到５亿吨，而中国自给率已经达到了95%以上，我国粮食储备率也达到80%以上。那么，１８亿亩红线确实是划错了。第一，这条红线本来就是一个幌子，没有真正得到执行，或者说，行政确保的成本太高。第二是现在所说的粮食的自给比例不是战争极端状态下的自给比例，而是自然需求下的比例；第三，是世界上的农田其实是有超余的，无论是澳大利亚和美国，都因为粮食价格低而丢荒大批农业用地，或者，把它们改而用于生物燃料，纯粹的生物燃料作物，象芦苇。



这说明，第一，如果交易是正常进行的，世界确实能养得起中国的额外的粮食需求，注意“额外”两个字。第二，如果中国其他产业有相应的竞争能力，确实能支付这一贸易，那么中国额外的粮食需求不会受威胁；第三，95%是自然状态下的需求，危机情况下，该需求会被大大削减而不会影响国家的生存。举例子说，目前北朝鲜的用粮人均只有大陆中国的三分之一！战争期间的列宁格勒，维持生命的粮食供应量是每天250克面包。所以，用和平时侯的自然需求，衡量极端状态下的，即战争或饥荒状态下的粮食安全，是荒唐的逻辑。



另外补充一点，自从荷兰独立以后到现在的四百年世界，和平状态下，没有出现过任何一个国家、集团对另一个国家实施粮食封锁的事件。象盟军封锁德国，也仅在战争中的几年。和平状态下的饥荒，几乎清一色出现在计划经济国家，原因，不是因为市场失灵。而是这些饥荒本身就是有计划的。无论是斯大林的饥荒（饿死2000万人以上），毛泽东的饥荒（饿死6000万人以上），金正日的饥荒（饿死300万人以上），饥荒发生的时侯，并不是粮食价格高涨的时侯。恰恰相反，这几个国家常常拒绝国际的救援，“我们不缺粮”。目的，是为了能够低价出口救命粮，换取“宝贵的外汇”。



按天则研究所的数据，如果全部正确。那么，我国的目前的粮食安全就不是应付粮价波动所需要的自给问题。而是应付核战争、核冬天、彗星撞地球，所带来的几个月完全性粮食损失的需要，————80%的储备粮，意味着可以在极端状态下，粮食完全绝收，仍然可以全国人民在最低供应量下活两年。就算是在常规战争状态下，粮食也不可能绝收！假定由于世界大战下，粮食减产了20%，（二战德国的状态），那么我国储备粮即使是在外贸完全中断的状态下，仍然可以达到五年以上的“自然供应状态”。如果是限量供应的话，那是直到永恒。



茅于轼的“18亿亩红线错误论”，具体数字尚可商榷，但是，确实是天才的认识。笔者都没有想到。并且，由此而知道另一个令笔者迷惑很久的现象：为什么国际粮价一直是在低水平徘徊？答案是，几乎所有国家都对农业进行了安全性补贴。美国的生物能源计划，正是利用了各国这种补贴的安全心理，把多余的粮食产能，拿去满足不能自给的能源需求了。暴民炮轰茅于轼，很可能是炮轰了一个学者的良心。



本系列文章还可以参与以下话题：

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)

后一篇：[恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)