# 数学是文科理科的分界；数学是科学的成本

标签： `可测量性` `数学工具` `方舟子` `文科` `理科` `伪科学` `科学` `实证` `三要素` `定量` `定性` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**人类思维的模式是定性思维**

**依赖数学工具的细致表述称为定量描述**

**数学定量思维是定性思维的局部深化**

**没有定性思维的目的，数学工具毫无意义**

**科学三要素不是“实证性，重复性，可测量性”**

**方舟子的可测量性是针对科学中的分支“理科”的要求**

**可测量性不能代替individualism个体价值观**

**数学定量是区分科学中的“文科和理科”，实证是科学和伪科学的分界；**

**理科必定是局部领域的学科，而数学必定是科学的成本**

**我国的全部文科和大部分理科，都应归属为神学，玄学或者哲学类，而非科学**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[2009-05-10](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1389.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211389.entry)

人类的思维方式，[是以模式匹配和对象逻辑](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，而不是以数学计算的为模式。后者是电子计算机的“思维模式”。这是人的大脑永远比不上电脑计算的效率，而电脑，则极可能永远比不上人的大脑的认知水平的原因。这就决定了，人类日常的语言和文字的交流，必须从相互的理解性出发，[以对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，“你”，“我”，
“他”，“谁”；“你的”，“我的”，“他的”，“他们的”……，而不会是时时处处摆弄微积分，就意味着高效益。

模式匹配和对象逻辑，即基于[你我他产权关系的思维方式](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，称为定性思维，或定性描述。人类思维的方式，实际上就是对万物皆有其“私的属性”的认同。由此意义上可以说，“人性本私”的私有制，并非仅仅是人类社会所独有，而[是宇宙万物的基本形态](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，无非是延伸到人类社会，就以人性本私的私有制的形式体现出来而已。中国传统的马恩毛孔儒道佛还有西方的基督教，都将不得不把他们的道德价值观，与进化论割裂开来，就是证明。

在定性确立研究对象的基础上，**依赖数学工具的细致表述称为定量描述**。任何可以定量描述的对象内容，必定可以用定性描述的工具加以概括，否则将无法被人类理解；就算是数学工具控制者本身，最终也是得出“对”或“错”，“真”或“伪”，这就是定性描述。相反，**任何定性描述的内容，如果不加以组织更细致的实证可测量的数字细节，则无法使用定量描述，或者说，数学工具没有意义了**。

因此，象心理学或者说经济学这类学科，问题不在于其能否用数学表述，而在于，在不能精确测量出数字的情况下，或者其数学在统计上是个案的局部而不复统计效果，所谓的数学有什么意义呢？事实上，很多人声称“心理学”不能实证要求，是错误地把“定量要求”，视同了实证性的要求。这样又回复到[科学实证三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，“**实证性，重复性和他证性”，而不是如方舟子等人抄书本所称的“实证性，重复性，可测量性”**。

可测量者，得出的数字，其意义等于说，“数学”是科学的基本要求。
“他证性”与“可测量性”的根本区别，就在于前者是以“[人权判断标准”为科学实证](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)的标准，后者则是以“专业垄断”的“测量性”为标准。举例说，一个人从高处往上望，会从心理上（个人感受）认为是危险的；但是是否能够由他人称，“高度是3.123243米，你丫的还不往下跳？”，到底那个是“跳不跳”的真理标准呢？答案是不言而喻的，[谁是跳的那个，谁拍板“真理标准”](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)。这就是“他证性”和“可测量性”的区别。

实际上两种科学三要素的定义是相通的，**方舟子的三要素是笔者的三要素的子集**。由此“文科”和“理科”的定义就出现了：凡是定性描述的科学体系是文科；凡是依赖定量描述的学科是理科。人类的思维方式，是首先定性思维（描述）确定研究对象，象“医学是服务于人体健康的科学”，然后才按必要介入到具体的定量描述的学科。而不会一开始就“照射多少居里（放射单位）”这样的定量描述后，才作定性对象定位：放射作用对象是老鼠！（笑笑）

因此，**理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本**。人类采用数学工具，并不会因为其高级而数学之，而是因为其必要，能产生更高的效益而数学之。由此，也不能理解黄仁宇所谓“[中国落后是因为缺乏数字（学](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)）”，是把结果当成了原因。实际上是因为中国的[传统文化类种姓社会](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，为维持社会按出生划分的等级而存在，并不需要数学这一额外的成本。因此，“身高几尺几分”为上等人的数学工具，自然就变得不必要了。

所有符合“[科学实证三要素](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)”的都是科学；数学必非其中的必要条件。这是排斥[科学主义的科学理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)的必要条件。按中国传统文化的哲学大师们的观念，笔者所称的文理科，都是他们的哲学大脑所不能理解的，“理工”得不能“理工”的理科了。（笑笑）。我国目前高等教育和党教诸路权威的所有“文科”，以及大部分的“理科”，都不具备科学属笥，应归属神学或称哲学，“伪科学”，或称神棍之学；说得好听点，[称为文化艺术或“精神文明学”吧](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。（再笑笑）

《[天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《[“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)》

《[科学实证法学法治要一刀切;否则就是意识形态；中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》

《[危机中的负面情绪；波普尔法则和基督教信仰](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)》

《[传统文化等级社会辩论PK的是“地位，面子”；独立论证出重复性结论；超出任何权威或者权威的跟班](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本
》

前一篇：[科学的标准是数学还是实证呢？](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)

后一篇：[科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)