# 科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”

标签： `理性主义` `普罗` `数学家` `波普尔` `道德化` `逻辑思维` `形象思维` `抽象思维` `数学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-12 21:06:18`

**科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”**

**数学理性主义的哲学家，大科学主义的骗子**

**中国传统文科教育培养的是道德化的“含糊思维”**

**人类模式思维非计算机所能比拟，无需在机械运算上与计算机攀比**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[**2009-05-10**](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1390.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211390.entry)

对数学的尊重，也就是对理工科专业人员的尊重，这种尊重是就其专业领域的，我们仍没有掌握的知识的尊重；[就象尊重钱学森在核物理学的观点，尊重袁隆平在杂交水稻上的观点](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；（尊重不等于遵命，笑笑）；但是即使是在这些“我们不熟识的领域”，[并不等同于我们自已的利益要任这些专家摆布](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)。在任何领域，无论我们自已是不是专家，只要是我们自已的利益，我们就是老板！绝不会说，老板不掌握某一门专业，相关权益，就归这一专业的公仆，学名“专业人员”的摆布。衡量这些局部的专业和我们的自已利益决断权，则是所有这些专业人员，应该刻守本分，不应以任何“科学理性主义”的姿态，象纳粹的科学大祭师一样，[自以为主宰苍生](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)。

**统一因数学必要性分歧而产生的“不同”的科学定义是有必要的，否则将把绝大部分公众排除在科学以外，也就等于排除在民主以外**。**对数学工具在科学中的应用的适用条件的滥用，令到很多学者，只不过是将数学当成是一种哲学工具，成为“数学理性主义”的唯心哲学家而已**。[以科学三要素为纲领](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，公众可以自行鉴别什么样的思维是“科学的思维”，也不必把数学作为一个黑箱，为[宗教唯心信仰的理性主义](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)逃避科学实证的要求，[诡称哥德尔定理只对“数学逻辑有效”](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。

[中国传统文人即理性主义教育受害者](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，其思维的逻辑层次，局限于文字平面的形式逻辑。缺乏结构化对象化抽象的能力，(抽象，abstract，指无歧特征简化)，价值评估方式倾向于含糊道德化，[美称为“模糊思维”其实是“含糊思维”](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)。对于讨论对象的精确定义、适用范围，外沿限制，在缺乏结构化对象定义的情况下，很难用单纯的语言无歧表述。缺乏精确思维能力，一些人对于鲜明的科学结论，只能以道德化的《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》指称为“非黑即白”，王顾左右而言他；以为自已留下一条“人治”的后门，实际上取缔了自已了[与他人平等沟通](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)的可能。

无论是理科或中式文科，大脑中的思维方式都是“放电影”的模式思维。人的大脑依赖于化学信号的同步运算和记忆能力，具有远远超过硅晶计算机的记忆存量，速度远逊之而同步运算能力远胜之。这样，人类（其实也是动物类）的思维，必然是归结为一个个既定的行为模式记忆，（生物学上称为条件反射，社会工程上称为预案），[而通过不同模式的匹配仿真演绎](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)，推演出最大概率风险结果模型，指导人类的具体行为。

人类思维既没有必要，也没有可能追赶电子计算机，电子计算机也不可能赶上人[类模式思维的能力。在软件上最接近于模式处理(patternprocess)的](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)有几个例子：反病毒，反入侵；这两者都需要定时更新病毒和入侵行为的特征库；以及，基于diff散列索引的搜索引擎。因此，如何利用数学工具，延伸人类模式化思维，以人类可以理解的方式，总结、存储、探索对宇宙科学的理解，就构成了现代科学的进步轨迹。

计算机的出现令到大强度重复化简单运算，成为一件低成本的工作。但是，如果运算对象不能使用结构化分解的方式，令简单化的结算可以重现真实客观世界，计算机的计算能力，就没有现实性的使用价值。这样，就产生了[面向对象的系统分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)。简单说，现代科学的发展模式，并不是马列所说的简单的“理论，实践，再理论，再实践”，（有点象白痴），而是实测实验观察－模型归纳－面向对象的模型分析－模型演绎仿真－结果实测－校正模型－总结出客观科学规律。

笔者因为职业工程习惯，使用[对象模式的系统工程手段Aorasms入](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)手，无意之间，避免了落入成千上万依靠纳税人的投资，才能继续忽悠纳税人的各路御用权威们同样的“学术陷阱”，那些依靠[御用文人小圈子朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，才能维护其[忽悠大众的“学术权威](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)”的经济学啊，历史学啊，社会学啊……[各路御用权威大师们](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)！数学尽管具有强大的逻辑自洽性和他证性，但是缺乏实证性。因此，如果没有实证实测的结果，数学理论的推论，并不是科学的结论。

典型者如弦理论，及霍金的无边界宇宙。后者，笔者认为霍金先生是错的；笔者并不接受宇宙膨胀论！不知一些使用《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，不懂装懂卖玄的国学大师，对此严格的科学标准，有何感想？而另一些神秘化玄学大师，利用公众对数学的恐惧，搞数学式的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，比如用之于经济或者炒股先知之类，读者是不是也报以会心的微笑？？呵呵，再笑一笑！

本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《[“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)》

《[科学实证法学法治要一刀切;否则就是意识形态；中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》

《[危机中的负面情绪；波普尔法则和基督教信仰](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)》

《[传统文化等级社会辩论PK的是“地位，面子”；独立论证出重复性结论；超出任何权威或者权威的跟班](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《[定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)》

《科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”；数学理性主义的哲学家；道德化的“含糊思维”》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



前一篇：[数学是文科理科的分界；数学是科学的成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)

后一篇：[唯物者信仰的不是科学](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)