# 科学的标准是数学还是实证呢？

标签： `考研` `实证` `数学` `数理逻辑` `波普尔` `科学` `物理` `三要素` `可测量性` `伪科学` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-12 20:51:14`

**数学在什么情况下才是必要的**？

**科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？**

**数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[2009-05-10](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1388.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211388.entry)

笔者完全是按照[科学实证性要求](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，演绎着笔者的每一个观点。逻辑一致是毫无疑问的，至少笔者主观上是这样要求的，如有人能指出逻辑确实不一致的地方，倒是着实观欢迎得很。笔者关注的是另一个问题：数学在笔者的体系中是什么作用？数学在笔者的体系中是必要的吗？数学在现代科学中的作用，又如何体现呢？是不是离开了数学，就不再是科学呢？

在没有确定[人权个体价值观作为科学的绝对的，或称最终的真理标准以前](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，这个问题一直是笔者的一个心结。旧文《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》其实并没有从根本上解决这个问题。笔者的高数是不差的。但老实话，自打毕业后，除了最简单的会计统计所需的数学，最高深的数学就是程序中用到的循环，以实现累计统计或模拟微积分之类的算法。传说软件行业需要精确高等数学，那是屁话；软件需要的是数理逻辑的程序化，跟数学没有什么关系。

如果没有确定数学的必要，则目前诸般学科动不动搬出许多“形似数学”的公式，如经济学吧，以标称其科学的硬度，倒似是一种[理工科性质的中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)；更象是数学算命，或者说数学易经，反正一大堆符号，只要没有跑出一个小童指控皇帝的新衣，就成了可以控制真理标准的黑箱！[如果这种真理还能够控制社会利益的分配，象经济学吧](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，那就真是太神奇的巫术了。

这就是笔者的心结：笔者根本不认为有什么人的数学是铁打比笔者强的，但是笔者内心根本不知道，数学特别是高数，在日常生活和如经济学这类学科中，除了概率论、统计论、数理逻辑这类显而易见的常识性学科，实际上到底派过什么用场？数学到底是否必要？或者说，在什么情况下，数学才是必要的？后者从哲学一点的角度，可以说“定量就需要数学”。可定量大部分情况下只需要算术，当然，如果算术也当作笔者此处所指的高等数学的广义的一部分的话。

“[天无二日，法无二纲](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”，这是一个很严肃的问题。因为它在[科学实证性的唯一标准](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)上，增加了一个根本上是深不可测的“数学”干扰了实证的标准。试问有谁敢说自已“精通所有数学”？那么科学的标准，到底是数学，还是实证呢？数学是不是实证呢？这是笔者体系中自我感觉唯一的“逻辑弱点”。因为数学在现代科学的作用是无可置疑的，如果说数学没用，等于自我宣判是伪科学，尽管可以援引马恩毛传统文化，称这种有根本性逻辑弱点的“学问”，为社会科学。（笑）。

**笔者在旧文中对此逻辑弱点的解释，是“数学因其严密自洽，因此实证”，这种解释实际上是错的**。这个疑问，一直到确立了[人权普世的个体价值观作为科学的唯一标准，](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)才得到解决。换言之，我们不必接受“数学理性主义”，我们也就不必“精通所有数学”才能拥有自已天赋的个人权力。事实上，“精通所有数学”，是根本不可能的；但并不会因此，我们的天赋人权，就不再成为[价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

数学如果不能被受众理解，就仅仅是数理逻辑的一部分，或者说，是“[哲学的一部分](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)”，**任何人没有义务，在自已的权益范围里，要理解他人的数学**。**数学逻辑不是实证，而是令实证的逻辑结论一致**，形成攻其一点，等于攻击全部立场的效果；以保证“天无二日，法无二纲”的科学体系的成立。**数学是逻辑一致的工具，**可以大大延伸基本假设的作用约束范围，而不再依赖于众多“[独立的哲学断言](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”。逻辑一致，归于基于假设，是科学理论与哲学的最大区别。

在诸如经济学，历史学，进化论，生物学这些学科之中，数学的应用并不广泛。绝大部分情况下，[使用对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，可以更容易描述研究内容的关系，更容易被读者理解。因此，在大部分情况下，高等数学是不必要的，如果不是说数学是不必要的话。考虑到数学是一门专门的学科，每个人只能说掌握部分的数学能力，因此，数学只有在局部领域的专业人员交流的范筹才是有帮助的。而这些领域，则是不能决定全局论点的细节，是边缘性的利益参考，这一结论，与大历史观的[“局部不决定整体”，（注意“决定”与“影响”的词义区别），“秘闻秘籍没有决定意义”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)是相通的。[大历史观，其实就是现实的世界观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)。

《[**天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余**](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《[**“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)》

《[**科学实证法学法治要一刀切;否则就是意识形态；中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派**](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》

《[**危机中的负面情绪；波普尔法则和基督教信仰**](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)》

《[传统文化等级社会辩论PK的是“地位，面子”；独立论证出重复性结论；超出任何权威或者权威的跟班](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)》

《科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权 》



前一篇：[人类学之大历史观个体价值方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)

后一篇：[数学是文科理科的分界；数学是科学的成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)