# 自然科学的社会属性，社会科学的自然属性

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-10-05 22:27:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv7e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv7e.html)

自然科学的社会属性：放弃科学，就是放弃人权，反之亦然；

社会科学的自然属性：凭他证性，让非权力持有的“异议者”闭嘴！

以科学三要素衡量的，实证意义的社会科学，本身就是自然科学的一部分，[如实体社会学](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)。若不能满足“科学三要素”，无论是否自称科学，至少不是该标准下的实证科学。至于何新类的帝国御用（比何同志“更不御用，更非纯粹地只供御用”的文人，还真不容易找到），凭“自认不是科学”，就要求“别人也不能是科学”；逻辑上相当于基督教不是科学，就要求科学也不是科学，一样聪明！而何新试图在学术上代言的“钢穴帝国”和基督教试图垄断的“世界权力”，还真不是靠科学和知识获得；[却全都会在科学与知识中，因他证而失去](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)。

自然科学在（实证和重复性支撑的）他证性前提下，[的确具备“让非本权力持有者闭嘴](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)”的知识刚性。正是这种钢性让钢穴权力的“学术”垂涎（如何新同志）；也同样令个体人权的持有者，不容放弃！——>所谓“人权私有的权力，连神圣（基督教）和钢穴（恺撒）都不能侵犯”，不就是“让非此个体人权持有者，闭嘴”吗？！因此逻辑上非常清楚，放弃科学，也就是放弃人权！这也同样是刚性！两者都是刚性，[差别如果不是“枪杆子在谁的手上](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)”，就是谁更占有科学提供的他证性的优势，从而形成“科学vs传统权力”的所谓“阶级斗争”。

[在地球政治的三角](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)：基督教（宗教＝伪科学）的传统势力，（钢穴＝非人权）的传统堡垒，（市场经济＝人权）的美国及其贸易联盟；在这三者之中，基督教放弃了科学，但仍然是基督教；钢穴亩产百万斤地社会主义（放弃了科学和人权），但仍然是钢穴；而若美国放弃了市场经济，还是美国吗？自由人放弃了人权和科学，还剩下什么？——>这就是为什么个人主义都会遭到钢穴的迫害，同时又被基督教妖魔化；而钢穴和基督教，却会联合起来妖魔化美国！——>自由人科学求实立场，[只被用于捍卫自由个体的自已的人权](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)；而基督教和钢穴呢？

所以，自由人不可能因为基督教对科学的攻击，[就放弃科学去“团结基督教”；](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)不可能因为钢穴的某些“学术”冒用了科学，就自已放弃科学；如同不可能因为一些马恩毛狗冒充是人类，你就从此去做狗；更不可能因为基督教张冠李带，将钢穴的伪科学（如马克思主义）当成科学批，把基督教自已装修成“人权斗士”，自由人就为了“团结基督教”，把自已变成自绝于“科学，人权”的革命神棍！自由人当然欢迎良知尚未泯灭的基督徒，以及钢穴任何领导和奴才，能实事求是于科学的他证性；[但它们全都自绝于科学，自由人也不可能同流合污](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！

我们就此回到了“[实证三要素角度的社会科学，对于自由人有什么](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)用”的最早问题上，引自上述结论：**自由人不能因为钢穴曾经把社会进化论，偷换成达尔文主义，就放弃社会进化论；不能因为基督教和钢穴的左派学者，曾用社会科学的名义从事名为“计划经济”的政治诱骗，自由社会就放弃“科学认知社会**”；——>因此，我们不能因为[连一百多个诺贝尔数学大师的“经济学奖”都是伪科](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)学，就对社会科学持不可知论（如波普尔）；不能将自已贬为基督教那种传统正能量的行尸走肉，将自已的人权贬为钢穴奴才，向其他人类张开吃人的爪牙。

“[学术总是既得权力的护航](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)，让非此权力者shut
up， or
die!”，这种游戏规则，被钢穴和基督教传统，长期地充分加以运用，——>希望基督教的迷信徒，至少不要否认，他们宗教历史上“宗教裁判所，火刑柱”的广泛存在！——>它也同样适用于实体社会学，作为自由人个体人权之“天赋人权，神圣和钢穴，都不允许侵犯”的“学术作用”。对于尊重科学客观的自由人来说，当然知道实体社会学对于未来先验的客观性；而对于“不信仰科学”者来说，尊重其信仰自由的交换条件，[就是请他们用自已生命来担保](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)，我们“信仰科学”的天赋权力。

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《[他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；科学的他证性只能为人权护航](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)》

《[自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)》

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《[世界上没有任何权力，来自于学术；任何权力若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于科学人权](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)》

《[对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性，即钢穴本能的意识形态](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)》

《自然科学的社会属性：放弃科学，就是放弃人权，反之亦然；

社会科学的自然属性：凭他证性，让非权力持有的“异议者”闭嘴！》

前一篇： [伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)

后一篇： [对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)

