# 《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-02-04 22:30:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w912.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w912.html)

《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”，“股东只是周期性剪羊毛（聚敛，分红）”；

米塞斯资本原理的逻辑先验：“百年老店，家族公司”越普遍，该地的资本主义元素越缺乏；

资本主义（市场经济）中的“资本＝股权”会不停贬值（米塞斯资本原理）

大宗商品价格也会不停下跌（科兹纳定理）；

“资本和大宗商品”的价格“保值增值＝刚需”的唯一可能是“政治暴力构成的成本转移”如土地财政高房价；

上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票（抵押品）才能真正从“顶手费”中赚钱退出；

资本主义的企业不是[**基督教和马克思主义者（如张化桥）所理解“资本采邑**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)”。而封建社会（即社会主义）之，[**无论是冠名为“企”的国企**](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)，还是没有冠名为企业的贵族领地、农奴庄园，集中营（如水浒传中的“牢城营”），它们都的确就是采邑。**基督教和马克思主义者在政治上的精明，同时也是在科学上的错误，就是把资本主义的企业，硬说成是“社会主义的封建采邑”，而把社会主义的封建采邑，硬说成是“资本主义那样的企业”；然后就把它们笼统称为“资本”，然后就将资本主义的信托关系，指责为“投机，金字塔，非法集资**”！

如果资本主义企业主（以大股东为代表）真把自已经营的[**企业当成是“资本采邑”，从中鱼肉（自已）的话**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)，那么一定会赔得精光烂净。曾有一些自以为是“自由派”的进步分子，错误地以为“中国富人富不过三代，因为官府会把企业所有权夺走”，恶[**劣者如陈晓黄光裕一案中**](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，许多逢政府必反的进步分子，居然成为炮轰陈晓的急先锋，意指“陈晓意图夺大权东之位，侵犯了大股东的私有财产，所以陈晓是罪犯”，——>而事实上，这些进步分子是把“官府背书其债务的长子继承权”当成了“企业产权”，企业撑不过三代才是资本主义的常情。

**ps1:[**长子继承权正是社会主义（封建**](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)）的“资本采邑”**；

**ps2:陈晓黄光裕那事，是继通化钢铁厂事件“[**团结毛狗闹革命**](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)”，“民主派支持薄熙来重庆文革试点”之后，是证明[**中华进步公知有多么愚昧**](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)的又一案例！

ps3:中华公知的人类学特色大概是[**“愚昧＋激进＋革命狂热**](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)”**；

相对而言，欧洲日本印度香港亚洲阿拉伯之类的资本主义后进地区[**，“百年老店”比美国更为常见**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)，原因并不是这些地区的“市场进步”，恰恰相反，说明这些地区的资本主义落后，家族企业仍然大行共道。而在美国这种资本主义领先的地区，百年老店如果不是早就被资本运作换了心，让[**它的创造人当猪卖给下一家（赚了顶手费走人**](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)），就是半死不活的等救济（如享利福特的汽车公司），装腔作势地吹牛逼（如罗斯柴尔德家族）。大股东要避免最终不可避免地落入如此境地（如同熊市套牢），唯一的办法就是适时卖给下一家，赚了顶手费走人。

[**原因就在于“米塞斯资本原理”：**](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)在市场经济环境中，资本属性非但不是保值升值，而是不断地贬值。大股东只有在溢价出售自已经营的抵押品，才真正地赚到钱。如果不能出售抵押品，象股神公知引导愚民想象的那样，“吃中小股东（股民）赚工资外快分红”之类，数量既少，也不可持续（米塞斯资本原理，中国股民可以回忆中国股市的“分红王粤电力”），同时还随时可能背上中小股东对其民事诉讼，说不定还会涉及欺骗犯罪（如帐目造假）。所以大股东给自已开点高薪，也只是平时日子过得好点，[**真正赚的钱，仍然是依靠抵押品出手**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)。

[**米塞斯资本原理先验的定**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)论：充分竞争的市场经济，将导致任何固定资本的不断贬值，（对于大宗商品价格而言，[**就是科兹纳定理**](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)，它同样适用于中国房子），如果现实中出现相反的情况，也就意味着这不是真正的（未充分竞争的）市场经济（资本主义），不会贬值的资本的唯一可能就是长子继承权化，也就是依靠政府的政治暴力，强制从牺牲了某些社会权力弱势的群体的私有利益，补贴了这些长子继承权（资本）不贬值，甚至还能分红！那分的必定就是弱势群体的血肉！[**该结论既适用所谓“国企分红**](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)”，也适用凯恩斯主义支撑的中华高房价！

作为上市公司的大股东，必须依靠做好自已的股票价格，才能真正赚钱；与中华帝国的爱国主义开发商，不管股票涨跌，只需要做高自已E租宝模式中真正的抵押品——>[**高房价！土地财政的开发商就能够赚到钱**](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)，两者的不同。同理对于借用人民币凯恩斯主义，在中华低信用公债市场中的为国接盘（垃圾债券）的国有金融垄断集团来说，它们的股票并不是真正意义的股票，也不是它们经营事业的[**抵押品，它们手中靠凯恩斯主义支撑的低信用公**](../../../2016/1/6/高房价是“土地财政＋地方债务”的多重高杠杆叠加中的抵押品.md)债，才是它们E租宝模式中的抵押品。这就是中国地产和银行股无论怎么做业绩，都炒不起价格的原因。

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《[**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[**中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[**大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”，“股东只是周期性剪羊毛（聚敛，分红）”；

米塞斯资本原理的逻辑先验：“百年老店，家族公司”越普遍，该地的资本主义元素越缺乏；

资本主义（市场经济）中的“资本＝股权”会不停贬值（米塞斯资本原理），大宗商品价格也会不停下跌（科兹纳定理）；

“资本和大宗商品”的价格“保值增值＝刚需”的唯一可能是“政治暴力构成的成本转移”，如土地财政高房价；

上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票（抵押品）才能真正从“顶手费”中赚钱退出；》

前一篇： [基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)

后一篇： [存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)

