# 旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-02-04 22:33:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w915.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w915.html)

**旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”**

**“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”；**

**进步分子伙同专制帝国“反户籍制度”，成为帝国崩溃后的“地域冲突，械斗”的充分条件；**

“中国是否会崩溃”就象股市中的波浪理论，信念层次的见仁见智，无可争辩。有不少公知（印象中就是乌有之乡新旗手“张捷”），用的就是波浪理论式的根据“世界轮流转，美国已经强盛了一个世纪，要轮到下一个啦，[**除了中国还算老资格瘪三**](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，其他强国都做过老大，其他弱国都比不是上中国”，——>这就是社会学里的波浪理论，类似的还有“分久必合，合久必分；盛极而衰，否极泰来”之类，——>听上去很可笑的理由，但偏偏就是牛逼愤青的爱国信念。[**所以对照“种族清洗”发生的四个条件**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)，中国不会出现任何类型的种族/民族清洗。

**ps:所谓“[**进步主义”**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)就是社会学中的“趋势政治投机”，以为“资本主义转完轮到社会主义”之“顺势而为，[**争当皇帝搞民主**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhgz.html)”**；

但是**“种族/民族”清洗只是社会学中，缺乏私有制习惯传统法的情况下，群体排他（极端性）现象中的一种**，它有其他（条件可能差异）的相似的，相类的，或替代的类型。[**用生物进化论解释，生物分类“界门纲目科属种亚**](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)”，每一分类节点都会有它的“兄弟子目”。“种族清洗，民族清洗”在狭义中就是“清洗”的两个亚种，因为中华民族本身几乎没有种族差异，所以可以把两种合而为一。这个条件在很多曾经开放性的国家中并不具备。象种族最混杂的美国，就有着很强烈的种族冲突。[**基督教声称纳粹“种族主义**](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)”，其实德国是民族主义。

**ps:德国环境中无法区分种族，基督教和和马克思主义等左翼指称的“[**极右”本来特指民族主义**](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)；**

因此考察[**“种族/民族清洗”清洗发生在中国的相似可能性，**](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)就不乐观了。比方说，“种族/民族”换成地域，[**那么中华社会中就有着非常强烈的地域群体的冲突**](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，这种冲突又与中华帝国传统上对户籍制度合理性的压制，彼此正相关，——>如果户籍制度是指“编户齐民”，那么中国传统上的确有此政治习惯，其他所有达到封建水平的文明体也一样；[**但现在官方伙同进步份子的“反户籍制度”是偷换了概念，**](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)所反对者是西方民主基础之“社区自治”；作为中华帝国“大一体”的政治需要，中国传统一直以来是打压户籍自治，因此造成强烈地域冲突。

户籍制度在“编户齐民 （人民公社）vs 居民自治”之间的概念偷换，[**无论如何澄清、再次强调，都不会过分**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。它是解答中国过去和未来的关键，对户籍制度（自治）的打压，本身构成了“专制，极权”的同义反复，前者的目的正是为了中央集权，因此才不允许居民乃至个体，拥有本来天赋的自治权；所以才称为“中央集（掉大家的自治）权”。即便对于封建时期的编户齐民（其[**收益将作为封建领主的“私有财产，分红，采邑资本**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)”），固然剥夺了这些居民的资本主义发展权益，——>当时不是资本主义社会！——>但仍然有历史存在的合理性。

原因就在于，[**封建专制下的编户齐营**](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，不但作为贵族承包的国企单位，是对国家税收底线的基本保障，同时也是对潜在地域冲突的压制，即维稳。维稳本身所需的政治资源，也正是来自于封建编户齐民贡献的之国企税收。贵族经营得好，或者还可以得到分红，但编户齐民之农奴无论如何表现得象雷锋同志，也绝对不可能得到分红。如同养猪的赚了钱，不会给猪栏里的牲畜加菜。如果贵族被认为“资本积累”得过分了，[**国家皇帝就可能眼红“再分配”，**](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)也不是发配给编户齐民中的猪民“加菜”，而是多点分配中皇帝帐户里，好“全国一盘棋维稳”。

**ps:（[**人道主义＝仁慈＝向弱者倾斜**](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)），对应着“贵族节俭克已”，都被认为是对待贱民的良好道德，[**不但被封建文化提倡并立法**](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，贵族也乐于以此自我标榜**；

因此如同今天的国企是中华党国的“执政基础，共和国专制的长子”一样，当年的编户齐民同样是中华帝国“皇家维稳的基础，封建专制的长子”。[**对应“民族清洗”发生的四个逻辑条件**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)，变成“**多地域＋统一＋专制帝国＋崩溃**”，只要地域上的互相认同是脆弱的，地域冲突就会相当强烈地出现。[**这种人与人之间的矛盾是无法避免的**](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，**解决方案只有两个**：**如果不是回到过去的（专制帝国＋编户齐民）下的维稳，就是向前一步变成“自治＋自治体之间的宪约”**。当这两种条件都不存在的时侯，在专制能力所及以外，就会出现广泛而残酷的民间械斗。

**ps1:[**君主（君权）立宪是误导**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)，因此毛狗会想出“特权立宪”的点子；真实的立宪从来不是“平民与君主的立宪”，永远只存在[**“自治体之间的立宪，彼此之间的条约约法**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”**；

**ps2:对照中华传统“[**乡绅自治＝皇权不下县”的传**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)统，在清朝民国的中华农村基层，出现广泛械斗，并非历史偶然**；

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《[**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)》

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《[**传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；在公民社会的语境中，统治者就是侵略者**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)》

《[**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件；**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)》

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《**旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”**

**“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”；**

**进步分子伙同专制帝国“反户籍制度”，成为帝国崩溃后的“地域冲突，械斗”的充分条件**》

前一篇： [雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)

后一篇： [狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)

