# 两种保障救危机——中国经济发展的含义

标签： `经济` `两种` `粮食` `份额` `凯恩斯` `外汇` `战略` `储备` `石油` `能源` `经济危机` `金融危机` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-11-21 13:10:03`

注明：此文是思考“什么是价值，什么是发展”的早期文章，也是对次贷危机发生中的针对美元过度屯积而发表。论题上接近于《[新李嘉图主义——马歇尔经济学](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》，也与[中国长期危机观念的过度储备相去不远](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。但最新观点已经完全融合到《[交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)》之中。从另一方面流通储备角度上看，这与中国如粮食储备过度也不相同，实际上是从人均拥有消费财富的视角谈中国经济发展的问题，与交换创造价值相去不远。

原文：

近日，一直在思考着一个已经困扰了本人许多十年的问题，“什么是中国真正的发展”。从古今对照，到直面全球经济危机，中国的短期救急，长期努力方向，无一不是贯彻着对“什么是中国真正的发展”的问题的思考、困扰、解答。这句话换一种方式说，就是“什么是中国的根本利益”。

正值石油价格再创新低之际，我把初步的看法端出来，如果大家觉得对的，希望广为宣扬，算是为中国转危为安，尽一分力。

中国经济发展的根本目的、标准，是归结为一句话：“最大限度地提高中国社会人均占用世界比例的粮食份额，能源份额”。这条标准，适用于古代，适用于今天，估计也适用于将来。适用于中国，也适用于东亚，适用于俄国，适用于美国，欧洲。今天美国所谓的霸权，其实就是用军事经济手段，确保以国际契约的方式，尽最大的可能确保美国未来占用的粮食、能源的份额。环保是对份额占有的成本，因此，环保良好本身，意味着象美国这样国家所拥有粮食、能源份额，是“纯的收益”。而中国，还有“待摊”的环保成本。

在古代，没有能源的概念，发展的根本，就是人均粮食的占有量、可预计的占有量，即，稳定的产量。

中国出口导向政策的失败，就在于是用高额的粮食和能源成本，只能换来预期少得多的粮食、能源份额，直接导致在国际分摊比例的下降，国内生产要素价格的暴涨。廉价出口的政策，本质上是廉价转让中国在世界上，在世界未来经济体系里所占用的粮食、能源的份额。

那么，应对这场危机的手段，也显得简单而明了：中国的前途，对危机的克服，关键，在于建立两个保障，也就是对国民的保障，和对国家能源和粮食的保障。

国民的保障，就是我们一直以来强调的《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》。

对国家能源和粮食的保障，今天要做的，就不是用美元储备买美国的金融资产，而是要趁着石油、粮食、矿石价格的下跌，大量购置现货、期货合约，海外土地的生产权，采矿权……。不见得需要全部运回中国，象铁矿石，堆在澳洲矿产场，也不是不能选择的办法。购置国家战略储备的目的，不是为了短线涨跌的价格，而是要逢低吸纳，建纳将可能长时间的国家经济保障。这比花几万亿，继续为出口导向服务，仅仅是短线让政府食利者有奖金，让少数垄断国企减少下岗，要实在得多，重要得多，对经济的保障作用也大得多。

我认为至少有一半的外汇储备，应转为实物或实物期货合约的储备。不要再迷信凯恩斯主义的刺激“经济增长”了。如果笔者不幸是对的，那么，凯恩斯式的GDP“增长”，就是真正的经济倒退。

一些朋友说“可以买美国公司控股美国”，他们忘记了，美国有重大国际购并需批准的法律限制。中国，只能是买些垃圾股，那是不受限制的。或者，借钱给美国大公司用，买点优先股，也是可以的。结果，就是黑石这类的“重大投资”了。在美国的地盘想收购，那是天真的脑袋想歪了，中国根本不可能取胜。但是，对重大的战略物资储备建立，是中国的主动权。何况，中国确实应该重点考虑战略储备了。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国经济发展的含义：战略资源分享的份额](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》



前一篇：[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)

后一篇：[中国150&nbsp;年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)