# 中央集权与死亡循环不可分割

标签： `中央集权` `社会危机` `野心` `堰塞湖` `自治` `崩溃` `负反馈` `死亡循环` `改朝换代` `兴亡` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-18 13:08:02`

**社会危机堰塞湖一经形成，政府就已经被边缘化**

**自治社区安全岛/水密舱是公私自救的唯一途径**

**历代王朝自保或改朝换代的共同的成功模式**

**中央集权与死亡循环不可分割**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1263.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211263.entry)**

无论历史成因是什么，社会危机的堰塞湖一经形成，就是政治上的负资产，由于阻尼定律，[肯定是中央集权所能组织的资源所无法覆盖的](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)。死亡循环不会因为换了那一个舆论焦点，就会停止。无论是从中央还是到地方还是对个人，面对社会危机堰塞湖的唯一办法，就是构筑自保安全岛，由安全岛再构筑水密舱。无论是何种方案，中央集权，必然被首先被抛弃。对于当权者最理想的方案，就是通过[由枝及干的自治社区建设](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，重新获得执政合法性和社会的基础，而抛弃原来的集权体系。

**社会危机的堰塞湖形成后，中央集权（常称ZF）就已经被边缘化了**，无论危机是否可以消饵，中央集权一定会被抛弃。堰塞湖积得越高，则被抛弃的结局就越凄惨。未来是否会再次形成新一代中央集权的政权，与当前这一代ZF来说，已经是毫无关系。正因为如此，[一些闹民主的人，把目光盯在已经被边缘化的中央集权的ZF上](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，只能说明这些人如果不是有政治野心，而且必然是[自杀性的政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，就是闹脑子自残了。

甚至仅仅是看看中国历次乱世，无论是该朝平乱，还是趁机改朝更代，都跑不出“归于一隅，稳住阵脚，徐图全国”的模式。企图全国范围挽狂澜于既倒，[王莽和崇祯，都死得颇不雅观](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。归于一隅者必定是当时仍然富足的一隅，没有了全国堰塞湖的负担，也就在局部[停止了螺旋下滑的死亡循环](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。当其余各地渐次崩溃时，进取固然不足，自取或能有余。高祖居关中，光武停河内，唐入长安，明平江南，清稳辽东，是否都是同样的模式？

时过境迁，堰塞湖倾泻之下各地已无可与竞争者，与能保住一隅甚至更有发展，就与其他灾区构成了实力差距上的剪刀差。彼时再以吊民伐罪之势抚平全国，如举手之劳。看看汉唐取天下，东晋保东南，晚唐留半壁，明清立国，是否都是同样的模式？如果是从历史演义上看，似乎是李世民之流能征善战，而实际上取势更重于力战。汉高祖得一萧何，胜过十个韩信。[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，**攻得虚名，守为实利；能守而不败，则攻胜必有所奇**。

偏守一隅并非没有“公益心”，而是全盘泥沙倾泻，谁也挡不住。能守一隅就能收留流民，拯救苍生，也能壮大自已的实力。**乱世流民仅仅是为了生存**！流民为生存计，只能降低价钱把自已身家[贱卖于庇护生命的本土或外族的武装力量，成为事实上的奴隶或打手](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)。晋末很有战斗力的汉族农民的武装“乞活军”，仅从其名称上，就可以看到这些勇士是勇得多么的不情愿。演变为第二阶段，[豪强实力膨胀为军阀](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，开始为军阀之间如何共存或独存，而在人口已经大为减小的新的蛮荒中水火相拼。

如果[中央集权曾依靠外籍雇佣军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，则外籍雇佣军会因为预有组织而占有战略上的优势，此时会出现[外籍征服者或保护者的优势政](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)权，或外族武装力量之间的战争。外族雇佣军本身会在先进文明区被同化，同时战争本身会造成外族力量的损耗；两者都可以看作是对外族力量社群的消耗，而令乱世在一段时期后，本土军阀力量超出外族力量而成为军阀争战中主力。

历史上除了英美两国，因为国民人权的成本压力而明智地在实力耗尽前停止扩张，其余各大强国，无一不是在过度扩张中提早触发死亡循环，就是在一统天下后不由自主的中央集权，[而令死亡循环不可停止](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。统一的帝国为巩固君权的需要而中央集权，大约需要10-100年时间。[一旦完成中央集权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，死亡循环再次启动，从而自发地堆积危机的堰塞湖，最终在某一“偶然事件”激发，进入下一次乱世的循环。这就是那些传统的“[中央集权振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)”的爱国左派的所谓强国之路。

如果站在第三方人道主义的立场，拥有对乱世地区的人道主义干预能力的。[从人道主义立场出发](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)，**注意区别“人权”**；那么是否干预？如何干预？从那一个环节开始干预？由于**乱世与中央集权实际上是有时间差的等效因果**。因此如果真的从人道**主义**出发，也就是从[马恩毛的所谓“国际主义”出发](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，就应该铲除世界上任何中央集权的极权社会，防患于未然则人道主义的成本是最低的。这样[中国传统卫道士](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)就看到了所谓的美国“到处推销人权民主”的所谓横行霸道。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[农民“起义”没有意义;中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖;历代皇朝实亡始自中央集权的盛世》](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)

《[阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)》

《社会危机堰塞湖一经形成政府就已经被边缘化；自治社区安全岛/水密舱；中央集权与死亡循环不可分割》



前一篇：[袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)

后一篇：[为什么美国不会搞单边主义](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)