# 为什么美国不会搞单边主义

标签： `宗教` `中央集权` `极权` `单边主义` `阿蒙` `美国` `霸权主义` `公民社会` `爱国主义` `利益` 

目录： `现代国家社会史`

**人权主义是首先为自已的，人道主义是一心一意为他人的**

**美国社会是人权主义不是人道主义**

**人权主义不是人道主义毛主义，人权主义必然三心两意**

**为什么美国到处推销美式民主？**

**为什么美国会遏制中国式的地区强国？**

**为什么美国不会搞单边主义？**

**为什么周边小国都是小老虎？**

**为什么中苏超级大国都特别穷特别弱特别香甜可口？**

**为什么美国会说“瓜分中国实为下策”？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1264.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211264.entry)**

但是美国的推销美式民主的所谓霸权主义，可以说是不三不四虎头蛇尾。[连搞定一个小小的金国主也不肯花本钱](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。如果不是飞机撞大楼水平撞得特高，美国连阿富汗伊拉克也是拖拖拉拉。塞拉利昂已经是部族大屠杀了，美国兵都懒得再人道主义了。为什么呢？就因为**美国社会是人权主义，而根本上不是人道主义**。否则，人道主义的美国政府，就将是另一个中央集权的马恩毛社会，又称为斯大林主义，“国际主义”，沙文主义……。

**人权是为自已的，人道是一心一意为他人的**，尽管人权也是要尊重他人的。人权主义就是“[人权利益私有财产神圣不可侵犯](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)”。所谓“神圣不可侵犯”，这就是所谓的“主义”。那么人道如果真的“主义”起来，就是“公民不准对自已负责的义务神圣不可侵犯”，显然就是毛主义极权和奴隶社会！正因为美国是“人权主义”，而不是“人道主义”，因此，美国社会对于援外一定是三心两意。如果火不烧到自已的屁股上，一定是会隔洋观火，等你们大家伙的肾上腺素都降到正常水平，再看看有没有生意做。如果不推翻极权政权，则避免堰塞湖崩溃而援助，只会让堰塞湖更危险。否则，就不叫堰塞湖了。

公民角度的[成本效益原因](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，美国干预中央集权地区的乱世趋势，肯定就不会真的统一全世界。对于弱小如阿拉伯君主国，美国人绝对会放任私人民间与这些国家做生意，因为这是“国富论”。而对于大家伙象纳粹德国，苏联，日本帝国和中国，明显中央集权有可能威胁美国的，就肯定会控制技术流出，让这些国家只能替美国打廉价卖血工。中国廉价愤青声称，这是“[美国的意识形态控制技术出口](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)，**不可解释**”。（笑）

铲除大型[中央集权的乱世策源地](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)成本高昂。美国是否愿意支付这笔成本另计，而即使是美国也未必能负担这笔人道主义成本。因为传统文化在全世界都有市场。除非是德国日本那样已经做得有点出格的“邪恶轴心”，否则对这些国家的用兵，就会让中间灰色地带的很多国家投杯射影。象美国挨了飞机撞打中央集权的阿富汗伊拉克，中国还在事实上反对，而法国也在口头上反对呢。可见铲除中央集权乱世策源地的成本，或称为“**单边主义**”，远不是局限在目标地区如萨达姆的武装力量。

从成本角度看，单边主义由于盟友可能疑心反目[而导致成本级数上升](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)而不可行。而且扼杀乱世策源地也根本不必单边主义，相反，可以通过区别对待，遏制大型策源地如纳粹日本苏联毛帝国，帮助弱小如中西欧或民国台湾等，而在事实上形成一个极权地区之间实力增长的剪刀差。[大型极权傻逼](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)由于被遏制而傻逼化变成[全世界的殖民地越来越穷，越来越落](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)后；而美国暴力非暴力扶植的小民主国家，成为越来越先进的反而威胁大型极权地区的地区强国。

[害怕极权恐龙食肉杂性的小国](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，就算本身也多少有点极权文化，也愿意接受美国的民主推销换取美国的区别性援助，而变成极权傻逼恐龙周围惹不得的小老虎。结果，不用美国动手，甚至如果美国不拉住小老虎的话，傻逼极权恐龙会给这些小老虎生吞活剥。历史上英日同盟的英帝国，因为没有扯住日本小老虎，结果就是已经不算非常极权的[清帝国被日本活剥](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)了。极权可以强国，不过是一个梦讫的笑话。

这样，美国这个[人权主义的公民社会](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)整个对内对外政策，就完全逻辑一致的，完全因“人权私有利益神圣不可侵犯”一条可经进化论证明的假设，而全盘浮现出来。美国有扩张性吗？可以说有也可以说没有。美国可以被极权强国打败吗？可能会也可能不会，————**但是请先打败极权强国周边的小老虎**。而事实上，苏联不能打败德国也不能打败日本，甚至不能打败最终得到美国少量支援的毛帝国。相对苏联老恐龙，中国反而成了小老虎！

那么中国新恐龙又能打败那个小老虎呢？仅仅得到美国精神上支持的另一个极权小国越南，中国打败了吗？中国仍然幻想大国霸权主义死抱着传统集权文化不放，那么结果将是一个极弱小的乱世前中国，和一群胃口大开的小老虎，全靠美国的仁慈拉着小老虎而不被瓜分：“[瓜分中国实为下策](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)……”，这是1900年！这就是中国大国极权主义传统文化的必然下场！

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[农民“起义”没有意义;中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖;历代皇朝实亡始自中央集权的盛世》](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)

《[阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)》

《[社会危机堰塞湖一经形成政府就已经被边缘化；自治社区安全岛/水密舱；中央集权与死亡循环不可分割](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)》

《美国社会是人权主义不是人道主义；为什么美国不会搞单边主义？》

前一篇：[中央集权与死亡循环不可分割](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)

后一篇：[更年期处男精神综合症](../../../2010/5/18/更年期处男精神综合症.md)