# 更年期处男精神综合症

标签： `处男` `郑民生` `小农意识` `屠幼` `弱小` `计划生育` `男女失衡` `女婴` `杀婴` `重男轻女` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-05-18 16:08:00`

**计划生育的结果是一对夫妻只生一个男孩**

**屠幼犯都是更年期处男**

**男女失衡在70-90代达到极点**

**更年期处男症可能会在中等落后地区渐渐恶化**

郑民生先生等屠幼犯们，较笔者都稍年长5-10岁。日前与一位较笔者同样年长5-10岁的70前精神科主任，论及[郑民生这类猪狗样精神病](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，其观点值得重视：郑类案与[计划生育的后果密切相](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)关。郑类案的凶手特点都是更年期的未婚处男，并且基本上位于计划生育政策的作用边缘。在这一地区，计划生育可以保证一对夫妻只生一个，而力量不足又令堕胎杀害女婴的传统文化有充足的空间。结果，计划生育的结果就差不多是“一对夫妻只生一个男孩”。

如果不是因为男女观念的文化影响，也不会令这地区男女如此悬殊；而强烈的子女传续观，又令更年期的处男大有人生失败感。如果恰巧这些仁兄奋斗失败，工作无着，（中国体制外永久失业年龄约40岁），家无积蓄，淑女不嫁，叫妓连小姐也不肯免费接济……；若更年期处男们碰巧多少有点智残有加，冤有头债有主，[不找计生委算帐，找“有后”的幼儿下刀](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，也算得上是中国小农意识“[均贫富公平感](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”的体现（都没后了）。

所谓人有我无即为不公平，他们的目标就盯着小朋友不放了。如果此番高论属实，则更年期处男症如郑民生精神病，日后将有更集中的爆发。因为计划生育造成的更年期处男，将在70-90代的中等落后地区，达到最严重的生态恶化。

**抄底不是反了搏反弹**

所谓的趋势投资，是目前[传媒权威专家们的股票投资标准答案](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，同样是颇接近于标准答案的事实是，这些权威的股神多半靠稿费过小日子，（笑），而且多半会说“[股票市场不创造价值](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)，大家伙一起不要炒了抵制吸血的股市”，（笑笑）；股神们！（再笑笑）。当卖菜的阿婆也知道[炒股要趋势投资](../../../2009/3/4/博羿市场里，还有多少人不相信趋势投资？.md)时，大概除了战无不胜的股神们，所有小散都知道不能看着几条曲线搏身家的。

下跌行情不要抄反弹，未必是错的；但是抄底抄的却不是反弹，而是布局。正因为下跌行情买格买的是股票的布局，是不是飞刀损几分，就不在话下了。反弹有钱赚就赚点短线钱，继续下跌就抄最便宜的筹码，真要套住了，喝杯好酒伸懒腰睡觉去。等它跌稳了再叫俺，好吗？

股票投票创造的价值和赚到的钱，靠的就是让好的企业得到更多的资金。小散看中小盘股的投资价值，投的是真金白银；传媒股神看中的是大盘股，投入的是口水泡沫，赚的是五毛稿费。没有小散投轿就骂小散不够理性投资，也是五毛恩主给出的命题作文，也算是股神们有点职业道德。



前一篇：[为什么美国不会搞单边主义](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)

后一篇：[法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)