# 法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准

标签： `法律` `成文法` `中央集权` `法学` `人权` `是非` `道德` `法治` `大陆法系` `援例法` `人治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法学和法学的社会位置**

**法学本身并不是法律和道德的裁决官**

**中国的法治水平落后于19世纪的欧洲大陆国家**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1267.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211267.entry)

有些读者可能会找出欧美某些条条款款，证明诸如“[反垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”，“反歧视法”等等，以证明法学的结论是错的。这就需要首先说说什么是**法学和法学的社会位置**这样的常识。“法学”不是“西方法律现有条文学”。因此，引进西方欧美现有“人身攻击”“歧视”有关条款为例，以证否法否结论，是不成立的。法学本身就是论证法律条文是否合乎或违反某一既定原则的科学，在西方人权社会就是论证[法律本身是否符合人权神圣不可侵犯](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。

而在毛治社会法学就是检测法律是否违反了毛治的党纲。**法学本身并不是裁决官**，[法学的工作方式是精确定义和对象分析的方法](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，令公众（全民公决）或公众法律代理人，可以了解“[什么条文实际上等效于什么东西](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”，让公众自已作出法学的裁决。因此，法学与法律的关系是（**法学参考＋公众裁决＝法律**）。因此，法学本身是精确的工具，不是正义的标准。

毛治社会中的法律产生途径是，（**毛学参考＋毛党私决＝法律**），类同于基督教社会里（**圣经道德＋主教私决＝法律**）。毛治社会和基督治社会的共同特点，都是说某个**死了**的人的[道德很高尚精神很伟大](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，所以活着的现代人等尽都要听话怎么怎么滴。这类说不出所以然，又不敢让公众裁决的法律[，为表示其至高无上](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，常常自称为“**正义法**”：人类社会大概也没有谁认为自已是不正义的。以此标准去衡量包括笔者尊重的[萧瀚](http://blog.sina.com.cn/xhzyt)先生，也不是纯粹的法学学者。

任何国家的现有条款，有符合法学的，也可能不符合法学的观点，都仅仅是“现存的条款”。[作为现存的条款要给以尊重](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，因为这是仍可以维护的条款。而不能因为自以为条款不公平，就砸烂孔家店式的文革各类极左。笔者曾经强调，“[讲民主就要尊重现有法律框架](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)”，就是这个意识。法律不是不能改，但必须经由人权民主的法律去改。反之，如果人权民主的法律基础是不存在的，争论某条法律是不是“合理”的，纯属没事找事瞎折腾。

其次，要明白欧美社会目前都是援例法，也就是所谓的海洋法系。其实所谓的大陆法系与海洋法系的中国特色的划分，是不正确的。（中[国官方法学界也没试过的正确的](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)）。[英美社会的法律体系同样是根据成文法作为基础](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，仅仅是因为“成文法”在不同的成人的大脑中[会有不同的解释](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)，而在成文法的实际应用采用“援例法**则**”，确立成文法按同一标准解读。如果判例证实有错不可再援，则由国会修订的**超越**法加以修订。

而中国御用法学界则援引法式民主与英美对抗的“学术观点”，把“援例法**则**”与“成文法**律**”对立起来，而把法律成文的解释权掌握在某一最高的权威的手中。这是自基督教作为[绝对的思想标准控制](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)了西方社会以后，[以《查士丁尼法典》为代表的](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)“可以被少数人控制的条文法”的“学术观点”，经由同样具专制传统的法国、俄国、德国传入了中国，称为大陆法系。因此，所谓“大陆成文法系”并非大陆国家的法系，实际上是“专制社会的法治”，也就是与商鞅变法类同的那种“法治”。

相反，随着英美近四百年的胜利，传统如法国德国这些“大陆国家”，实际上已经是按英美援例法运作。原因在于，[援例法一方面减少了法律条文在不同人之间的歧解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，另一方面，则通过第一次案例探讨而完善了本身的法律体系，大大降低了法律建设的成本。英美国家正是以成文法为基础，援例法则为运用的法学“学术观点”，正最终成为全世界制度的领先者。以此观之，**中国“法治”的落后，既已落后于19世纪的德法大陆国家，更莫谈英美法治体系了**。

因此，如有欧美某些条款如“反垄断法”，“反歧视法”条款，并不足以证明“垄断是不合理的”，“自已不高兴就是被歧视”，还需要搜集尽可能多的，特别是最新的“判罚案例”。即使是这样，也只是说明“现在是这样做的”，可以**对法学结论证真，而不能证伪**。由此可以看出，那些被培养成只能文抄列国条文的法律学生，如果以[中国式诡辩的文抄“辩论法学”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，则只能说明他们不但是法学盲，还是法律盲，统称法盲。

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲》



前一篇：[更年期处男精神综合症](../../../2010/5/18/更年期处男精神综合症.md)

后一篇：[股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)