# “自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-13 22:15:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wksu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wksu.html)

**“自由放任＝资本主义”本来都是历史，基督教妖魔化市场经济时的帽子名词；**

**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**





“自由放任”这个词，在奥地利学派出现以前，几乎就是资本主义的别称。而奥地利学派自已，也将自由放任作为资本主义的别称。相反，被基督教和马克思主义指责为“[资本主义国家”的美国，英国，并不认为自已搞的是资本主义](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)；只不过是“自由（但不是放任）的社会”。“资本主义”这个词，是马克思主义所发明，用来映射“自由社会”，[而将“自由,libery”保留作为马克思主义自已的核心口号（](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)后来汉译“解放”）。基督教组织是从马克思主义抄袭来“资本主义”这个名词，指责于“市场经济”，但通常等意于“犹太人垄断”。

至于法国，德国，意大利这些国家，以及俄国“革命者”，更不认为自已的国家是资本主义，——>必须明白**“资本主义”在欧洲洲，实际上是对“阶级敌人，阴谋家，犹太人，共济会”的妖魔化目的的创新名词**，——>法国两百多年来，官民一致共识，法国就是社会主义为目标的建构，[谓之“进步，自由，人权](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)”；一直到联邦德国建立以前，德意志社会不但反犹，更反对奥派主张的“资本主义”，政治扫荡奥派的学术存在；开诚布公地要搞社会主义。以至于专门发展出“历史学派”，倡导“企业家要流着道德的血液”的“道德经济学”。

至于其他欧陆国家，就根本不必谈了；[更遑论亚非拉那些后进土著](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。今天被中国毛狗指为“美式民主”的开国祖宗尼赫鲁，访美求援之后，却得到杜鲁门的评价：“麦卡锡天天说提防共产主义，这个尼赫鲁不就是共产主义者嘛！”。这就是资本主义“观念”，或者说今天毛狗和天朝卫道眼中的“敌对意识形态”，在世界近代史的真实地位，无论是政治地位还是学术地位，都不会被遭受希特勒屠杀的犹太人更高，[但与所谓“犹太人垄断世界经济命脉”一样](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)，世界进步阵营中，同样日夜念叨“资本主义垄断着世界经济命脉，资本主义亡我之心不死”。

资本主义就是这样一种，在包括美英在内的全世界，[都被妖魔化的“唯利是图”，“](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)被敌对”的“意识形态”；以至于米塞斯在1970临终前，还需要正儿八经地“向真正信仰自由的经济学家”呼吁：“经济学者要大胆地站出来，支持资本主义，承认资本主义，向公众介绍资本主义的合理性，让公众明白，资本主义是所有自由公民的根本利益……”，但是只要看看诺贝尔将，一长列全是左棍社会主义分子，甚至连已经去世的熊彼特，明明就是奥地利学派的无间道，还在自已头上扣上“社会主义”的光环，就可以知道，[一直以来资本主义的真实地](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)位。

**资本主义之所以成为西方交流避之不及的“敌对意识形态”，很大程度上归因于基督教的强大势力，及其对“市场经济”的妖魔化**。这种妖魔化今天广泛可见于对所谓“进化论，自由竞争，自由放任”的妖魔化，诸如“丛林法则，弱肉强食，西方主流（基督教）天然拒绝社会进化论”之流的话语，识字的地球人，如果说没听说过的，就一定不是人！从实体社会学的先验，我们知道基督教竭力制造的这种文化氛围（[马克思主义只是其中激进者](../../../2014/5/1/基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分.md)），实际上是公有制卫道，对于个体人权获得自由的恐慌！特[别是利用人类社会人道主义宪则制造的恐慌](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)。

基督教之类的宗教政治社团，人为加剧的恐慌，在经济低落的时期，的[确为基督教的“再传播”创造了条](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)件，同时也为希特勒等法西斯的上团和暴政，既提供了宣传榜样，也创造了充分条件。基督教政治的特点不是人道，人道主义只是基督教政治的武器，其特点是“为传教不惜突破一切底线，不惜牺牲人类一切利益”（[反正所有利益，都将毁灭于“末日审](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)判”）。

[基督教这种观念及其社会影响](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)，鲜明地体现在旧德国后期，和魏玛共和国时期。以致于日后纳粹的宣传部长戈培尔博士，羡慕着反犹的民粹作者：“他（恩斯特菲尔兹）只是堆砌着反犹口号，就连续三年排名（畅销书）第一！”——>希特勒《我的奋斗》，戈培尔日后的宣传口才，都只不过是同类畅销书的翻版。过去五四运动的中国文人，今天中国作者，有多少是同一类型的，精明于“反资本主义的民粹”（媚俗愚民）“表忠于社会主义领导”（讨好党国）的政治投机分子，[各位新浪上看看，再到书店里看看](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，就可以明白戈培尔瘪三的感叹

《[原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《[严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《[基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《**“自由放任＝资本主义”本来都是历史，基督教妖魔化市场经济时的帽子名词；**

**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**》

前一篇： [传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)

后一篇： [原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)

