# 传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-06-13 22:19:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wksx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wksx.html)

**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**





**“医生vs治疗中心”的行业关系，是市场经济对成本集中的供应链优化，乃资本主义发展才出现的结果**。它与封建时代的“分散郎中vs王室太医院”的关系截然不同，[后者只是封建特供模式的体现](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，表现在接受治疗的病人类型（平民vs王室贵族）的区别，太医院并非“分散郎中”的治疗中心。今天被左棍民粹热衷于口的“游医，江湖医生”之类的妖魔化用词，就是从太医院的视角，对分散郎中的妖魔化；[似乎这些民粹只需要顺着历代官喉的指示](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，贬低“分散的郎中”，自已就可以凭公知身份，获得太医院的免费待遇，升级为王室待遇的一分子！

**ps:[民粹公知这种妖魔化民间医疗的的自觉性](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)，在魏则西起哄事件中，清晰可见**；

与东方中国的“江湖郎中vs太医院”的行业模式相似，是中世纪欧洲的“分散的犹太人医生vs医院骑士团”的关系。[医院骑士团不是治疗中心](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)，与犹太人医生间是业务竞争关系，而不存在从犹太人医生手中，获得病人转诊的业务上下线组织。这种关系倒是非常接近于，[今天如魏则西等事件中，清晰可见的公立医院法团](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)，对所谓“民营医疗”的妖魔化关系。处于政治和宗教（类似于今天马克思主义政党）强势地位的医院骑士团（基督教公立医疗体系）生意不顺时，就会以“阻止犹太人医生耽误基督徒病情”为由，成为欧洲反犹运动的民粹势力之一。

伊斯兰社会的医疗组织形式则与中国相似，相异欧洲社会。重要原因在于伊斯兰教没有形成欧洲医院骑士团这样的公立医疗机构。伊斯兰的江湖游医，就[是基督教社会中的被迫害的“民营医生”，即犹太人和穆斯林大](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)夫。后者在穆斯林社会中，并没有受到在欧洲那样的歧视。除犹太人医生以外，欧洲基督教的独立的医生非常少，一般也只是独立于医院骑士团的教士组织。[将医院骑士团视为欧洲的三甲医院](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)，其他基督教医生就相当于一甲二甲。所以欧洲尽管也有传统医学，但没有形成中医式的医生阶层。这种情况一直到犹太人得到相对解放为止。

欧洲基督教公立医疗机构，对犹太人的恶劣态度，与今[天中国公立医院法团，对民营医疗的立场如出一辙](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)。因为那是行业竞争的关系，所谓同行如敌国是也。而在天主教社会中，分散的天主教医生，与医院骑士团之间，就没有听说过彼此的妖魔化，因为在天主教系统之中，它们其实是基层医生与治疗中心的转诊关系。后者就非常接近于今天的医生与治疗中心之间的关系。但是笔者估计，两者之间仍然有业务竞争。因为两者提供的医疗技术是一致的。医院骑士团的优越性，仅仅在于卫生条件较优良，提供了一般天主教堂医院所缺乏的清洁疗养环境。

这种竞争关系，比较鲜明地在新教出现以后，新教地区教会的基层医生（也是教士，甚至直接由神父兼任），向医院骑士团转诊病人的链条就中断了。与此同时，各新教国家，也没有能力建立起医院骑士团的替代品，**医院骑士团一直秉持着生命无价，无区别对待任何信仰的病人（包括穆斯林和犹太人），——>但不是免费的**；[生命无价在此的含义是“一视同仁”，——>](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)新教病人（当然是支付得起的贵族和富人）仍然可以到医院骑士团就诊；但是各新教地区的基层教会医生，就不会提供转诊的推荐。由此宗教分裂后的医疗关系，可知当初的竞争。

缺了医院骑士团作为治疗中心，作为替代，[新教国家（如英国）不得不开放医生执业的限](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)制，并按当年中世纪的习惯，组织起医生行会，授予其排他性的经营垄断权。这样就有了相当近代的罪名，所谓“非法行医”。由上述各国旧社会的医疗行业可知，“非法行医”的罪名不可能出现在中国和伊斯兰世界。这些的诉讼，出现的都是医生治死人治坏人之类，如西汉“缇麼救父”，不会称行医本身就是非法。印度的传统医生代表婆罗门的神圣，治死了也就是病人责任自负。而在中世纪欧洲早期，[有犹太人的原罪在](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)，基督教社会也无须设罪于非法行医。

《[“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《[民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《[“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)》

《**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**》

前一篇： [英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)

后一篇： [“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)

