# 中医是理论，西医是检查标准；

标签： `数学` `西医` `中医` `渝三峡` `一致药业` `武汉` `三重双盲` `临床实验` `科学` `疗法` `健康` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1500.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1500.entry)ry

一些喜欢中医的朋友可能没有搞明白西医是什么。大概以为西医是一种理论吧？呵呵，你们错了。中医是一种理论，西医是一种方法。中医是理论，却不是一种科学理论，不符合[科学理论天无二日](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的要求；西医不但是科学理论，而且[得到了解剖和临床实验的实证验证](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)。

西医是一种检验医的药的治的疗效的方法，目的是为《[引进医疗保险作为第三方支付的手段](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》。西医才不管你是什么理论，中医也罢，神医也罢跳大神也罢，反正通过它的两期双盲检验标准就认你的疗法。

两期双盲不是医学概念，是数学统计概念。所以一些人如果声称“中医理论西医不能检验”，那就等于判了中医死刑。西医是考试，中医是理论。不能说“我的学习方法好，不能接受考试”；这不是自绝于患者吗？

一些朋友总是不开窍！



实际上，笔者在上文《[引进医疗保险作为第三方支付的手段](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》中说得很清楚，中医拥护者不应该为专治统制者为虎作伥！中医拥护者不应一心贿赂专治权力者，让中医成为“国家特权医疗”的一部分。中医拥护者争取中医利益最大化的方式，应该相反：让西医也退出国家特权医疗体系！完全市场化！那么无论中医是不是在西医眼中的科学，至少，中国的患者认它！中国患者也就有钱看中医。因为国家医疗不在占有公民权益了！

根本不可能有比笔者主张更好的中医行业待遇了。一些朋友真的不开窍！

[在医学上，期望依然是expectation](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，而代表明确治疗风险，有一个专用词，预后(prognosis)。预后，是西医专有词，代表着治疗成功几率，和意外风险。相当于普通领域的Anticipation，也是一个统计学概念。因此，说“西医保证治好什么病”；类似“西医能不能治好癌症”，是没有意义的问话。

中医因为不接受两期双盲的临床实验，因此不存在预后的概念；也就不存在第三方医疗（保险），即不从属于现代医学范筹。两期双盲之“盲”之所以为双，就在于，要消除患者的选择性体验偏差。选择性体验在患者看病中广泛存在，象如果是一位知名的医生给你看病，你会收集所有积极的信息，“这位大夫就是高”；而如果是一位新手，你就会收集所有负面的信息，“我看眼睛后屁股疼，都是这个大夫开错药”。



两期双盲的说法，是比较中国化的，其实是对中医中药实在过不了随机对照实验，作出的谅解。允许中医作为一期试用的有效性，成为（可能西方接受）的合法医、药。在海外也同样以公开试用期主要不是针对疗效，而是微副作用的观察。作为统计医学的实验过程设计，将微疗法作为第一期目的也无不可。过了第一期，第二期对照组才有意义。在FDA流程上，第一期的目的是控制毒副作用。第三期相当于今天中国的“随访”。各国情况有所不同，但是基于与医疗统计学的“随机控制（分组对照）”数学原理。需要注意的是，医疗统计学是数学－统计学，不是医学。



平心而论，中医确实就是玄学，不可能通过双盲标准。在科学与伪科学上争是没有好结果的，中医只能从患者的选择权上去争。[毕竟科学的真理标准是就是人权的选择权](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。至于说中医冲出亚洲，就如同中国传统文化统一地球，意淫自便；希望鼓动公众，Try
it，or Forget It。

前一篇：[汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)

后一篇：[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)