# 社会保障拉动内需和反垄断

标签： `经济` `内需` `凯恩斯主义` `均衡汇率` `克鲁格曼` `社会保障` `消费` `私有财产` `垄断` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8619.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8619.html)

社会保障是拉动内需的另一个极重要的因素。事实上，与主流经济学界，及部分利益集团代言的传媒人声称的不同。社会保障与储蓄的关系，与文化传统是没有关系的。中国人爱储蓄，是因对缺乏保障，当美国社会缺乏保障时，美国人同样很喜欢储蓄。连享利福特，也是把钱全锁进保险箱里，不买股票、不存银行！社会保障程度其实是告诉国民，“你们需要保存多少钱才够！”。



但是，是不是社会保障一定会拉动出内需呢？答案是否！举例子，一些人成功推销民粹，捞取政治分数，“社会保障向农民倾斜，拉动内需”。得，听他们的，内需要完了。为什么呢？请问，农民有多少钱？请问，当知道原来社会保障是向他人倾斜时，还不就是自已要加税？有潜力消费的人群，是会拧紧钱袋呢？还是拿来消费呢？

此时请重温笔者的两个观点，《[社会保障低水平广覆盖人人平等](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》，人人平等就是穷人富人一个样。诸位，谁敢道德意义上鼓吹任何特权，不管是富人的特权，还是穷人的特权，麻烦替俺出口气，唾他们一身！另一个观点就是《[社区自治](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》。做到这两点，储蓄意义上的内需，即其就业收入上的内需，必定拉动！

城市的内需，其实就是农民的就业收入！中国社会由于《[个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》和汉语的弊病，总是把“消费”，等同于浪费，奢侈。看到富人消费多少钱，就说够穷人吃多少顿。其实，富人消费不就是让穷人吃多少顿吗？经济流程呀！用得着剥夺富人的财富吗？廉价出口，固然可以令农民工有了少数人的就业，却压制了整个社会的内需，也就压制了农民的就业机会。得不尝失。只不过工没有真正的代言人，全让利益集团代言人王八蛋的民粹借用，维护买办集团的利益；象张五常！

把劳动力看作是一种产品，把就业看作是劳动力产品的销售。那么内需，同样就是大学生和农民工的就业！内需不足，同样对应着大学生和农民工的失业。事实上，中国的失业问题非常严重。并不光是农民工和大学生的问题，城镇失业总比例，很可能超过50%；————不信，看看国家是怎么样让40来岁的青壮年退休的？

如果把市场需求看作是一种产品，那么，在低估人民币的情况下，(出口内需＋出口外需)<<（均衡汇率下的内需＋外需），并且，(出口内需＋出口外需)持续减少，因为，大动脉失血！市场需求就是就业，那么(出口阶段内供应就业＋出口外供应就业)<<（均衡汇率下的内外总就业）。我们不是不要出口，而是不要动脉失血，老百姓一点没有得益的出口。

但是，无论是什么因素，拉动内需的作用，都比不上最重要的一个因素。反之，如果这个因素不解决，任何拉动内需的要素动作，最终都会走向反面，变成损害内需。而且，目前所有拉动内需的政策已经变成损害内需，也是由于这个因素的作用！猜猜，是什么恶魔，如此猖獗？

答案，就是马列唯心主义的计划经济所支持的庞大无比的吃饭财政、特权经济、垄断国企体系！这是压抑中国内需，让中国反复走向越来越剧烈的大萧条的罪魁祸首！增加内需，也增加中国国际竞争力，最重要的，就是政府裁员，反行政垄断，杜绝行政干预市场，关闭亏损国企。前文所说的IPO令股市财富感拉动的内需，眨眼变成抑制内需，归根到底，不就是国企资金饥渴症吗？房地产高房价，不就是因为土地财政吗？

参考《[亏损国企，垄断国企，公务员加薪和国民福利缺失](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》。

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《社会保障拉动内需和反垄断》《摒弃行政权力邪欲，了解危机干预》《市场和经济中的危机干预》前一篇：[中医是理论，西医是检查标准；](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)

后一篇：[中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解]()