# “奴隶制”不只是“奴役制”

标签： `哈耶克` `奴隶制` `马克思主义` `通往奴役之路` `封建社会` `奴隶社会` `私有制` `家庭` 

目录： `人权法学和经济学`

**“奴隶制”不只是“奴役制”；**

**“通往奴役之路”别以为是“让你当成奴隶”；**

**“全心全意当奴隶”中“近种相残求生机”的理性；**

**只有私有制才有个人，家庭和生活**；

[资本主义的实质](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)，就是把国民储蓄自我保障的权力，归还国民个人，和国民自愿结合组织的家庭。在传统公有制体制中，不存在真正的家庭。如果有人以为自已有家庭，[只不过是由于国家权力的两层体制](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)，中央皇权还不能渗透到基层家庭而已。但这种苟安是不稳定的，至少在太平天国，毛帝国和朝鲜金国被打破了。家庭被皇权强行扩散，夫妻的配对生儿育女，也成了皇室对小民（包括奴隶）的恩赐。

正因为资本主义社会的家庭组合，取决于夫妻基于个人主义的恋爱婚姻自由的组合，[从而构成一个自愿的闭环经济系统——>“家庭](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)”。因此资本主义社会中的个人主义，与家庭作为社会最核心的保障单元，逻辑上完全统一。而不会存在奴隶社会的道德伦理，所谓“没有皇统大家，就没有个人小家”的道理。[此即所谓No
Private No Public](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。同理国民自愿结合成社区，自治也就与人权和民主，等而为一。

因此资本主义的经济核心，并不是左派基督教和马克思主义所臆想的“逐利”，而是“追求自愿的和平合作”。直观地说，就是追求恋爱婚姻和朋友之间志同道合的合作自由。[所谓私有财产的根本目的，是为了彼此合作自我维护的准备金](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)。私有财产的自我消费和健康自持，也同样是为了合作的身体和素质的本钱。此即常言到，“人是铁，饭是钢，身体是革命（合作）的本钱”，在资本主义中也完全适用。

[彼此的合作要确保对双方更内在的闭环利益体](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)。彼此都是有利的，合作就必须是有效益的，合作本身的交易成本是必须足够低的。否则合作本身作为“利益体”就会破产。如果强制这种合作关系不破产，就会构成奴隶制或者奴役制。“奴隶制”和“奴役制”实际上是不完全一样的。被奴役的是“会说话的畜牲”，当然也是奴隶。但奴隶不一定是畜牲，至少有一部分[是主人的亲亲狗腿子，是奴役畜牲的打手](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)！

因此奴隶制是依靠忠诚的，而奴役制是依靠暴力的。奴役制的暴力，依靠奴隶制的忠诚提供。这是左派基督教和马克思主义，在攻击自由人彼此合作所依恃的私有财产时，[所故意隐瞒的关键](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。其实际含义就是指，自由人如果没有主子是不道德的。[马克思主义则为左派基督教的理想，添加上无限制的暴力](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，将所有自由人成为奴隶主的被奴役者（贱民），马克思主义者自已就无私地成为雷锋同志——>奴隶！

被基督教和马克思主义这些[“好人阶级和坏人阶级的阶级斗争](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)”洗残了大脑的人士不理解，为什么总会有些明明是社会最底层的人，却偏偏认杀害亲人者（如毛灾中的平民，三代以内肯定有受害血亲）为恩人，屁颠着甘愿学雷锋做毛左。其实奴隶不一定是坏的待遇，象魏忠贤是奴隶人妖，面对普天贱民时却是权倾一时的首席奴隶，何况毛左一般不用担心被骟？[毛左踊跃参加科尔涅尼乌斯毛卫军，不无理性](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。

如果能够象毛左聪明鬼子那样，理解[“当毛奴，比起被毛奴役使的毛畜好”](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)的奴隶制的真实结构，就不难理解，当资本主义还没有诞生时，或者资本主义的经济体系，在人道主义催生的中央集权的压榨下走向崩溃，[即所谓“通往奴役之路”，](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)为什么整个社会会向奴隶制倒退。因为除非是资本主义，否则生存必须品必定是短缺的，人口必定是过多的，部分人必须处于死亡的命运中，换取另一部分人的生存。

生存危机来临时，忠诚的奴隶为了填饱肚子，[需要忠心地团结在奴隶主的周围](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，用暴力手段把自由的国民降为贱民，把死亡的命运强加到贱民的身上。国民的生存仅仅取决于无私的奴隶们“向弱者倾斜”的悲天悯人！没有其他的理由[，仅仅是进化论“近种相残”的生存本能](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)！奴隶打手将自已的生存，建立在杀害他人的基础上的生物行为，[无论是从毛左还是从侵华的日本穷人身上](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，都可以看到活标本。

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《**“奴隶制”不等价于“奴役制”；“通往奴役之路”别以为是“让你当成奴隶”；**

**“全心全意当奴隶”中“近种相残求生机”的理性；只有私有制才有个人，家庭和生活**；》

前一篇：[东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)

后一篇：[奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)