# 东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别

标签： `上帝` `美德` `封建社会` `奴隶社会` `雷锋精神` `诚信` `忠诚` `大宪章` `中央集权` 

目录： `文明社会进化史`

**封建社会与奴隶社会的区别，仅在国王与贵族之间的定税契约；**

**封建社会是国王与贵族之间的“党内民主”化；**

**诚信是平民的美德，不是贵族的传统；**

**东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别**；

封建社会与奴隶社会相比，[从基层的贵族奴隶主的关系](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)，两者没有任何区别。从国王的权限和对上帝负责的方式，总是需要某种宗教信仰的雷锋精神，封建社会与奴隶社会，也没有任何区别。两者的区别在于国王与贵族之间，不是东方孔儒理学所要求的，“雷霆雨露皆是君恩”的无条件的义务，而是国王对税收和义务限度的承诺，贵族按传统（法）或契约的方式向国王履行义务。[国王就把国企承包给贵族](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)。

因此封建社会相对奴隶社会的改进，就是韩寒所希望看到的“让一部分人先选起来”，[或者说“统治集团内部政治生活的民主化”，](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)即“党内民主”。如果把国王对上帝负责也概括进责任模式，那么封建社会和奴隶社会的道德标淮也是一样的。作为臣民就应该有雷锋精神，服服贴贴顺应本份；万一要打仗就英勇地当炮灰，万一有饥荒就乖乖地饿死，如果还有幸活着，[那是贵族向弱者倾斜了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)。

封建社会和奴隶社会，[对于贵族主子的道德要求](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，对下是人道主义，对君主尽忠，对自已是节俭。除了封建社会的君主和贵族之间，还有渐渐从西方开始产生的契约责任以外，两者的也没有什么区别。[这就是各国大同小异的传统文化的道德](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。其中的差别，同样是国王与贵族，为税收稳定的目的，而就权利和义务之间的商定，由于利益交换因素的出现，开始出现了（忠诚——>诚信）道德类型的转化。

今天传统道德卫[道指责中国人“没有诚信”](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)时，是把奴隶制传统中奴隶对主人的“忠诚”美德，和平等交换的合作关系之中，彼此出于对稳定合作（低交易成本的逐利）追求，而生成的“诚信”；两种完全不同的道德混淆了。[诚信只产生于平等的交换](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)，而不可能产生于等级义务的社会。诚信的维持也是因为低交易成本的逐利，而不是对于上帝的信仰。因此诚信是自由平民的美德，而不是贵族的传统。

[因此东方中央集权政治](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)，是比中世纪欧洲的封建制度更落后的，更接近于奴隶制的国家体制。孟子尽管产生了原始的对君主义务的约束，但比不上一般的宗教，并且只是停留在道德研讨的阶段。即使如此，在明朝时仍然为朱元璋所不容。因此中国的皇帝权限几乎是无限的，所有的约束都是象征性的。政治代价则是国家的税收是不稳定的，民众的税负痛苦是单向渐增的（[黄宗羲定律），社会也最终崩溃](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。

[东方集权政治，不稳定的税收，也就导致了不成熟的预算](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。在丰年时如果不是过度储备，导致白白浪费，就是雄心壮志穷兵黩武，仍然是白白浪费。完全依赖于人治，导致了官僚集团，包括皇亲国戚和宦官集团极大膨胀。[但整个统治集团，完全是寄生性的政治食利](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)。灾年时远比西方庞大的政府既养不起自已，也养不起绝大部分官僚和宦官，更抚养不起基层的贱民，结果只能任由社会糜烂，而最终陷入乱世。

如果万幸碰上一个节俭而懂得理政的圣君，减租减税并且精于治吏，可能大大增加了民间的生活资料的存留，如雍正皇帝。但是由于封建贵族和国企特权，联合封锁民营经济的的商业机会，民间的剩余不能用于投资。[孝敬官府监管的层层盘剥，也足令任何民营变成黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。民间剩余仅仅作生育繁殖的简单再生产，结果导致人口的过度增殖。[这就是东方社会的人口的规模在顶峰时，远远超过西方的原因](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)。

[西方在贵族领地治下，也同样有奴隶制](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，也同样有类似东方的人口增殖和饥荒中的锐减。但是这种集权集中在局部，不但彼此隔离，还能彼此得到救济，还有专门脱产从事储备的教会。实际效果就是让贵族代替国王，把平民当然可以牺牲的自然牲畜。贵族在灾年时仍然要对国王负责定税，包养着奴隶狗腿子，只能把死亡的代价转移到治下贱民身上。[如果治下奴隶狗腿子不能弹压贱民，还可以对外借兵](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)！

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《**封建社会与奴隶社会的区别，仅在国王与贵族之间的定税契约；**

**封建社会是国王与贵族之间的“党内民主”化；**

**诚信是平民的美德，不是贵族的传统；**

**东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别**；》

前一篇：[股市又为郭树清主席上了一课](../../../2012/3/28/股市又为郭树清主席上了一课.md)

后一篇：[“奴隶制”不只是“奴役制”](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)