# 奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动

标签： `奴隶社会` `封建社会` `奴隶制` `奴役` `统治者` `奴隶主` `统治阶级` `贱民` `大宪章` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-29 20:01:16`

**奴隶远不是奴隶社会最底层的人；**

**奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固；**

**革奴隶主的命，并不能够结束奴隶制；**

**为什么封建社会和资本主义起源都在英日小岛国**？

奴隶制的组织框架，并不是统治阶级奴隶主们，统治者底层的奴隶；[而是奴隶主利用奴隶，统治者社会底层的贱民](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。尽管从广义上说，贱民也是奴隶，只不过是最底层的奴隶。但是由于生存机会和生活质量，甚至于人身地位的明显不同，不区分出[贱民和奴隶](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)，就会导致一些忠心于主人的奴隶（如毛奴，毛左），会一方面以主人的名义残害贱民，另一方面又以“被统治阶级”的名义向主人要待遇。

不管社会主义的统治阶级是谁，马克思主义者的要害，就在于他们同时混淆了“奴隶主/奴隶/贱民”。同样由于忽略了[贱民只不过是“会说话的畜牲”“可能牺牲的动物资源”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)就会忽略象东方大帝国如明朝，实际上是地大人稀的奴隶社会，只有奴隶主皇帝和他的两万来个奴隶（文官集团），外加一亿会说话的汉族“畜牲”。[明朝这样一个两万人的小部落，当然打不赢有几十万奴隶人口的后金大团结了](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

[反过来说只要奴隶们手中还有枪杆子](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，只要他们还相信在伟大领袖奴隶主的领导下，他们才能高贱民一等；那么就算贱民努力革命咬死了一个奴隶主，也是一个奴隶主倒下去，另一个奴隶主被扶上台。如果贱民不能广泛地成为自由人，只要自由人不能坚决镇压毛左奴隶们的精神病发作，[就算温同志草拟一份大宪章，就真有了鸟用](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)？**奴隶是统治者吗？但他们对社会的反动，却比奴隶主更顽固**！

革[掉奴隶主的命并不能够结束奴隶制](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)。这个规律恰好也解释了，为什么真正的封建社会不能产生于[大如中华帝国这样的小宇宙](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)，而只能产生于日本小岛国或者英国这样的小世界。并不是什么岛民心态更开阔，而是小地方的君主，可以更方便掌握地方领主的异动，而不至于养虎为患，等到察觉人心有异时，已经是尾大不掉不可收拾。皇帝砍掉地方小奴隶主的脑袋，其实也是一种革命，也同样没有效果。

每一个奴隶主直辖的奴隶数量是有限的。即使是一个办公系统的辅助下，当管理下线达到若干层次时，也就达到了管理的极限。[管理者如果不是付出整体低效率的代价](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，就是对部门的实际经营失去控制。只能退而求其次，通过货币经济作为部门效益的衡量单位，从会计的角度保持对一个不能直接管理部门的，针对经营效益间接控制。这[就是经济学中的“规模经济”“管理边际](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)”。也是封建社会的成因。

现代通讯技术的进步，[因为反馈原理的限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)，而不能影响定性公式（控制程度＋效益＝常量K），不能摆脱规模经济和管理边际的约束。技术的进步无非是把单方面增强了控制的程度，也同样付出了效益更惨重的损失。这就是计划经济的失败的原因，以及为什么人类历史上最惨重的生命损失，发生在马克思主义的斯大林和毛帝国。管理的边际说明，[当一个帝国很大时，中央皇权就有可能失去对地方的控制](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)。

定性公式（**控制程度＋效益＝常量K**）中的常量K，大致可能认为就是[生产技术发展水平，即马克思主义中的“生产力”，](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)可以表达为（技术水平×人口基数）。如果控制程度用于表达计划经济，就等价于技术水平，那么公式就变成（**技术水平＋效益＝技术水平×人口基数**）。可以看到在计划经济的前提下，技术水平的提高不能提高效益；[效益的降低对人口形成了压力，这样就产生了计划生育的要求](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。

当一个国家很大时，失去控制的地方奴隶们，就可能拥立自已的奴隶主，[让地方党卫军利益最大化](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。如果这个地方比较偏远，还可以通过分封属国的方式不了了之。但如果象韩信那样对中央有威胁，那就不得不牺牲一个社会的效益，让这个社会变得落后一些穷一些，也要剥夺地方主义的潜力。用空降领导的方式，控制这样的地区，仅仅是避免对中央的威胁。[在这种条件下，分封契约是没有诚信的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)。

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》`

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[**奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制**](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《**奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固；**

**革奴隶主的命，并不能够结束奴隶制；为什么封建社会和资本主义起源都在英日小岛国**？》



前一篇：[“奴隶制”不只是“奴役制”](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)

后一篇：[期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)