# 医疗治病与危机管理，两者非常相似；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-19 22:23:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5cv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5cv.html)

**医疗治病与危机管理，两者非常相似；**

**价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身；**

**针对“信号，症状”不是危机管理，而是扩大危机，加重病情；**

**“默认权益归于医生 ≈ 默认权益归于政府”，意味着大屠杀！**

**纳粹医生和731做活体实验，那就是“默认权益归于医生”**

**价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身。**因此即便是从政府自利的立场上说，[**干预价格泡沫的意义**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)，也相当于“杀死信使”，却没有解决危机的发生。基他诸如“作弊统计数据，按统计目标而更换统计标本（直到数据达到作弊目的），行政干预价格（如指令猪肉），限价”等等，都是“杀死信使”的政治行为。用医疗作比喻[**，干预价格泡沫的含义，就相当于“治理症状，不治病因**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)”，如“发烧”是人体一般抵抗力已经不足以清除感染时，人体发出的“战争”动员令，体温升高一度，抵抗力增加50%左右；不过体温上升交换抵抗力增强，却有限度。

**医疗治病与“泡沫与泡沫后”的危机管理，两者非常相似**。医生如果针对“发烧”的症状去治，如单纯退烧，实际效果将是降低病人在感染中的抵抗力，病人将进一步被感染为肺炎，败血症，多器官衰竭……，直到不可挽救，——>幸亏[**人类社会具有“通过繁殖克服个体死亡”的能力**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，不然作为一个社会的民族，真的会让这种庸医医死；但是诸如党国之类的政治实体，可不具备“繁殖手段克服个体死亡”的能力，[**真的给政治庸医治成“亡党亡国亡天下”，史不绝**](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)书。只不过今天仍然有人不缺信仰，要拿自已的政治生命和百姓苍生，表演悲剧罢。

所以不必名医大师，都知道适当发烧有好处，治病不应仅仅“退烧”；[**而必须针对感染源对病下药**](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，(细菌感染一般是抗生素，但具体医疗没有这么简单），但退烧也不是被绝对排斥。因为体温过高会直接导致身体休克，因此对于“过高体温（对应金融危机）”由医生根据具体情况加以适度处理，当然符合病人（公众）的利益。用医生治病比喻于凯恩斯主义的泡沫金融危机，当然是“默认权益归于病人，由病人挑选医生，付出诊疗之资（税金）”。凯恩斯主义，政府拉动经济之类，相当于“过度医疗，无病强制吃药”，目的却是医生卖药而自利。

**ps:用医生治病作对比，[**为什么“默认权益不能归于政府”，**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)道理确是不言而喻；又如何能进一步论证呢**？

因为我们讨论的“政府ought to be”的正当行为，本身既复杂，需要分别讨论的选项也多，[**又处处与传统观念相冲突**](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)，（因此导致部分读者抵触，和左棍五毛车轮战地跳出来）。如果仅仅停留在“逻辑”的“理论”——>笔者解释的不是理论，而是用逻辑解读事实，——>如果不是让读者觉得冗长反复，就是无法解释清楚；所以笔者要借用中美凯恩斯主义之类实体模型，帮助读者对比着理解其机理流程。[**好处是可以顺便说明“美元凯恩斯主义”这种也需要明白的世界现实**](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)，坏处之一，是需要读者承认“美国的情况更好”，这又会导致反美人士抵触。

**ps1:中国牛皮爱国主义文化，把部分愚民不愿意面对“[**人家某种更好的事实”，把这种抵触称为“爱国**](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)”**；

**ps2:笔者[**大历史观**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)采用的“事实，细节”是被解读的对象，是宾语；而在春秋笔法中，“事实，细节”是“证据”是主语或谓语（论证）**；

**采用医疗（也是实体模型）对照，可以减少传统文化的抵触；而且进化论的层次，“如何治病”与“如何危机管理”，逻辑完全上一样**，——>当然，这[**又可能导致基督教之类愚民，抵触于“进化论，社会进化论”——>**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)因此也可以帮助读者理解，[**作为“政府”此一政治实体的真实角色是“危机管理”，也仅仅是危机管理**](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)。把危机管理看作是“治病救人”，恰好就是政府之于公民社会，本来作为正当的社会角色。“社会主义”的误区，就是把政府当成“保证身体健康的专业保姆”，没事也吃药（中医文化称之为进补），“药有三分毒”也顾不上了。

有病当然需要找医生，但是没病也让医生折腾（进补），平时禁食挑食（监管），自已不养生也不锻炼，这些社会主义的国民经济，[**健康状况都象林妹妹般“灾难深重**](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)”，不正是社会进化论的科学，对人类无知的惩罚吗？有病找医生，是找有专业水平的医生，如果找来的是庸医兽医，还要“默认权益归于医生”，病人就不再是治病，而是被拿来当成小白鼠做实验，——>生物实验时，奥斯威辛集中营里纳粹医生拿犹太人做医学实验，731部队活人解剖练习做手术，……那就是“默认权益归于医生”！——>[**道理简单，反对的公知还能是什么东西呢**](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)？

《[**股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；**](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)》

《[**“散户创造效益”的真实，（政府创造效益的错觉+政府赤字破产）＝国进民退的“机构化”改革**](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)》

《[**机构化是对“微薄的”可持续的市场服务收费，作政治自利的透支，导致市场本身不可持续；**](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)》

《[**E租宝业务特色，凯恩斯主义“新经济”的催命符；E租宝不满足“散户市的正常收入”“机构化扩张业务”**](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)》

《[**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[**凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《[**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)》

《**医疗治病与危机管理，两者非常相似；**

**价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身；**

**针对“信号，症状”不是危机管理，而是扩大危机，加重病情；**

**“默认权益归于医生 ≈ 默认权益归于政府”，意味着大屠杀！**

**纳粹医生和731做活体实验，那就是“默认权益归于医生”**》

前一篇： [单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)

后一篇： [让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)

