# 晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-19 22:26:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5cw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5cw.html)

**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因**;

**晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”；**

**民国五四“救亡”索取“关税主权”，只是为了财政任意加税；**

**晚清民国抵押关税（因此不能随意加税）的原因；**

晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因，这是实体社会学的先验，——>[**学术上言，仅“先验”已经足够的**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)；但是就科普而言，如果读者不理解或者不接受实体社会学（社会进化论），我们就不能采用“先验”；而不得不通过显见的细节，指出其中自相矛盾之处，作为对常见论点的证伪。这是笔者社会学博文之所以感到说理艰难的地方：永远是“先验”角度上，已经不必再论证，如默认权益归于个体之私时的“泡沫与危机干预”，及[**“默认权益归于政府的不良后果**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)”，都是先验结论；但如果读者不接受先验呢？再解读就麻烦得多了。

**ps:先验就是“在高级系统（容器）中已经得到证明的规律定论”，[**因此先验不受“下层观察细节及其归纳的证伪**](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)”**；

[**科学的敌人永远是信仰分子自以为“不言而喻”的愚昧**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)。就“低关税导致晚清和民国的贫困化”而言，这是中华帝国袭自苏维埃和马克思主义的历史教科书，从娃娃抓起的洗脑教育，经百十年沉淀而愚昧。中文读者可以自已检索一下大脑的记忆，是否从小就被教育：高关税保护民族产业，低关税倾销帝国主义商品，赚走人民的钱，让人民破产？似乎是不言而喻的常识，但是等价于“[**闭关锁国，富国强兵**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”！今天无论是教科书，还是今天社科院和教授们的马列研究，言及晚清民国都必定重复着“低关税导致中国落后”的既定结论，作为深入研究的论据。

对于我们来说，[**实体社会学是先验的科学体**](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)系，但是在左棍革命分子眼中，这些社会科学乃是“西方那一套”，我们承认其科学性，意味着自绝于人民，至少是“让西方的科学洗了脑”！这就是“不言而喻”在左棍大脑中的定论。各位可以自已翻阅一下历史教科书，看看辛亥革命的目的，看看北伐战争（大革命）的目的，看看中华人民共和国自以为“站起来了”的根据，是否就是“关税主权”？各位可以看看，[**当年国民政府在武汉等地强行回收“租界”，**](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)是否以“控制该地的关税和厘卡收入”作为“胜利”？但是关税主权真的不在手中，需要夺回吗？

所谓晚清关税主权“失去”，乃中国财政支付不起赔款，就把海关税收抵押给西方贷款人，——>是中国政府的自主行为！如果自主的行为不是主权，那什么叫主权？所谓贷款人，不是侵略者，象甲午赔款，不是日本打败中国，从中国抢去关税主权，慢慢索回赔款；[**而是中国向其他持款人（如西方银行）借钱，替中国偿付赔款**](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。人家又不是中国的爸爸，也信不过中国政府的诚信，因此就需要抵押。抵押方式就是合同签定，某某关税归那个借款人所有；仅此而已。贷款人与打败中国的强权，不是一伙的；[**而海关中的洋公务员，是中国政府自已坚持请**](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)的。

所以“关税主权”一直在中国政府的手中，只不过关税收入，支付中国的负债罢了。这在当时世界上，也是国际惯例。但是中国政府及其喉舌，为什么要声称“关税主权”丧失呢？[**最简单的动机，是赖帐**](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)；理由当然是“帝国主义侵略，不平等条约”之类，——>但是记住，贷款人和“侵略者”不是一伙的。但是这条又涉及到，帝国主义从列国到朝野官民，是不是教科书中声称的铁板一块，一条心一根筋地侵略中国；在罗斯柴尔德在21世纪还“[**亡中国之心不死”的阴谋论氛围中**](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，这条指控实在是无法解释；否则，各位张眼看看世界，有这可能性吗？

不过晚清五四到民国，声称“关税主权的丧失”，首要目的倒不是赖帐，而是加关税！[**加关税的目的，倒不见就是“保护民族工商业**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)”，而是当时的政府赤字财政，缺钱花！缺钱花的帝国政府及地方政阀们，想加税收钱，又被“不平等条约”约束着，不能象厘关那样肆意加税；眼睁睁看着沿海工商业渐渐繁荣发达，而海关关税还停留在很不合当时国际惯例的5%低水平上，红眼病发作再加民族主义情结，这些愚民官僚加上五四公知，就留下了今天历史教科书中的革命口号“打倒帝国主义，中国关税自主”，——>政治正确得极好听[**，但只是加税而已**](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人**](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《[**晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大**](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)》

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因**;

**晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”；**

**民国五四“救亡”索取“关税主权”，只是为了财政任意加税；**

**晚清民国抵押关税（因此不能随意加税）的原因；**》

前一篇： [低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)

后一篇： [毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)

