# 任何革命都免不了左右派之争

标签： `马尔萨斯` `长子继承权` `左右派` `公有制` `革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**任何革命都免不了左右派之争；**

**为什么个人主义者在革命中会被划为右派？**

**主张长子继承权是右派特征，可以统一东西方和革命的右派**；

**私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右**；



左右派之争是革命队伍中的左右派斗争，[这是理解“左右派”的最起码常识](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。左右派之争，也是阶级斗争理论中的“革命”没有节制的必然表现。这种缺乏节制的殊死革命，既对革命团体以外的社会民众有效，也对革命内部中的温和派别有效。毛泽东称之为“千万不要忘记自相残杀（阶级斗争）”倒也贴切。[毛派将右派称之为“反革命”倒也没错](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。右派尽管本身是革命者，但一般有“需要适时终止革命”的潜意识。

[左右派之争仅仅存在于革命舆论和革命队伍之中](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)，又由于革命本身是乌合之众对腐朽政治的革命，根本不象私有制独立运动那样存在“私权——>自治体”的自然秩序。因此任何革命都免不了左右之争。原因也非常简单，任何革命都可以在某种群体中得到认同，但直到革命完全失败为止，“革命是（右）否（左）到此为止”就总是难免的。所以左右派之争在政治主张上，可以概括为“开始革命的共识，是否停止革命的分歧”。以此划分的左右派，会把人权私有的自由主义者划为右派，[因为自由主义与革命势不两立](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。

因为左右派仅仅是革命队伍之中“是否停止革命”的分歧，因此严格意义而言，[在私有制民主社会中，可以存在着反社会的群体，即左派](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)。但是右派一般意义上不存在，除非是不完全的私有制社会，还有残存的长子继承权的历史权贵，如英国的贵族和美国的金融垄断集团。可以因为右派倾向于“以改良为目的，某种时侯中止革命”的未来性特点，而把资本主义社会中的改良者，如凯恩斯主义者称之为“右派”。这样的划分，也[可以在“右派主张马尔萨斯主义的长子继承权”（英国模式）的特点上获得逻辑一致](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)。

象美国占领华尔街中的大部分参与者以及[如维基解密的阿桑奇](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)，他们并不认同马克思主义，如果回到冷战时期，他们中很多人可能是狂热的反共战士，他们把自已称为捍卫自由的“极端自由主义者”。但是由于他们反对私有产权和对资本主义的颠覆性立场，（诸如代表了99%之类
），[这些“极端自由主义者，无政府主义者”，显然就是左派，](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)甚至是极左派。反而是西方马克思主义者，可能是右派改良立场。私有制社会中，左右之争是不重要的，自由公众对“左右”的同步压制，是社会发展的主流。

[中国自五四运动开始，就一直处于革命的淫威下](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。所谓“反思五四”实际上就是“是否应停止革命了？”的思考题。无论以往革命的是非曲折，都可以留给未来的历史慢慢写演义，今天如果说还需要PrivateRight的独立运动，那么公有制原则下的革命，是否无论如何都应该STOP?恐怕这是对文革反思，也是对目前左右派联合反政府倾向的真正反思。也正因为中国一直是处于革命的亢奋之中，[中国的“右派”如秦晖的确是右派，但相当于西方的左派](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)。

右派政治主张的核心是长子继承权，可以统一东西方的右派，也可以统一革命中的右派与西方左派的关系。[革命中的右派必须选择长子继承权，是革命中经济崩溃的必然性](http://hi.baidu.com/darthchn/item/c7ce2fd842962410e0f46f2e)。革命之所以不可能实现私有制革命，就在于不但摧毁了过往的私有积累，在革命过程中如果不实行长子继承权的单位特权，无法建立任何稳定可靠的普通政治基础，更不要说以此基础“革命战争”了。而一旦革命停止，这些革命中的长子继承权就会变成垄断国计民生的新贵。[这就是从五四到毛泽东一直到今天，反复革命，越革命越穷，越反腐越败的泥潭](http://hi.baidu.com/darthchn/item/a41d39f7ba6f130d84d2782e)。

在和平环境中的西方左派，[他们的革命诉求是张冠李戴地](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，把对国有垄断（资本）主义的长子继承权声讨，硬扣到普通平民的私有产权上，对私有产权的侵犯，又让他们依赖于国家威权，而无条件地接受了（国家威权的）长子继承权的合理性，甚至因而与权贵（如华尔街，如巴菲特税）实现政治联合。后者恰恰也是华尔街和美联储这类长子继承权的单位的政治主张。在[东方天朝，只不过换成了国资委，国企，央行和国有金营垄断的特殊利益集团](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)。

所以按东方帝国政治课中的分类，[象张五常，周小川等人确实是右派——>长子继承权](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。严格意义上而言，乌有之乡的毛左特权工人，他们所谓的“左派”仅仅是革命传统中的习惯叫法，他们卫道的是国企垄断的长子继承权，相当于中世纪的破落小贵族，如著名的“堂.吉诃德”，是典型的右派。[形右实左如怪胎民主派，形左实右如乌有之乡](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，如果左左右右让您感到迷乱的话，只需要记住一条：左右派是革命队伍中的分类；中国社会也处于革命亢奋中；右派的政治主张是长子继承权。自由者可以识别左右派，但自已不要再成为左右之一。



《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；
右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《**任何革命都免不了左右派之争； 为什么个人主义者在革命中会被划为右派？**

**主张长子继承权是右派特征，可以统一东西方和革命的右派**；

**私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右**；》

前一篇：[革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)

后一篇：[革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)