# 革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓

标签： `吉伦特` `长子继承权` `私有制` `公有制` `革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-28 21:13:58`

**革命与进步无关，如何退出革命是大难题；**

**剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性；**

**革命不停止，社会生存状态每况愈下；**

**革命一停止，长子继承权的腐败变本加厉**；

**革命思维者都欠缺私有制意识**；

[在基督教文化中的革命，是末日对善恶的大审判之意](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)；错误地意会到进化Revolution，就变成了马克思主义者理解中的进步。革命分子因此也称为进步分子。舍此以外，不知革命之所谓“进步”从何而来，除了“革命成功夺权”后伟大领袖枪杆子里出政权，杀人亿万的生产力以外，还能以何标准衡量？[革命并不存在断言中的进步性](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)！更严重的是，**由于革命目标的模糊性，如何退出革命状态，成为一个几乎无法解决的政治难题**。

[如果说私权PrivateRight独立于Throne王权，](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)还可按习惯视作革命的一种的话，（的确符合革命的语境），那么一旦把私有制革命剥离于革命以外，革命就不再有任何合理性。私有制革命本身尽管符合革命的一般语境，如北美独立战争，但是由于有着“私权——自治——私有制”的明确目标和原则，武力的目标是为了私权的自卫，而不针对任何其他权益。因此与任何其他革命相比，都显得温和、有节制，充其量是有限的革命。[私有制革命更适合称为“独立运动](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)”。

[正是在“革命就是进步”的信仰下](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，信仰分子义无反顾地投入革命，——>否则就不能称为“信仰”了！[但是革命的进步却是虚幻的，革命不能当饭吃；折腾是要成本的](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。所谓革命是革命体制的命，甚至是革一大批人的命，但并没有建立相对的可持续性运转的制度。革命因此必然地陷入了进退两难的困境。如果不停地革命，就只能不停在恶化的局势中，对内部成员的大清洗。而一旦停止革命，由革命单位的长子继承权的固化而加倍地腐化，效率还比不上被革命的上一代暴政，——>至于仁慈怜悯的传统道德，更别提了！

与东方帝国“毛不如蒋，蒋不如北洋，北洋不如晚清”类似，[俄国有“斯大林不如列宁，列宁不如沙皇](http://darthvad.blog.sohu.com/195279619.html)”，法国也有“奥尔良不如路易十八，路易十八不如拿破仑；雅各宾不如吉伦特，吉伦特不如路易”。反映的正是革命在目标模糊时被错误发动，被发动的革命进退两难，不可避免地陷入左右派的自相残杀的必然命运。丹东是雅各宾政变的组织者，屠杀吉伦特派的刽子手，Westernmann将军在旺代屠杀了几十万农民，双手沾满农民鲜血，[留下了“怜悯不是革命者的情感”的名言](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。但是这两位都因为“软弱”而被罗伯斯庇尔杀掉！

可以这样说，革命一旦开始，如果不是革命领袖被“反革命”终止，那么除所有人都会一批批地，因为或迟早要“终止革命”，而被推上断头台！——>今天毛左文革作孽，不也是以此理由，从事反政府的阴谋活动吗？

[今天的改革，在很多人的大脑中，实际上就是某种形式的革命](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，——>可不是私有制的革命！他们的目标是公有制的民主！所谓“不改革等死”，其实就是指象国资委和银行垄断集团这类长子继承权的高度腐化。象邹宁和周小川等代表的特殊利益集团，他们借改革为名的跑马圈地！正是革命亢奋中的中国，一旦尝试退出革命，则革命遗留的长子继承权，其腐化变本加厉，几乎是必然地催生生一代革命。[薄熙来集团骇人听闻的腐化和违法乱已](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，但这些红贵族却也知道夺权，“反统治者”而代之，革命反而成了掩盖他们腐化的夺权手段！

[从法国大革命一直折腾到文化大革命，](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)所有这些革命的国家主人公，都是在某位革命动机不纯的修正主义者，某种程度有点象[基督教的“叛徒”尤里安大帝](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)那样的“叛教者”，在不巧成为革命中的独裁元首后，强行中止革命，在革命新生的长子继承权无可避免的全面腐败化中，社会经济反而出现了全面恢复。但是新一轮革命论，又以民粹为载体，重新盛行于有革命传统的“新社会”。看看赫鲁晓夫，戈尔巴乔夫，邓老人……等等！是不是这样？

革命与私有制之不相容，[试问今天有多少中国公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)，是持私有制原则的，而不仅仅是容忍？试问怪胎民主派那条诉求是根据私有制的？有多少革命家是为了“我的利益在那里”？这是英国私有制立宪和美国独立运动的动机，但是稍稍懂点党史的都知道，在中国和苏联这些东方型的帝国，此种动机被称为“投机革命”。“投机”其实就是“为自已谋利益”，在东方帝国是一个大罪名；就连谢国忠在反对救市时，也号召对股市干预，理由是“股民投机”！[政治对股市的野蛮干预，国企根本不应该存在！谢国忠连提也不提](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)！

即[使是潜在的革命者，也没有私有制的意识](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)。今天中国的左右派共同的凡是必定往监管上攀，就是这样一种革命预备的姿态。首先是要革自私自利“投机者”的命。所谓个人投资者“投机危害金融秩序”，食品安全的竭斯底里就可以上纲上线，但能够作为受害者能够提交司法诉讼的证据，就根本不存在！其次是革“不能监管自私者”的统治者的命！革命似乎总是向“小民小私”开始下手，很让统治执政有政治安全感。但是所谓小私祸国本来就是莫须有，经济环境每况愈下[，失去控制的革命砍掉统治者的脑袋，是迟早的事](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)。

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《**革命与进步无关，如何退出革命是大难题； 剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性；**

**革命不停止，社会生存状态每况愈下； 革命一停止，长子继承权的腐败变本加厉**；**革命思维者都欠缺私有制意识**；》



前一篇：[任何革命都免不了左右派之争](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)

后一篇：[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)