# 革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁

标签： `法国大革命` `右派` `君主制` `长子继承权` `马尔萨斯主义` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**语言特色：革命的专制独裁叫专政，君主专政叫独裁**；

**革命就象黑帮，最害怕“变节”**；

**右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义**；



左右派之分来自法国大革命**夺权后**的国民会议。因为共和主义者（平等派）坐于主席台左侧，保王党（君主制主张者）坐于主席台右侧，故而得名“左派，右派”。随着双方从口水仗到互相进一步的革命，[左派就自诩为“自由，平等，博爱”的进步派](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，把右派攻击为“不向弱者倾斜”的反动派。[左右派之争](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)，从法国大革命开始就是“稳定革命，开始建设”的右，与继续发动群众（大）革命的左的内战。

马克思主义继承了法国大革命的意识形态，[并以阶级斗争的理论加以进一步发挥](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。所谓右派，也就天然等于是反动派之意，对右派的残害，也就成了正义的自证。中国革命传统，从来对同胞比对外国人要残忍，对“叛徒”则是更为残忍。因为**革命就象黑帮，最害怕“变节”**。问题在于，法国大革命中的右派是国民会议中的右派，而不是三级会议中的右派。换言之，此右派是在路易十六解散了国民议会后，以雅各宾党为核心的网球场议会中的右派，是参与了自巴士底狱后的起义中的右派，[是革命后的平民集团中主张缓和革命的右派](http://hi.baidu.com/darthchn/item/0e92c49deae6e48e58146124)。



将本来是“革命队伍”中的观点分歧的群体，还是革命队伍中的大多数！[打成右派并付之恐怖专政](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)！本身就已经说明了公有制民主的局限性，[也说明了革命极端性的不可避免](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。左右派的分歧，既可以被和解为“人民内部矛盾”，又可以按马克思主义的阶级斗争理论，打为“阶级敌人混进了革命队伍”，从而说明恐怖专政的必要性。此逻辑日后再次出现在斯大林和毛主席的政权中。革命的专制独裁叫“专政”，君主专政叫独裁，并非只是汉语才有特色！



把右派视为现代自由主义，是一大误解。[右派所持的政治立场，一般是马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)。他们的政治主张是按照当时所能理解的政治模式，建立和稳定长子继承权，从而稳定革命后的国民经济和政治环境。长子继承权取决于君主权威的建立，无论是从收编旧秩序的长子继承权单位，还是设立新的长子继承权团体，右派都需要建立君主权威[。因此右派的确是主张君主制](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，事实上左派也需要自已的个人崇拜。

以法国大革命为例，[把右派打成反革命显然是后来者，特别是马克思主义者的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。法国大革命中的右派，是狂热崇拜英国政治模式的革命党，崇拜的是英国的君主立宪制度。将右派统称为“王党”大致没错，但他们主张是只是“君主制”，不一定指被推翻的波旁王朝，——>另外强调一下，[波旁王朝当时在法国的声誉一点不坏](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)！所以王党至少包括旧贵族复辟者（很少），立宪派和改朝换代的宪政派。



由于法国大革命时期，除巴黎以外，整个法国的农民，特别是势力强大的天主教会，对于国王还有传统意义上的认同。后之如果砍掉国王，确实是“斩断退路”的投名状。因此保留某种形式的君主制（王党），保留路易十六王位（右派），保留性命（吉伦特派）的主张，都有一定的合理性。[这也是英国后来的复辟和光荣革命的原因](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，倒不见得英国国王真有什么魅力。[毕竟革命这东西，不能当饭吃](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)。此分歧，正是后来爆发旺代农民起义，朱安党人，以及吉伦特派与雅各宾专政的根本区别，——>特别强调，这些人原来都是革命队伍。

把王党当成反动派镇压，在狂热革命（实际上是新执政者的不自信）中是容易的，[但是也必然导致革命波及无辜者过广，而导致革命本身被终止](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，（不是坏事），更何况[左派本身也需要革命领袖，同样把领袖奉为终身元首](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)，直到成为皇帝！拿破仑.波拿巴！除了没有革命的刹车以外，左派与右派还有什么区别呢？无非就是不愿意承认君主制主张的合理方面，也不好意思把自已的元首称为新的君主而已。



[理解左派对“君主制－元首制”的迷惑](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)，也就可以理解贝多芬为革命的元首拿破仑，谱上《第三英雄交响乐》后，在听到拿破仑称帝的消息后又狂怒地撕毁之的感情。[王党政治主张中的合理性，在日后的历史中一一体现出来](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。路易十八的复辟体现了波旁系统在19世纪初的合理性；拿破仑王朝体现了法国当时社会的确适用君主制，七月奥尔良王朝体现了立宪君主制。甚至在巴黎公社后，还差点复辟了奥尔良王朝。

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《**革命就象黑帮，最害怕“变节”**；**右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义**；》

前一篇：[郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)

后一篇：[任何革命都免不了左右派之争](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)