# 坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”

标签： `医疗风险` `公费医疗` `风险成本` `医保` `治疗` `医生` `制度` `保险公司` `公有制` `医改` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-19 15:23:32`

**医生面对的医疗风险同样缺乏管理手段**

**医疗风险成本无法通过保险化解，是公立医疗不能断奶的重要原因**

**坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1543.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211543.entry)

医疗市场上，[患者需方不能应对“大病偶然”看不起病](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，是个人和家庭危机预案要面临的风；因为相应的风险产品（保险）又被公有制政策禁止了，[以便利益输送公费医疗和公立医疗](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)。但是不要忘记了，风险是双方的，需方有风险，供方的医生，同样有为患者施治的风险，甚至于其风险系数都已经过三重双赢的临床实验，在任何西医的治疗前已经明确；中国的医生，同样无法管理这一风险。

在医言医总要治（生意）又肯定有风险，世界上能治百病而绝无风险者，除了[不需要双盲检测的中医](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，也就只有巫医了。如曾其毅医生所称，[中国看病确实不贵不难，那却是没有考虑风险的原因](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)。（笑笑）。医生为避免风险责任单方面承担，治疗前现在会要求亲属签风险知会书。不过这份东西在中国法庭打起医患官司，一点没鬼用（不是合同）。

万一“意外”（从风险角度看则是意料之中的比例），（不要以为医院希望意外），医院情急之下，就会把病历保管起来，分段去写，真出了问题，分出去的几段就“失踪”了，如果不是蠢到涂改病历的话。所以聪明的病人就会分段复印留底。[医患双方就这样勾心斗角中为几乎没有喜剧结局的治疗而耗](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，谁是弱者？

治疗风险缺乏管理和管理工具（保险），但是[风险成本是实实在在的](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，无论对于医生还是医院，都是如此。除非医生改行他业，否则只能另辟蹊径抵销这一风险。就象既然[医生专业诊金被“均贫富”了，只能从药费上打主意](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)，行业本身的风险；最终转嫁到医生通过医药器械商的回扣的收入以抵销成本和收入的缺失。

这种应对公有制行政垄断而产生的行业利益线路，又令[中国医疗市场非常封闭](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，知名的医生骨子里都是“地下党”。除非是象钟南山陈明哲这样位于行政垄断的金字塔顶的大师，几乎所有医生和医院，如果不是打不开职业局面，（没有病源），都有一条从医械回扣的利益线路。于个人可以说是“灰色收入”，于整个行业来说，就是成本抵扣。

因为政策风险是实在的，医生都只是面对自已熟悉的几个医药设备代表，以便收回扣时更加安全；从而令到整个中国药品和设备市场根本就只是面对苦干万个为医生拿回扣服务的“私人代表”。这条渠道之细长，是药品终端价格高昂无法降低，**如果不是从市场上消失的话**。

有些外行以为严打就可以消灭这种利益链。实际上政府越是严打，风越是紧这条链就越细长，医生和药商的互相依赖越紧密，结果，“医与药”就更贵！表面上看是医生“[道德腐](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)败”，实际上是医疗治疗必然具备的风险（[参考双盲）](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)的成本没有得到体现，而转化为监管的成本和相应的风险。简单的说，就是**坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”**。

在经济学上是人所共知的[“行政监管”无法消除“腐败”或称“黑市”](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，反而令黑市幸存者更有利可图的规律。其实“反腐”最好的办法就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，**没有特权就不可能有腐败**！开放市场经济，大量的医疗服务供应，拖低了医生职业垄断的利益，所谓看病难看病贵还有“药贵”，就会烟消云散。

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[**生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[**中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上**](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[**“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病**](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[**医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税**](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[**经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题**](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[**中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺**](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因; 》



前一篇：[农行护盘结束大盘将调整](../../../2010/7/19/农行护盘结束大盘将调整.md)

后一篇：[生命健康是个人和家庭的财富](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)