# 生命健康是个人和家庭的财富

标签： `风险成本` `大数` `伦理` `公费医疗` `商业保险` `生命` `健康` `财富` `家庭` `公有制` `医改` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-07-19 15:29:27`

**生命健康是个人和家庭的财富，每个人要对自已负责**

**中国医疗痼疾是期望“用中医的成本”达到“西医的效果”**

**完全没有考虑大数偶然的风险成本**

**传统文化比西方更经常而不可抗的道德劫持，强化了“生命无价”的伦理陷阱**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1544.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211544.entry)**

“[看病难看病](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)贵”，许多人指责是医生贪财过度医疗，实际上这是医患双方的愿打愿挨。站在患者一方，“只要有一分希望就尽一百分努力”，希望总是有的，只要人没死还有钱就行，百病之下无非是多器官衰竭，就算所有器官衰竭，现代机器仍然可以让植物人活得象化石一样长，只要给钱就行！

所以这句话就变成，“只要肯花钱，就会有不止一分的希望”，能够不变穷光蛋的家庭，[在这样的医疗伦理指导下](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)，没有大智慧和大勇气，实在是不可能的。类似欧美商业冶疗，多为人诟病的高额治疗费用，（白血病骨髓治疗需100万美元），“[看病难看病贵](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)”，阻止了无数人的作无谓的尝试，尽管也担下了不少宗教伦理的骂名；特别是那些不愿和不能预买商业保险的人。

站在医生的角度，就算是千夫所指的哈二大”天价案“，医生又做错了什么？什么也没有做错！现代医学就是一个花多少钱会有百分几希望的概率工程，所有人到了医院，除非看中医，否则都是这样的结果：”治疗要花多少，成功的希望是百分几“，对于癌症，一般就是花多少万，有百分之二三十希望可以生存期三年，四年，五年……，反正是苟然残喘的生存，每一年都是多少万就是了。

至于[齐二药里广州中山二院的角色，就更是立功者重罚](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。上过这课，只怕日后医院再发现假药，也不敢上报了。这就是坏的制度，将法律道德化后逼良为娼的典型案例。类似的还有南京一法官，把见义勇为者送了车祸伤者入院当成肇事者重罚，从此谁还敢“见义勇为”？[中国人之所谓没有公德心，是给中庸道德卫士罚没的](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。

这就是现代医学！医生给患者选，患者选了，医生按治疗规程治疗，是医生的选择还是患者选择？非亲非故有谁会说“终归救不活的要死的，建议别治了”？医生这样说的话，恐怕不是象现在担一个“黑衣天使”的名，只怕当场就给“[充满正义感的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”中国患者家属打死了！就是沾亲带故，又有谁敢这样说？此文后半年，[一个救烂国企（叫通钢）的“国军”弟兄](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，就给“病人（国企）家属”打死了。

但事实，谁都知道，这是唯一的选择！最终的选择！只不过是等钱花到什么时侯为止才作出这个选择而已。怪谁呢？怪政府，政府包不了，更不能明里说“老百姓自个死吧”？怪患者？追求自已生命延续是人类的天性？怪医生？医生只是在做他的专业教他做的东西？怪谁？好了，大概只能[怪美帝国主义不天天送几百亿美元](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)给中国人治病了？但是，也不够啊！永远都不够！

只要把治疗重点放在尽可能延长人的生命上，医疗就是一个多少钱都填不满的洞，永远都不够。但为什么西方国家象美国德国日本，就没有落入这个陷阱呢？关键是他们的政府没有把这个医疗包起来，而变成是个人的消费选择；[个人的选择通过健康顾问提前购买商业保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。由市场经济去解决看病问题，[成本管理就是最优先的问题](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)，无论是从金钱还是从生命看都是如此；最终，保护的是国民的生命！

所以尽管西方人也面临[着生命无价的伦理压迫](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)，但后果没有这么严重。西方人的问题变他人（或政府）没有责任花纳税人无限制的钱救这条“无价的生命”，而是这条“无价的生命”自已是不是预先买了有价的保险了。通过商业保险产品的自主选购，（西方一般在社区医生的帮助下选购），生命有价，成为个人消费的一个选择，也充分体现了[个人最清楚自已需求的个人主义的个体价值观](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

**中国所谓看病难看病贵，实际上就是用“中医的成本”要求“西医的结果”，并且完全没有考虑大数偶然的风险成本。过高的期望、不可回避的成本和明显短缺的个人、家庭和社会的投入，就象尺许短布要罩住全身，当然就会撕裂，尽管无法预期是在那一处撕裂**。**传统文化比西方更经常而不可抗的道德劫持，强化了“生命无价”的伦理陷阱。**这就是中国今天医改没有胜机的原因**。**



《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[**生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[**中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上**](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[**“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病**](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[**医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税**](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[**经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题**](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[**中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺**](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[**中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本》



前一篇：[坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)

后一篇：[机构的农业传统！反弹估计可以延续到11月](../../../2010/7/20/机构的农业传统！反弹估计可以延续到11月.md)