# 对“国有资产流失论”的肯定

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-08-03 20:26:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtwj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtwj.html)

**对“国有资产流失论”的肯定，就是邓的改革开放的全盘否定；**

**“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；**

**“国进民退，跑马圈地”的本质是国资无私阶级的封建特权“新常态”；**



今天官媒遵旨不能否定的前三十年的毛主义革命时期，是在党和国家的亲切关怀下，把能够垄断的领域全部垄断起来，宁愿荒废晒太阳，宁愿饿死国民，宁愿倒贴送给外国人，也要禁绝国民“长出资本主义尾巴”的天堂年代。从[毛主度时期走出来的邓阿平改](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)革，则是把那些被党国无效垄断起来的禁脔，开放给饥饿的贱民拓荒的市场化时期。今天洋溢在官媒革命喉舌之中，批判所谓的“国有资产流失”，[本身就是对邓阿平改革的肯定](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)；意味着中国市场经济的确发展了，国民的确过上稍好的日子，——>当然，这是按西方公民社会那套标准。

官方不能否定毛主义的革命年代，也就是对“国有资产流失”的肯定，当然就是对市场经济改革的否定，[自然也就是对邓阿平改革的全盘否定](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)！无论邓阿平本人是否毛上帝的粉丝，邓阿平的改革与毛主义是如此相悖，如此自相矛盾！以至于天无二日！如果邓阿平的改革是对的，毛主义年代就要全盘否定，包括邓阿平在内的干部所遭受的迫害，才称得上是迫害，而不是伟大领袖毛狗主席，对老干部们关怀备至的“下放锻炼，接受人民群众的再教育”！反之，如果毛主义是正确的，邓阿平改革及国民日子好过了，[也就是罪该万死的反革命道路](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)。

如此鲜明冲突的事实！[以致于连乌有之乡的毛狗也知道](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)，彻底颠覆邓阿平改革及其政治继承人的合法性，是为文革“平反”的最根本要求。那么改革及官媒宣传口径，如何满足第二条圣旨：不能用毛主义否定邓改革呢？如果不能回到改革前的毛天堂，是目前最广泛的共识，——>那怕是在乌有毛乡的粉丝眼中，也有此共识,——>是否真的象一些人想象的，只剩下“市场经济去特权化”的“华山一条路”，能够确保方向不会错地“杀出一条血路”呢？遵循张五常效应的逻辑过程，结论是“恐怕非必”！[不再禁绝新领域，也不等于向贱民开放](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)。

答案不是“国进民退”，让特权工人阶级和在低效益中饿狗似的国企单位，在民营经济已经哺育出繁荣的市场果实的领域里，由国企单位剪羊毛。性质类似于蒙古和满清帝国，将经济效益更高的汉人农夫赶走，（不杀算是开恩），[圈占为蒙古和八旗贵族（低效益）的牧](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)场。至于被轰走的小民生死游离，就让这些贱民自生自灭，发扬爱国主义精神，通通自杀好了；那些自由主义者，不是一直主张“国家不监管市场，也不要干预生存淘汰”吗？如果自由主义者不敢否定社会主义的优越性的话，[那么如何在这种国进民退后的不干预面前，自圆其说](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)？

ps1:自由主义主张的是“不要干预市场淘汰”，但从来主张国家的责任是要[提供“公民生存保障](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)”；

ps2:基督教和马克思主义者，它们反对社会进化论的目的，目的恐怕就是为了[混淆“市场淘汰vs生存淘汰](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”；

如此国进民退，表面上还真的“没有退回到改革前的毛主义年代”！因为毛主义时期是禁绝和丢荒，而国进民退的改革新常态，却[是将日本财阀安置多余部门的“机构改革办法”发扬到极致](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)，在优势金融支持和行政垄断下，将那些看似还有肥水的领域，重新垄断起来。如果按照毛主义时期的中央计划经济，算是“不尊重市场”的话，那么把这些已经用行政垄断的特许权，分成条条块块的经济意义上的封建领域，承包给“自负盈亏”的下岗工人旧单位，让多余的国有企事业单位和政府部门，[在新圈战的垄断领域里“自谋出路”，](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)凯非妙绝？

对于那些因为贱民老百姓的日子好了点儿（市场经济发展）就炉火中烧地，名为忧虑所谓“国有资产流失”的，实际关注封建特权弱化的党国贵族来说，如此国进民退的新常态，既可以扩大党国的统治基础（给包衣分配了“份田”），又削弱了体制外资产阶级的财富，抑制了这些经济新要素的发展，——>[此谓之“再分配](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)”，——>同时减轻了党国臃肿的机构，岂非改革以来最大的“突破”？通过在这些新的封建领地单位中加强神教的精神领导，把封建特许权作为忠诚奖励的质押，不是更确保那些[“有奶便是娘”的奴才们](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)的赤胆忠心吗？

**ps:这种完美的新常态，人类历史中并非没有先例，[法兰克帝国开创的新欧洲](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，在基督教领导下的中世纪，还有阿拨斯时期的伊斯兰帝国，都是历史上的成功案例**；

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《[市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)》

《**对“国有资产流失”的肯定，就是邓的改革开放的全盘否定；**

**“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；**

**“国进民退，跑马圈地”的本质是国资无私阶级的封建特权“新常态”；**》

前一篇： [Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)

后一篇： [为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)

