# 淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-08-03 20:36:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtwk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtwk.html)

**淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化;**

**政府对经济的控制，导致民众对“权力关系（走后门）”的依赖；**

**中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离；**

中华实体经济（包括香港在内）普遍的淘金业形态，导致了所有行业对贷款负债的依赖，——>[这是凯恩斯主义的道义依据](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)；——>实际上是对“（与行政权力相关的金融特权的距离相关的）权利弱势者”的惩罚和剥夺！但剥夺十个百个穷人，补贴一个不算穷的公仆，社会主义称之为“向弱者倾斜”，然后指望依赖于坏帐负债的（得到补贴）的人“有善心，帮助更穷的人”，谓之“再分配”。这样的金融策略在美国也导致了贫富差距，在中华等级社会就导致了阶级分化和实体经济对政治的依附，[伴随着基层广泛的失业，贫困，绝望的处境](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)。

追溯着淘金业之一房地产的轨迹，——>房托们往它头上扣着市场经济的帽子——>[可以发现最终的唯一获利者是土地财政](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)，获利前提是不负担作为一个政府的税后公共支出！这条赖帐大概不难，因为中华政府的财政是知名的“吃饭财政”，连同给马仔加薪和花钱拉动经济，中华财政永远是赤字，只争在是摊派国库券还是凯恩斯主义买单。所以要找到理由“支付不起教育，医疗，最低生活保障”等诸般福利时[，非政府不想为，实不能为](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。但这时喉舌就搬出市场经济的理论“福利不好”（真实），但土地财政是否算是市场经济，就不提了。

[土地财政是作为淘金业的房地产业的极少的真正获利者](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)，如果不是唯一的话。可以帮助说明，淘金业形态下的中国经济，是如何强化了政府对经济的控制，导致下层民众经济体对政府权力的依赖（关系学）。所谓房地产带动了“许多项相关产业”，本身既是对淘金业形态的注明，而这些所谓相关产业，也可以通过利益的追溯，先后把收入归宿到国企身上，——>与此同时，国企的低效益让它们真正的赢利一般是负数，但是因此拉动而“形势向好”让它们更大比例地依赖际银行的贷款和坏帐，[如同炒股中的杠杆客在政策牛市中的高杠](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)杆。

包括国有银行在内的国企，[在房地产拉动的淘金业中，本身也是淘金业](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)，其净收入最终汇集到主管部门的此费彼费中，成为这些行政部门的灰色收入；在进一步强化了政府相对实体经济的收入优越地位（但是它们还嫌穷，还要首先给自已马仔加薪）和控制经济的权力，也加强了中央政府通过央行和金融垄断系统，对实体经济的控制程度，——>它们称之为宏观调控的能力，——>最终是众所周知地，形成了在金融系统中积累的挂帐坏帐（债务），和央行永远无法回收的债权（钞票），[等待着中央政府一次次勾销。这就是中国的凯恩斯主义](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)！

实体经济普遍的淘金业形态，造成全国人民的经济处境，除不可复制的偶然外，取决于与“权力资源”的距离[。距离权力最遥远的当然不会是领导的马仔，而只能是贱民百姓](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。贱民不但得不到此样那样的补贴或者贷款，反而连棺材本也被剥夺掉，不得不向自已的养老和子女的末来透支剩余，补贴那些距离权力中心更近的关系学牛逼和不太穷的公仆加薪！
这就是所谓中国平民的贫困，和所谓“中国贫民有多穷”的根本原因。这些因为被权力剥夺而造成的贫困，[又变成“向弱者倾斜”的道德义务](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，再形成不算太贫困的（绝大部分也是贫民）向“更贫者倾斜”的责任。

这就是西方基督教憧憬的，也是中华宪法规定的社会主义体制及其先进性！
它的喉舌一方面将自已制造的普遍贫困，谓之“共同富裕”，另一方面反最贫者的贫困，归罪于还[有些人与最贫困者“还不平等”，而且还是“私相授受”所得的财产](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)，而非关系学拉拢政府官员权力所得的“官场授受”，因此喉舌称之为“富人的腐败”。在这样的体制下，贫困市民和农民的凄凉，已经被“向弱者倾斜”的民粹宣传，相对充分地加以披露；但那些担有“向弱者倾斜”责任的“非穷人”，[那些店主，厂主，创业大学生，股民，……，他们凄凉有谁同情](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)？

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；再分配的语境是国企间“再分补贴，再分赃”](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)》

《**淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制，导致民众对“权力关系（走后门）”的依赖；**

**中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离**》

前一篇： [理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)

后一篇： [“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)

