# 传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-14 20:48:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkvq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkvq.html)

一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道；

民粹起哄（监管＋福利）是魔鬼军团的左右两翼，民粹中军是起哄“劳资市场的弱肉强食”

民粹伪造“工人阶级是自由放任世界的受害者＝魏则西”，起哄制造大革命的主力军团；

基督教等传统文化，利用人道主义宪则，制造资本主义进程中的的恐慌，集中表现在[**将“自由放任”描述为“弱肉强食”的悲惨世界**](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)。这对于真正生意博弈的市场，说服力不大。因为生意人的平均生活水平，其实相当不止“丛林水平”，让基督教这些的信仰鬼子，也感到“法则起来”的困难。因此更容易牵定人道主义传统的神经，只能是利用社会下层之劳工“处境仍不完美”，利用传统文化“向弱者倾斜”的威权传统，才能渲染“劳工自由就业的悲惨”，而声讨于自由放任的资本主义。他们也以同样方式，[**声讨于所谓资本主义制造的贫富差距**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)。

需要提醒，人道主义是包括极权主义在内的，所有公有体制的基本宪则；——>即便纳粹屠杀犹太人，也声称是为了绝大多数人类的利益，“去除社会的病菌”；即便斯大林古拉格群岛，很不人道地杀害了3000万同胞，也声称是“为了全人类绝大多数的人道主义”，——>与此同时，不但是公民社会的个人普遍乐于选择的美德，[**人道主义作为社会政治的底线，也被自然秩序所承**](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)认；仅仅区别于不再象传统公有制，[**没将人道主义作为公民社会的宪则**](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)，而代之“**默认权益归于个体**”。**可见有两种人道主义，一种可以侵犯人权，一种不允许侵犯人权**。

因此即便是在资本主义的公民社会中，基督教等传统文化势力，[**利用两种人道主义之间的参差和概念混乱**](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，制造“资本主义进程”的社会转型时期的恐慌，既吻合着传统社会的人道主义宪则的模糊，又未直接冲突于公民社会的宪则，直到它们道德妖魔化于公民人权，如“食品安全的竭斯底里”为止！因此就形成了“煽动着通往奴役之路”的顽固的“进步主义潮流”。食品安全的竭斯底里，骨子里也是“为多数的人道主义着想，声讨于实业经济逐利之道德不够”。[**而对劳工工作环境的造谣和渲染**](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，就隐喻着“资本主义残酷剥削，只供应劣质产品”。

若是“为民主造谣”，通过“造谣文化大革命很恶劣”，目的资本主义转型，既困难也不必要。[**因为文化大革命留在国人的记忆中的生存条件，的确相当不美**](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)好。但通过造谣“资本主义很恶劣”而复辟文化大革命，则造谣和起哄是唯一的办法，尽管不见得每次都成功，但可以反复地试！[**正如魏则西事件所展现的民粹战略**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，**起哄总是分散，指责总是含糊，实际上只是“造反氛围”的营造。社会置之不理的话，它就象魔鬼的爪牙一样越缠越紧，直到法国大革命，十月革命，希特勒革命，五四革命，文化大革命，……，把后进社会全面爆发，爆进地狱为止**！

但是如果你将这些魔鬼的爪牙当真对待，就会发现[**自已是“传统文化价值观”的“敌对意识形态**](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)”，而不得不着力于展示传统文化观念在现实经济运作中的不可行性，及其现实政治中的危险，——>这[**正是米塞斯哈耶克，以及笔者正在做的事，及我们感受到处境**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)。面对分散的起哄，我们只能指出是那种禽兽正在咆哮；面对含糊的指责，我们也只能唯真求实，将其含糊的指向“明确化，清晰化”。只有这样，才能让社会公众了解到魔鬼的爪牙，这些道德禽兽的真实存在；以及它们的起哄指责，有多大程度上是真实存在？还是创造着无耻的新底线？

食品安全竭斯底里政治化目的，可抽象为“限制自由＝加强监管”。魏则西这类民粹起哄，可以概括为“伸手要福利，免费的午餐”。有人称“民混分子一手要自由，一手要福利”，这是低估了魔鬼爪牙的邪恶，[**它们实际上是“一手要专制，另一手要福利**](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”。但是**此两者，都只是魔鬼军团的左右两翼。其民粹中军，乃是劳工环境中的魏则西式的起哄，所谓“工人阶级的代言人”，这才是能够大革命的军团**！但是民粹只是自封的工人阶级（或劳动者）的代言者，而非工人阶级（更遑论劳动者）的本身，——>[**工人阶级只是民粹的炮灰而**](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)已。

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[**基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好**](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[**基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？

一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道；

民粹起哄（监管＋福利）是魔鬼军团的左右两翼，民粹中军是起哄“劳资市场的弱肉强食”

民粹伪造“工人阶级是自由放任世界的受害者＝魏则西”，起哄制造大革命的主力军团；》

前一篇： [基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)

后一篇： [“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)

