# 现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-06-14 20:43:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkvp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkvp.html)

法治常识：只要是可能涉“罪”，就不归政府管；更遑论监管；

亨利八世的宗教改革，缔造了英国“特许权医生法团”；

英国大法官爱德华科克，否决了“非法行医罪”，间接促成了现代医学的诞生；

现代医学的诞生，是资本主义的结果，与欧洲文化关系不大；

中国民粹传说中的“[**西方社会对医疗的严厉监管**](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)”，其实就是指“西方对非法行医罪行的严厉打击”。这是不存在的西方历史，更遑论现实。第一，[**非法行医如果是罪名，就不可能脱离受害人举证，变成政府的监管**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)；——>这是中国公众必须明白的常认：**只要是“罪”，就不归政府管；更遑论监管！这叫三权分立**！——>既然是受害人举证，就不存在“严厉打击（简称严打）”；第二，非法行医的罪名，在欧洲如英国，几乎是从来没有真实存在过的现实，在它刚刚有可能出现时，就已经被欧洲司法否定了。典型如英国科克主判的伦敦非法行医案。

该案中的伦敦医生行会（[**主要成员已经不是犹太人**](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)），凭享利八世颁予的“伦敦行会医务垄断特许权”，逮捕了一名犹太人医生，指责后者在伦敦诊断了病人并收费；即非法行医罪，并准备重罚之，直到被告交纳必定令其破产的罚款。被控的医生及其家属上告伦敦法院，指控医生行会“非法监禁”。主持官司的就是后来《权利请愿书》的起草者和向查理一世请愿的民意领袖，[**英国大法官爱德华科克**](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)，也是《普通法判例大全》的作者。科克最后承认国王特许状的合法性，宣判伦敦行会有国王特许的司法权：将被告监禁一天，但需支付被告因此损失。

ps:“博纳姆医生案”非常著名；它在事实上disable了问世不久的“非法行医罪”，判立了“行医自由”的实在法；而包括香港在内的中华公知，还在鼓吹“医疗监管”

爱德华科克在此案的判例，事实宣布了从未真正实施过的“非法行医罪”在英国的死亡；也终结了英国医生行会，试图通过暴力执法维持国营垄断的企图，——>这种国营利已行为，今天在中华帝国社会中，随处可见；[**典型如佛山小夫妇卖票案**](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)，所谓山东私自经营疫苗案（被官喉和民粹妖魔化为“毒疫苗案”），——>从此以后，英美社会的医生及其行业联合会，必须通过医疗技术、疗效、收费，才能在市场经济中站稳脚跟；也就是从此时起，**真正意义的“现代医学，西医”才从英美社会中诞生。它显然是资本主义的结果**，[**与欧洲文化关系不大**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

爱德华科克判例以后，已经不再具备封建行会特许权的英美医生联合会，及由此逐步诞生的“治疗中心”，与医生的关系就变成上下游，同行业相互配合，而不再是从前医院骑士团与基层那样的，彼此争夺病源的竞争关系。但是这种基于英美其时所等有的新型的市场医疗关系，显然不等同于欧洲大陆，特别是天主教社会的医疗习惯。后者可以抄袭越来越成功的英美新体制，但只要[**他们的市场经济法治，没有赶上英美社会**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)，就会继续停留在医院骑士团的旧体制。即便是新教的德意志，[**俾斯麦最终只是用国家投资的公立医疗**](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，取代医院骑士团而已。

在市场关系下的治疗中心，与医生之间是彼此合作的业务。如果医生不能从病人支付诊疗费中，获得“介绍转诊治疗的溢价报酬”，就只能从治疗中心获得回扣，以替代此报酬。此时治疗中心相当于是医生手中一项外协的治疗工具，尽管病人租用此工具时，仍然需要额外再给治疗中心付费），治疗中心提供了医生所不具备的治疗手段。当中国将前者之医生诊金也禁止后，治疗中心只能通过支付医生相应的介绍费用，获得相应的病源，——>[**中国常称之为“医托”，好听点就是“转诊**](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)”；——>若非如此，基层医生何必把自已的病源介绍给外人？

无论是病人支付“转诊酬金”是体现在给医生的诊金溢价中，还是体现在治疗中心对转诊医生的回扣中，都是“羊毛出在羊身上”，但它是合理的，互利的。没有此转诊关系的存在，基层医生只能放弃部分病人的治疗前景，治疗中心没有存在意义，适症病人也只能等死。它们间的互利关系恰好说明，“医生&治疗中心”的行业合作关系，必须建立在市场经济及“受害人举证”的法治原则上，[**而自行消退在社会主义道德治国的中**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。如果对医生此所谓“医托”的指控成立，就等同于“医疗必须免费，医生看病不能收钱”的民粹诉求，反而合理吗？

**试问病人那位是“幸福患病”，令看病收钱的医生，能免于“趁火打劫”的指责的**？同理，如果此类指控成立，那么餐饮业也不能收钱，试问那位厨师，不是趁食客肚子饿之危而“打劫”银两？对于病人来说，失去了价廉物美的治疗中心的适症治疗的机会，[**会感谢民粹道德高尚吗**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)？
经济学可以解释这种习惯收费（溢价或回扣，视为实在法限制）的合理性，但医生就很难向外人解释种种“收费”都合理。[**因此这种行业习惯，只能以潜规则运作**](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)。

因此总结起来，享利八世的宗教改革，让“医生”成为英国“中世纪执业行会”之一（仍然是传统医学）；但最终让现代医学从英国诞生的，却是大法官爱德华柯克的一纸判令！

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[**公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”**](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《[**“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关**](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)》

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《法治常识：只要是可能涉“罪”，就不归政府管；更遑论监管；

英国大法官爱德华科克，否决了“非法行医罪”，间接促成了现代医学的诞生；

现代医学的诞生，是资本主义的结果，与欧洲文化关系不大；》

前一篇： [英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)

后一篇： [竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)

