# 李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”

标签： `李天一` `宣传` `辩护` `政治合法性` `敌对意识形态` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-01 21:29:55`

**李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；**

**李家辩护集团的惨败，印证了“宣传总是适得其反”的客观规律；**

**“李天一引起公众的长期注意”完全是李家宣传集团的巨资炒作结果；**

**李家宣传集团将李天一变成了中国政治合法性“立与否”的小小“必杀”筹码**；

在李天一轮奸案中，[李家辩护集团既是细节理性主义的信仰者](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)，也是宣传观念的奉行者。李家辩护集团如果不是在上诉法庭上，发扬出他们保证司法腐败的“讲政治”神功的话，至少以一审的结果来说，也说明了李家基于宣传的辩护策略的失败。如果宣传也算得上是辩护的话。一审法庭如果让李家宣传搞成无罪，就将已经强烈地支援了天朝体制的不合法性。由于预期司法腐败的一审法庭，对李天一事实上的从轻判决（本应判13.5年）已经在公众心目中证实了李天一有罪与重判的预期，二审法庭如果开脱之，[则对天朝体制的动摇更甚](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)！

[李家辩护集团将宣传作为辩护，](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)显然是极大的失策。正常的法治环境中，这种策略非但不可能实现被告人脱罪的目的，反而最大限度地导致嫌疑人罪名无疑地成立，并且被最大限度地重判。但是中国毕竟不是一个法治正常的国家，毕竟还没有学西方那一套！因此回过头看李家辩护集团及水军统帅部的思路，可以理解为李家辩护集团明知不可能针对控罪与证据实现无罪辩护，（[李天一和梦鸽过高的期望](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，显然是导致辩护策略走火入魔的重要原因），试图将案件政治化，试图象薄熙来治那样，因政治而被腐败免罪，以宣传手段背水一辩。

但是尽管李高音将军扯了嗓门为薄熙来呐喊，但是李天一毕竟连薄西瓜也不是；无论是个人政治分量，还是控罪本身与天朝合法性的耦合程度，都不可同日而语。薄熙来诛千人摘万内脏，可以成为《瞭望》主编笔下的民族英雄；李天一五个小英雄合力，才奸了一个民女！正所谓杀一百万人是英雄，杀一亿人是伟大领袖，杀一个人就是罪犯；小李他们五个才奸了一个！想将天朝党国的讲政治拖下手，再压法院为李天一脱罪，简直难以想象。[天朝完全审判薄熙来罪行](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，大概很短缺点决心，但是把李天一当成马谡办，绝对不缺乏信心。

如果是从讲政治的角度上看，[上诉法庭还有点不确定性](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)。毕竟咱中国还有点特色，是一个总能发生奇迹那一套的神奇国度！但是至少从直到一审判决为止的公众情绪而言，李天一辩护集团的宣传策略，完全失败了。作为一个唱红歌的高音将军的公子，李天一的轮奸案，难免会走漏风声，（试想连薛大V找临时老婆，都搞得满城风雨呢！），当早已臭名昭著的李天一与轮奸控罪挂钩时，公众中总有好事者骚动，终归难免。[如果李家辩护集团，不是打算往讲政治上舆论诱导的话](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，不要说道歉，就算是镇之以静，公众的注意力都会很快转移

李天一案恰好出在多事之秋，本来是天赐良机，很难让公众的注意力，长久地集中在一件小小的未成年人轮奸案上。但是从李蒙记者开始，[李家辩护集团及其狂热的同情者](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)，好象害怕公众的注意力转移到诸如薄熙来等事件上面似的，隔三差五地跳出来，硬是把公众的注意力，重新聚焦到五个小英雄的金枪是不是代表了党国的先进性上，而且越说越出格，唯恐公检法方面有机会顺水人情似的，可说是让李天一的形象，在轮奸案中出尽了风头！能够让李天一在如此出鏡，[除了李家辩护集团花足大本钱以](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)外，世界上没有其他人，能够办到。

奇怪的是，[当全国公众都被李家的宣传投资，吸引到此案台前](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)，想看看李天一是否配得上包大人的狗头铡时，李天一辩护集团及其水军大众，就发狠骂公众为什么关注一个未成年人的轮奸罪，类似一个裸奔的婊子，指责别人的眼光都注意到她暴露的色情上，——>真的是很奇怪的思维方式！这种思维方式越奇怪，越是强化了大众预期有中国特色的司法奇迹的出现。如果中国司法当局，没有象李家辩护集团所想象的那样，让李天一五个小英雄才奸了一个民女的壮举拖下水，把严惩李天一就是丢了官N代的面子扯起来的话，[李天一是死定了](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)。

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《**李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；**

**李家辩护集团的惨败，印证了“宣传总是适得其反”的客观规律；**

**“李天一引起公众的长期注意”完全是李家宣传集团的巨资炒作结果；**

**李家宣传集团将李天一变成了中国政治合法性“立与否”的小小“必杀”筹码**》



前一篇：[社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)

后一篇：[苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)