# 社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”

标签： `社会进化论` `传统文化` `市场经济` `侵略` `李约瑟命题` 

目录： `文明社会进化史`

**从自愈定律理解社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”**；

**中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积；**

**中国不是世界上最落后的国家，中国还要折腾一两个世纪，才能永远成为世界上最黑暗的地狱；**

**中国如果实现市场经济去特权化，一个世纪左右，就能够抹平与欧美日本的历史差距；**

****

由于一个民族及其社会和文化，很难真正灭亡。因此自愈定理在社会学中的体现，[就是此民族社会的停滞与衰落，领土和民族特色的萎缩](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)。该效果可以从中国人自已的两千年帝国王朝时期，大约每过两三百年就出现的“灾难性衰退”后又总是能够恢复，[而最终形成了“灾难深重的中国的两千年停滞](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)”，帮助中国人理解此社会进化论的原理：衰退与灾难，因为恢复的需要，造成本身的停滞，表现为“灾难深重”。因此也就有了自愈定理以“进步或者落后”视角的等价的逻辑结论和等价表述：一个社会的落后与其历史上的错误成正比！一句话，怪自已！

用自愈定理出去，去理解今天我们身处的地球世界。坏消息是，中国在世界上远比美国落后，也比欧洲落后，在亚洲则明显比日本落后得多！[说明所谓李约瑟谬误](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，只不过是李约瑟自已的荒谬，中国目前相比西方发达国家的落后，是中国民族文化在历史上整体错误的积累。如果曾经发行过中国人所认为的“被侵略”，——>注意社会进化论中的心证原理，即个体价值观所意味着的不同视角，——>那也是因为当彼时的中国，因为历史上的错误的积累而过分停滞，因此过分脆弱而且腐朽，[给了人家的边际群体也能侵略成功“食腐”的机会](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。

ps:[以征服美洲的科尔特斯和皮萨罗等来](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)说，都是西班牙很边缘的亡命徒，连这些三流子也挡不住，印第安人没有什么好抱怨的；

好消息则是，尽管中国相比美国欧洲和日本等发达社会而言，甚至相比俄罗斯而言，[都显得“中国文化在历史积累上的相对落后](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)”；但是与世界上大部分国家相比，甚至与美国旁边的墨西哥相比，更不要说与印度相比，中国还不算太落后的。如果中国发扬龟兔赛跑的革命乐观主义精神，立志成为世界上最衰败的人间地狱的话，炎黄祖宗为子孙后代留下的本钱，还足够先进性领导下的龙的传人，再折腾上一两个世纪，才有机会跟非洲原始人国家一比谁低。[考虑到中国足球今天已经衰败为东南亚劲旅之一](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)，衰败前景并非不可能预期。

从社会进化论的自愈定理出发，可以理解陈明远教授所称的[，“世界上没有一个民族会湮灭的](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)”——>这句话在三十年前对电视剧《河殉》的评论时，人民日报的话是“没有一个民族，会给开除球籍的”，——>显然是正确的！只不过是自愈定理中逻辑结论的相应前提“民族灭亡是最困难的”的同义——>相应的逻辑结论就是，所有落后的民族，都是因为其历史和现实的制度上的错误。按谷物法原理可知，其意义等价于这些民族社会中的谷物法的繁多而且愚昧残酷，比较典型和知名的，[如印度的种姓传统和宗教制度，所谓不缺信仰](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)也。

如果让中国持续衰败，[不是毛狗爱国鬼子们的本意](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，那么社会进化论及其常识性的“自愈定理”，就不应该再成为他们“不搞私有制，天会塌下来吗？”“国企不关闭，天会塌下来吗？”“金融继续垄断，土地财政继续高房价，继续滥印钞票拉动GDP，继续外汇管制低估汇率出口，……天会塌下来吗？”就不应该成为他们的爱国主义；他们应该象我们一样，[从董藩老师“80万一平米房价”的强势崛起中](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，体会一下其等价于“大白菜每斤800元”，而你的工资刚好够你每月当上一次万元户的时侯，中国到底是衰败了呢？还是强势崛起？

如果毛狗爱国鬼子由此而具备了人类的大脑（假定意味着他们具备中国公民的大脑），那么坏消息就是，中国与美国甚至欧洲、日本的差距，在历史上都已经落后得太多了，这如此之大的历史差距，不可能在短短三十年印钞票高国企的GDP中，就有可能缩小，——>中国的差距没拉大，就已经是近几界领导的确较之大清皇帝，多少有点先进性。好消息就是，如果社会进化论是正确的，则谷物法定律也意味着，一旦中国实现市场经济去特权化（[废止一系列谷物法](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)），则中国与欧美和日本等发达国家的差距，[的确可以在一个世纪左右抹平](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；如无破产法，还不如恢复债务奴隶制；](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[社会定律的定义，谷物法定律，反谷物法，自然秩序的人类文明和进步；社会主义在逻辑上天然地不合法](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)》

《[谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡；民粹，专制和权利的定义](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)》

《**从自愈定律理解社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”**；

**中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积；**

**中国不是世界上最落后的国家，中国还要折腾一两个世纪，才能永远成为世界上最黑暗的地狱；**

**中国如果实现市场经济去特权化，一个世纪左右，就能够抹平与欧美日本的历史差距**》



前一篇：[今天是基金拉动的创业板](../../../2013/9/30/今天是基金拉动的创业板.md)

后一篇：[李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)