# 《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级

标签： `欧洲` `马克思主义` `基督教` `英国宪制` `剥削阶级` `贵族院` `上议院` `特权` `君主制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；**

**马克思主义将所有自食其力家有积蓄的劳动者，统统称为剥削阶级；**

**资产阶级的WBagehot《英国宪制》中的贵族情结和展现的“马克思主义”价值观；**

**凯恩斯主义痛恨货币经济的价值观，在欧洲基督教贵族社会源远流长**；

在马克思主义的笔下，刻意地避免触动“贵族”的名声，而代之以“地主”。[无论是在《资本论》还是社会发展史中](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，几乎不见贵族的贬意描述，尽管也没有明显地称赞贵族的地方，更没有一个字提到“特权”及“特权阶层”。这倒不难理解，[完全是公有制理想的马克思主义，又如何能定义“特权”呢](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)？在马克思主义的词典中，地主阶级代替了封建贵族，尽管封建贵族领主，常常也拥有土地。

但是封建贵族实际上不是马克思主义定义中的地主，而是地方的世袭长官！封建贵族名下的土地是分给他的管家、佃农、农奴、奴隶等人耕种，收税与收租是一件事，赋役与征调是一件事。这些直接土地上流汗劳作的贱民，连同少数的自由的自耕农，[就是马克思主义笔下的所谓“地主”“富农”！](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)他们与自食其力少有积蓄的自由工商者即所谓资本家，[被马克思主义称为“剥削阶级](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)”！

马克思主义者，[对高高在上的贵族和教士不置一语](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)，（参考法国三级会议中的三个等级）。马克思主义虽然自称不信神，但同时也以宗教信仰自由的名义对基督教士，实际上礼敬有加。[而对于所谓“私人占有生产资料”的地主，富农，资本家，就百般妖魔化](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)。显然马克思主义并不认为“皇帝＋贵族”这些高高在上的特权人物视作剥削阶级，而仅仅是把皇帝，视为地主阶级的代表！

马克思主义是把所有自食其力，把所有勤劳致富，把没有依赖贵族特权而过上好日子的人，统统污辱为“剥削阶级”！[防民之富，甚于防川](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017ty6)，并非毛主席的发明，而是马克思主义的教导！但是，在表达您的愤怒前，最后要了解一下。马克思主义这种仇富情结，同时也是同时代的，号称欧洲资本主义发源地的上流社会的主要观点。[马克思主义表达的就是英国贵族，对于平民致富的仇视观点](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

马克思主义类似的观点，在WBagehot的《英国宪制》中作了明确的解读。（著作于1865-1872）。WBagehot作为一位平民出身的英国律法名人，（几乎选入平民议员）。英国贵族院主要由土地贵族组成，当时主要是各地封邑，先前的领主后代，[相当于天朝的人民代表](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，不是选出来的议员；[也与美国参议院有很大区别](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)。天朝的党X大代表，则类似于基督教的X大宗教大会的教区代表（主教，神父）。

WBagehot认为，贵族院的意义，[类似于农民只认得英国国王](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，他们只认得当地世袭的贵族！同时贵族象王室一样，天生是高贵的，因此避免了平民议员的两大缺点。第一是避免了拜金教，不会被金钱腐蚀；第二是拜物教，就是每个人[职务待遇不平等（教授，工程师，经理，华尔街之类](%E7%9A%84%E8%A1%A1%E9%87%8F)）。因为少了这些私利的追求，所以世袭的贵族可以更能专心于公平，——>[这正是今天基督教分子标准的正义感](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

[如果不是了解基督教和欧洲贵族等级社会瓦解的历史](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，就无法理解，为什么1860年前后产生的马克思主义，会与1830年出现的凯恩斯主义，竟然如此相似；为什么明明是文艺复兴后才开始获得合法性的私有财产，竟然被贵族、马克思主义、基督教共同视为万恶之源。连号称“资本主义经济学”的凯恩斯主义，[也以摧毁货币体系为已任(ch23](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md))！凯恩斯爵士据说道德高尚，但肯定地是一位贵族！他憎恨钱！

Warlter
Bagehot（1826-1877）并不是一位贵族，也不是一位马克思主义者，而是一位标准的英国资本主义的政治学学者，[自由党人（保守党）。](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)此人口中流露的贵族立场的观点，恰恰反映了当时英国普遍性认同的政治观。不难理解，[米塞斯们，即使是在资本主义的欧洲社会，也会很孤独](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，马克思无论是在基督教信徒之中，还是在欧洲权贵中，并不缺乏粉丝。

《[公有制社会中的等级和财富的比例结构；公有制社会的秩序愿望和自由社会“乱”的必要](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)》

《[贫民是公有制社会中的自然资源；（严刑峻法＋乱世重典）仅针对贫民，确保上下等级](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)》

《[“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《**马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；**

**马克思主义将所有自食其力家有积蓄的劳动者，统统称为剥削阶级；**

**资产阶级的WBagehot《英国宪制》中的贵族情结和展现的“马克思主义”价值观；**

**凯恩斯主义痛恨货币经济的价值观，在欧洲基督教贵族社会源远流长**》

前一篇：[西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)

后一篇：[马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)