# 反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案

标签： `财经` `管制` `准入` `民企` `国企` `纳税人` `高资费` `行政垄断` `反垄断法` `电讯行业` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**移动联通行业行政垄断非法；联合定价合法；**

**移动联通“行政垄断”侵害纳税人；**

**惩罚联通移动“行政垄断”是对纳税人的罚款；**

**真心消除电讯行业的垄断，只需了取消对电讯行业的管制即可**

[欧美落后的东西，咱天朝学起来，是一样不拉](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)。市场经济没学来，私有制不敢学，[凯恩斯主义当成了西方经济学的“权威”——>可不仅仅是主流](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)！还有一样，就是反垄断法。[反垄断法在美国已经一场闹剧，用到天朝，就成了一场丑剧](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)。先是汇源案专打民营企业，今天是所谓“移动联通”的垄断。[与汇源案一模一样的就是，避开行政垄断而反对市场竞争行为，所谓反市场的垄断](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)。

市场竞争中自然形成的垄断，都是合法垄断；[市场中的任何询价行为，都是合法行为](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)。反垄断就是反私有制，反行政垄断就是反特权。[反垄断法针对市场行为的任何理据，都可以用于反对私有制](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。同样任何行政垄断，都是对私有制的侵犯。这就是人权私有制的标准看，[反垄断法本身就是反市场法，或者说反人权法之故](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)。除非是服务于公有制，否则《反垄断法》是非法的。

所谓移动联通垄断案之丑态，就在于它放过了显而易见的整个电讯市场的垄断，[对于民营商业资本依然是禁入的](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，却追究实际上是合理的“联合价格”。举个例子说，两个杀人犯，开口骂人用词不良。反垄断法没有去办这两个杀人犯的杀罪，却追究“骂人行为”，要罚上据说是几十亿。在电讯行业行政垄断的情况下，指望通过移动联通罚纳税人几十亿上交国库，就降低电讯消费价格，作梦！

[移动和联通之有趣，就在于他们实际上是国有企业](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。如果它们是标准石油那样的私营企业，（先假设对标准石油的垄断惩罚是合理的），惩罚标准石油是让股东出血。作为大股东的洛克菲勒就只能将其拆分。但是移动和联通却是国有企业！[那么惩罚的就是中国的纳税人](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)！这就是最有趣的地方。移动联通的垄断如果真的伤害了消费者，受损的是纳税人。如果移动联通的垄断要受惩罚，受惩罚的仍然是纳税人！

[有什么样的国民，就有什么样国家](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)！可以从那些为汇源垄断案欢呼，又为移动联通所谓垄断案欢迎的猪头们！笔者希望他们真的只是猪头，不过事实常常是，在媒体上活跃的猪头，几乎都是领皇薪的五毛。[那“国民劣根性”就要改改，成为“五毛的劣根性”](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)了。

由于电讯行业的行政垄断，中国消费者承受着高出技术落后的东南亚四五倍的电讯费用。此案以后，电讯资费只会更加上涨。其实，如果真的要惩罚联通移动的“垄断”，[只需要很简单地开放这个行业的市场，让民营竞争就行了](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)。一个依靠行业垄断，才能让国企“保值增值”的市场，早就应该开放了。但是，商业部的所谓反垄断调查，能够做到吗？[就连这个所谓的商务部，有必要存在吗](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)：？

市场经济中的自然垄断有害论，[是基督教和马克思主义埋下的一个BUG](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)！而且BUG的出现，与马克思主义在西方的出现时间一致！

**逼空还会继续，四周内不必考虑下跌**；

今天行情比上周预想的还要强劲。而且大中盘的涨势弥补了与小盘股的差距。这是一件好事。可以避免畏高的获利盘，跑到滞胀的大中盘股中做差价。拉动大盘股的动作，不是中小资金可以办的。这是基金的贡献。基金避免打压大盘股的原因之一，可能是为了减少基民赎回盘的影响。近来基金做空时，总是基民比较多的赎回的压力，滞后一天左右。（可以从少量基金过度放大的跌幅看出来）

在小盘股向上试探上升空间时，如果大盘股欠涨，小盘股是不可能单独连续逼空的，原因就在于恐高的资金与基民的赎回压力有关。现在的态势看，近几天可能还会继续逼空。今天主要补仓了山推和新股德尔家居。仓位下降到97%，今天获利一般，不足2%。本年获利不可避免地达到41%。

创业板 30%

中小板 28%

伊利股份 14%

一致药业 9%

山推股份 8%

双汇发展 8%

资金　　3%

至少在四周内，稳定持股。不要想太多，自已吓坏自已，反而赚不到钱。



前一篇：[袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)

后一篇：[马克思主义的政治行为的逻辑内因](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)