# 袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础

标签： `袁世凯` `马克思主义` `俄国十月革命` `政权` `称帝` `辛亥革命` `满清` `农民` `孙中山` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**克伦斯基和孙蒋失败的共同点；**

**辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；**

**孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权；**

**马克思主义的革命胜利都是在旧贵族政权倒台后混水摸鱼**；

纵观整个马克思主义的成功的政治历史，就会发现，马克思主义者从来没有能够战胜中世纪类型的贵族政权。甚至象列宁那样，将革命的目标定在替代沙皇的政权，最终让沙皇下台的，却是奋斗百年的十二月党人！而克伦斯基也犯了与蒋等人同样的错误，[在需要和平的时侯，继续推行战争](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)，同时放弃了针对农村力量的权威性。此时，马克思主义者渗入了农村的真空，[劫小康发动牛二，就成了战略战术](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

马克思主义出现的地方，恰恰就是[现代资本主义与中世纪贵族政治传统交接的地方](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)：霍享索仑的德意志帝国！如果说马克思主义不能面对英法中世纪王权的崩溃，还算得上时势不遇；那么从德国的的十一月革命被魏玛镇压，往东的俄国十月革命颠覆资本主义的临时政府（其实是怪胎派），再往东的毛革命推翻了孙蒋政权（也是怪胎派），[一直到南美洲的极右政权为止](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)，都体现出同样的政治演变的模式。

如果从“[农民只能理解皇帝这种政治模式](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)”，就可以很直观地发现孙蒋政权败落的根本原因。孙蒋政权如同俄国十月革命的克伦威尔政府，名为资本主义，实际上是建立在对少数的城市工商者的压迫的法西斯寡头政权。城市工商者并不是孙蒋政权的政治基础，而是他们就近取材的窝边草！[孙蒋政权向俄共学习的法西斯政策，简直就是自杀性的](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)；摧毁了孙蒋在本来就是脆弱的城市阶层中的支持力量。

清帝当然不能代表洋务运动后的城市新兴工商业阶层的利益；但也并非竭泽而渔之辈。[在辛亥革命以前](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，清帝还是有一点政治上的合法性的（即有一定支持力量），除了满人的民族自利立场，就是中国农民社会，还是一个认皇帝不认共和的社会。用《英国宪制》WBagehot的话来说，如果你问（英国）农民“要皇帝还是要共和”，等于问他“要政府还是不要政府”。[农民的回答，是不言而喻的](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。

所以袁世凯的复辟帝制，与袁世凯是不是一个好人是没有关系的，的确是顺应了“农民还认皇帝”这个现实。[北洋政权实际上是各省寡头自治的共和](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，而不是城市阶层的共和，更不是结合农民的共和。在各省之中，省头军阀之类用土皇帝的形式，成了农民眼中的“政府”。无论是在中外政治传统中，都有点不伦不类，这些小军阀们，其实也有自知之明。[这也是陈炯明之联省自治，不可能成功的原因](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。

[孙蒋武力统一](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，同样不是建立在城市阶层的政治支持上，而是透支这些工商业者，本来是出于对“民主信仰”的期待；同时完全放弃了对农村的传统的权威。所以孙蒋政权在中国的所谓统一是非常脆弱的，甚至可以认为是一个完全没有政治基础，仅仅靠一些虚无的政治口号联结的，由政治冒险家野心家组成的军阀同盟。这样就将整个中国的农村，开放给了毛主义。[而在军阀成型的省份，毛主义就寸步难行](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)。

毛主义的胜利，表面上土改争得了农民的支持。但实际上，蒋政权也有土改，仅仅是在动员效果上，比[不上毛“杀小康，分土地，争兵员”的急风暴雨](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)。如果蒋在城市工商业阶层中是有政治基础的，根本不必急于控制农村，更不必满足于赶走军阀就了事；实际上也不必将精力浪费在土改上。蒋政权需要的是克伦威尔的政策，“[稳定农村，松绑城市，发展城市经济自治体，城市消费力拉动农村私有化](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)”。

[而蒋却用透支城乡仅存的最后一点支持，急于“收复满洲](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)”，主动向日本寻战！耗尽了自已国力，却令满洲通过苏联人的手，交到毛的手中。[当此大不利的局面，蒋还主动发动内战](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)！如果说毛在冷战中的笨蛋说明毛的缺乏战略意识的，则孙蒋在中国几十年内战中的所作所为，只能说是另一个崇拜欧美社会形式（不是私有制实质）的怪胎，比毛之精通中国农民“认皇帝”，还多有不如之处。此蒋之败也！

《[“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《**克伦斯基和孙蒋失败的共同点；辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；**

**孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权；**

**马克思主义的革命胜利都是在旧贵族政权倒台后混水摸鱼**； 》

前一篇：[马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)

后一篇：[反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案](../../../2011/11/14/反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案.md)