# 马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统

标签： `霍享索仑` `美德` `马克思主义` `万恶之源` `中世纪` `贵族` `特权` `人权` `自食其力` `平民` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-14 20:34:28`

**马克思主义鄙视平民，类似于中世纪贵族；**

**马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；**

**马克思主义暴力夺权，缺乏贵族政治的人道主义传统；**

**马克思主义从来没有直接推翻贵族政权；永远是混水摸鱼**；

在马克思主义出现以前，无论是在东方还是西方，[贵族字典中的“平民”一词](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)，基本上等义于“流氓，肮脏，卑劣，下贱，没教养……”等等。这样的描写毫无疑问是为了明确贵族与平民的等级差距，而自淫高大的道德优越感。[而对少数自食其力致富的平民，则称之为“犹太人”“资本家”“暴发户”](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！印象中最文雅的，已经是孔子了，“刑不上大夫，礼不下庶人”“君子不言利，小人为之”。

在如此恶毒的描述下，[所谓严刑峻法，“乱世重典”之类](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)，贵族思维模式者（未必是真的贵族），恐怕是自以为充满了对上帝负责的正义感。马克思主义的所谓阶级斗争，将仇恨目标对准了自力求生的平民——>所谓富人！绝大部分只是小康人家！在反映了马克思主义流氓无产者对贵族集团的敬畏，[而转向仇富（仇恨富裕平民）以外](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，也体现了贵族集团“严惩平民因富僭越等级地位”的价值观。

马克思主义不是将侵犯人权，不是将压迫人的特权视为万恶之源，[而是将“私有财产”视为万恶之源](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)。在马克思主义的笔下，赤贫的城乡无产者，似乎得到了“平反”，成了无私主义社会中最具美德的人。所谓美德，并不是什么修养，[而是仇富的牛二精神](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，和赤条条地无畏于炮灰命运的赤贫！无私！这就是马克思主义笔下，[所谓“无产阶级立场”的天然美德](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)。文革时称为“根正苗红，三代贫农”之类。

无权的小康富裕的平民的私有财产，成了当权的政治贵族，在其时在野的马克思主义牛二们眼中共同的“万恶之源”。在妖魔化之余，更用阴谋论的方式，如“共济会，院外活动集团（罗素对美国民主的妖魔化）”，[将这些零散的，缺乏政治组织的，终日为三餐奔波的小民百姓，“晋升”为“统治阶级”](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。从而为劫小康用牛二保权贵，将“富人”送上火刑柱，准备好一切道德罪名！毛帝时称“黑五类”！

马克思主义的平民观与中世纪贵族阶级，是大同小异；尽管马克思主义者本身，就是中世纪贵族视角中的平民。但是马克思主义者则用“先进性，工人阶级的代表”之类的，天生领导其他绝大多数贱民，显示自已是代替中世纪贵族的新贵，——>[只要工团主义者](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，或者农民派的马克思主义的毛主义者们，通过暴力掌握了政权！同时也将免除了马恩毛贵族，类似[中世纪贵族对平民的人道主义的责任](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。

[马克思主义在其诞生的时侯](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，处于贵族特权政体，向开明专制转化的过程中，典型如德意志兰邦国的君主立宪潮流，和霍享索仑德国的建立。而早在克伦威尔革命，向查理一世的贵族阶层宣战以前，欧洲中世纪的贵族统治，就已经开始瓦解。[马克思主义在当时针对新生的资产阶级的狂热攻击](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，也是对当时国际优势地位的英（美）的攻击，类似于今天的仇美愤青，有某种民族主义的味道。

[而在高压政治的霍享索仑王朝](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，马克思主义者就乖巧地向德国军国主义者献媚。因此别看马克思主义者口口声声“革命”，19世纪以前的马克思主义者，与当时的世袭的权贵统治阶层，并没有明显的冲突。马克思因此，甚至主张的是在君主专制中的议会“斗争”，类似于富豪新贵们，削尖脑袋要挤进贵族院，讨好君权为他们这些新贵创设贵族。[区别在马克思主义献媚，“我们可以替皇上宰了富人](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)”！

尽管后进的公有制社会中，不同形式的特权贵族林林总总，但是马克思主义者从来没有真正威胁中世纪式的特权政治，[包括十月革命的俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)！推翻沙皇的是12月党人经过一百年后的奋斗，建立的“临时政府”。再次颠覆了临时政府的列宁政权，方才对沙皇俄国的前贵族，痛下杀手！[马克思主义的革命，从来都是混水摸鱼](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，在“薄弱环节”中，颠覆自以为革命胜利的脆弱的资本主义临时政权，乃是世界规律。

《[**“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式**](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[**农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝**](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《**马克思主义鄙视平民，类似于中世纪贵族；**

**马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；**

**马克思主义暴力夺权，缺乏贵族政治的人道主义传统；**

**马克思主义从来没有直接推翻贵族政权；永远是混水摸鱼**； 》



前一篇：[《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)

后一篇：[袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)