# “形势大好”的传统文化，&nbsp;胡亥，夫差，刘邦和一些人；

标签： `国家大事` `报喜不报忧` `鸵鸟政策` `掩耳盗铃` `传统文化` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“形势大好”的传统文化 胡亥，夫差，刘邦和一些人**；

公有制帝国自古就有有杀死报坏消息的信使的传统文化 。[反腐败救国论差不多就是“杀信使救国论](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)”。两千年前秦二代（赢）胡亥先生，用此标准看是顶英明的国家领导。关东有不少黑社会分子，鼓动了不明真相的人民群众，搞了很多群体事件。各地的郡太守纷纷派信使，向胡亥的中央报丧。胡亥先生火儿了！“全国大好形势，全让你们丧门星报坏了”，他把报丧信使全杀了！跟着来的信使，不知道怎么办，说假话要杀头，说真话也要杀头；就请教当时叫叔逊通的权威儒学教授，[这位教授发明了中庸之道](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，教会他们说滑头话。

“胡亥同志，下头各郡形势一遍大好，盗贼小偷总会有几个；有几个省委书记警备司令不中用，自已死掉了；您老要是闲得没事干，[就赶快派大将，带上所有兵马](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)，去教训小毛贼，如果还有国家大事，您先忙您的，天下太平着呢！”，该说的话一句没漏，胡亥同志心花怒放，信使的命最终保住了；至少对自家脑袋而言，确实是形势一遍大好。类似的操作也出现在春秋五霸之一的吴国夫差身上。夫差在艾陵一战全歼齐军主力十万，几乎可以称为“东方的坎尼”，但在得知越国偷袭姑苏后，一连杀死13个求救的信使，以免走漏风声。

如果司马迁史书笔下的夫差和胡亥都算是昏君，那么汉高祖是司马迁绝不可以称之为昏君的。汉高祖在统一全国后，策划北伐匈奴的“抗匈”政治工程，不过匈奴当时只是季节性劫掠，没有打算入侵中原。汉先后派出十几个使者，对着匈奴的冒顿（modu，[先前因音打字误为“冒赎”](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)）单于，象今天[夷部张志军大人那样“汉匈问题不容谈判”地打哈哈](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)，既指望把匈奴的人马吓跑，也顺便侦察一下匈奴人的军事实力。当时的中国人还不太精通造假。十几个使者回来，都老老实实地交待：“匈奴人少，全是退休的下岗工人农民工凑数”。

汉高祖对付项羽韩信这些人没信心，对付匈奴的下岗工人农民工，是特别有信心！最后一个派出去“[坚决不容谈判](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)”的外交官，叫娄敬的，除了老实报告，还说出了自已的分析，给汉高祖的爱国热情泼了一盘冷水，马上惹来牢狱之灾。娄敬说：“匈奴摆出来的，全都是下岗退休的国企工人，还有一些农民工；单于摆出低三下气的样子，[希望天朝和平解决两国摩擦](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)，但是世界上没有这么大的便宜事。单于肯定是收起了精锐的部队，摆出老弱，引我们上勾，咱们千万别上当！”，没想到爱国心切的汉高祖，勃然大怒！

刘邦正巴望着“抗匈援北”的政治工程，大大巩固帝国的政治名望，如是则笼中的韩信等人或者还有希望生还。信心爆棚的汉高祖，对于娄敬带来的“坏消息”，[比剥夺了他打钓鱼岛，还要刺激得多](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)！指着娄敬的鼻子骂：“你小子毫无根据地胡思乱想，败坏我的军心；先关起来，等我得胜回来，再打你的屁股！”。按刘邦的脾性，如果获胜是不会杀人的。结果呢？刘邦三十万大军！对付不了最多只有几万人的匈奴，特机灵地逃到白登山上修炼了七天！全靠陈平送钱送女人的“奇计”，才免遭日后金朝对蒙古的野狐岭一类的惨败。

刘邦之所以是汉高祖，就在于他能认错！袁绍之所以只是袁本初，是错了就落不下面子。袁绍杀了他的娄敬叫田丰的，刘邦就放出娄敬赔罪：“不听先生之言，差点不能再见到您了”，为了报答娄敬，把前头十几位“不容妥协”的外交官全砍了。不过三十万汉军，几乎让匈奴打了个全军覆没，天朝面子实在难在史书中实录。[司马迁大笔一挥](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，给匈奴的兵力后面添个零，四万变成四十万！比汉军多十万！汉高祖败得有理，又成为军事天才了。[不过抗匈援北成了丢面子的工程，镇压反革命是少不了](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)的。韩信要怨，怨自已没听蒯通的话。

《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症；
真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《[自助者自强才具备可持续的自发增长；扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)》

《[张化桥《中国股民为什么越来越穷？》中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《[张化桥是否认为“中国老百姓越来越富”？
中国民营个体是不是“越来越富”](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《**“形势一片大好”的传统文化， 胡亥，夫差，刘邦和一些人**；》

前一篇：[西方为何无官媒？文革化的“正能量&nbsp;vs&nbsp;负能量”的阶级斗争](../../../2013/2/8/西方为何无官媒？文革化的“正能量&nbsp;vs&nbsp;负能量”的阶级斗争.md)

后一篇：[虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)