# 明朝反腐败政策和精神文明建设

标签： `国家政策` `公共服务` `明朝` `反腐败` `精神文明建设` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**明朝反腐败政策和精神文明建设**；

**明朝政府部门职能；**

**明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度**；

进一步介绍[明清两朝的反腐败和勤俭建国的精神文明建设](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)，可以对比今天华夏的当权者到底是道德下滑了[，还是的确不是特殊材料做的人](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。将社会的不满归咎于腐败的毛左和民粹，不知能否找到比明清两朝，更积极反腐败的国家政治？香港的廉政司，只占香港公务员的5%，美国的SEC调查的还主要是海外反腐败，国内反腐败没听说过有什么机构。今天中国的纪委加上国安部的人员比例，不会超过公务员总数的10%。但是明清两朝，负责监察和纪检的公务员，占了全部在册（科举竞赛胜利者）官员的三分之二！至少一半俸禄！

明清两朝真正负责有民政，其实只有知县。六部之中的刑部另外还有大理寺，相当于刑讼的审核机构。当时没有上诉之说，只有上访鸣冤，这种帝国传统被今朝继承。中央打算放弃如此落后的人治鸣冤，还遭到举国民粹的声讨。咱中国的“民主派”，居然仍以“[上访取代司法](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)”作为民主进步的象征！说句老实话，无论是从法学还是从司法角度，[孙东东所称的“反复上访者几乎都是精神病的”，其实是没错的](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)。温氏在云南遭到几位村民拦轿鸣冤，以报道中的村民诉求来说，（也就是上访的话），也是总理没法办的怨言，全是废话！

都察院（御史台）是专门的监察机构[，相当于今天的纪检](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)。都察院派到各省的巡按，按察使，负责的就是各地的地方纪检。巡抚的身份是中央特派员，负责对地方部门的协调和监督。总督是高级巡抚，是高级特派员，仍然是以监督当地行政为责任。表面上是三级行政的“府，州，县”，但只有县是涉及具体民政事务，所以县官也称为父母官。州与府的任务，其一是管理当地国企（诸道，责任人称“道台”），其二就是监督当地的县政，在民众（主要由功名者代理）鸣冤时，[作为接受上访的信访部，](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)剩下的就是监督本地军政卫所。

因此明朝的知府和知州，以及知府以下的通判，其责任都属于基层监察。（省）布政使的职责属于贯彻国家政策，既不属民政，也不属监察，主要职责是上缴本地责任税款。此外中央还定期下派御史检查地方政务，还不包括宦官作为皇帝耳目（相当于今天的内政部，国安部）。军政上的都指挥司（都司，省警备司令）是世袭军人中选拨的职务，不属于明清公务员編制。把这些职务罗列出来，就会发现，真正的民政事务，只不过是知县中的很小一部分，也只有知县管点事。[明朝是一个只管收税，政府是什么公共服务都不提供的帝国](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)。

[但是明朝非常重视反腐败树新风的精神文明建设](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)。明朝的太学，相当于中央党校；至少相当于北大清华。太学生也称监生，相当于乡试中式的举人。与举人一起参加会试，如果成为进士，就将成为侯选官员，此所谓有功名。但是有功名的进士，不一定有机会当官，还需要求神拜佛，指望吏部和皇帝委派自已具体职务，称为“实缺”。吏部相当于今天的组织部，负责记录官员的所有档案。档案是中华帝国与[封建时代的户籍制度](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)齐名的官员制度。档案记录官员行迹，户籍记录平民出生。前者无公知，后者与今天自治自理完全没有关系。

[吏部本质上也是反腐败的监察部门](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)，其三年一考的官员再教育和职称评定，是对官员道德和能力的综合。举人来自于各省大中小学的毕业考试，[相当于今天的高考国考](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。明朝的大中小学按水平分级教育，类似于围棋培训，管段不管年龄。六十岁的大爷和六岁的顽童就学于乡校做同学，乃是常事。民办的学校叫私塾。每个县都设有官校，由国家给教师发津贴。每个省有学官，专门评定乡校会考（不是乡试）中的优秀答卷，评为秀才，相当于大学毕业生。秀才仍没有功名，需要参加省级国考，考了举人，才算有功名，可以当公务员。



《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症；
真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《[自助者自强才具备可持续的自发增长；扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)》

《[张化桥《中国股民为什么越来越穷？》中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《[张化桥是否认为“中国老百姓越来越富”？
中国民营个体是不是“越来越富”](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[“形势一片大好”的传统文化， 胡亥，夫差，刘邦和一些人；](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[虚心学心西方《通往奴役之路》的愚昧，更青出于蓝的东方帝国](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)》《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《**明朝反腐败政策和精神文明建设**；**明朝政府部门职能；**

**明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度**； 》



前一篇：[虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)

后一篇：[明朝的干部体制，职称，和反腐败机构](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)