# 明朝的干部体制，职称，和反腐败机构

标签： `科举制度` `社会经济` `公共服务` `干部队伍` `反腐败` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-02-09 15:31:14`

**明朝的干部体制，职称，和反腐败机构**；

**“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大**；

**明朝政府光收税，没有公共服务；明朝军队光花钱，没有战斗力**；

明朝内阁相当于今天的中央书记处，[或者是强势皇帝（如朱元璋，永乐）的国务院办公室](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)。在皇帝比较放松监管时，内阁大学士就有可能通过兼任六部尚书，这样在职权上就与今天同样兼管某一两个部的领导工作的政治局常委。因此与今天比较大的区别在于，明朝的一品大员的实际权力，与皇帝是否放权有很大关系，对于特别勤政的皇帝，象崇祯皇帝，整个北京的官僚，其实是崇祯皇帝属下的几万个秘书。当皇帝年幼，太后监政也很放权时，[如张居正就类似英国或日本的首相](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)。中央纪委书记（都御史）与六部同级，都是二品大员。

明朝的二品，相当于今天的部级，从二品就是副部级，如此类推。六部尚书是二品。大理寺卿三品，任务是刑案监管，尽[量减少冤狱，可称为“平反局](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)”。如果不考虑法治的其他条件，相当于今天的上诉法院兼上访办。可以直接批复一般的判案，并就秋决案，逐利写上自已的意见，（此时相当于司法咨政），供皇帝朱笔勾勒的“秋决”或“赦免”时参考。[官员被弹劾（轻则相当于批评，重则相当于今天起诉，两者没有严格区分](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)），如果腐败嫌疑成立，又不是被皇帝直属的秘密警察下到维稳办（诏狱），就会归由大理寺双规。

各省巡抚（中央特派员）和布政使（省长）与部级待遇，二品；总督（高级特派员）高一级，有时是一品。省纪委（按察司使）是三品，正厅级。七品县令都知道了，相当于县局级，那么**相当于今天正副厅级的明朝中层干部队伍，就密集集中了三，四，五，六及其从品，共八个级别的职称**。比较知名的有知府（市委书记，四品），同知（副书记，五品）；知州（五品，地委书记），通判（高级法院院长，六品），省道台（省直属国企书台，４－５品）。县长（知县）以下还有副县长（县承，８品），县办公室主任（主簿，九品）。

两者对比可以发现，明朝的省县之间的中层干部队伍，相对于当时的政府规模而言，非常臃肿，而到了具体民政层次，就只有知县以下的两个副局级（８，９品）。而且知县的主要工作是收税，完税，其他任务是次要的。换言之，[明朝庞大的公务员队伍，真正涉及到公共服务的内容，几乎是空白的](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)。类似的情况也出现在军队之中（详情另谈），**庞大的军队編制和庞大的武官队伍，但是具体涉及到战斗力或者与国防真的带上一点关系的内容，几乎是空白的**！[明朝就是这样收税时大气豪迈，公共服务时有心无力，几乎完全寄生性的政府](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)。

明朝政府的一个特点是[反腐败的机构编制（监察，监管）异常膨大](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)。**明朝庞大的政府，之所以几乎不能提供公共服务**，一个很重要的原因，就是为了反腐败。除了反腐败以外，明朝另一个庞大的政府机构，就是直接满足宫廷和朝廷直接征用采办消耗的国企（诸道）。为了确保这些国企能够完成采办任务，授予他们可以直接横征暴敛，欺行霸市，无偿征服山林地矿的权力。是这些国企（军事上就是卫所）支撑了明朝主要的政府、军队和宫廷的运作，而不是正税征收后支付的财政费用。[这是黄仁宇整个研究几乎近似信口雌黄的原因](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)。

[明朝中层官员的庞大，反腐败队伍的庞大](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，国企采办的庞大（排第三），公共服务几乎空白，实际上反映了[中央集权的帝国，在通讯条件不畅通时，中央要实现上情下达](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，人力资源不得不大量投资于中层的监管、反腐败、纪检和思想教育。[至于今天編制中大量的处科级干部，就归属于无品的“吏员”。](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)他们相当于今天的口头合同制公务员，工资和劳动条件完全由主管临时商定，从主官税上附加费（火耗）中提成支付这些人的生活费。范进中举后，就是当这种师爷，但只有百分之一可以考上进士，举人能够成为师爷也只有十分之一。

《[张化桥《中国股民为什么越来越穷？》中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《[张化桥是否认为“中国老百姓越来越富”？中国民营个体是不是“越来越富”](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[“形势一片大好”的传统文化， 胡亥，夫差，刘邦和一些人；](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[虚心学心西方《通往奴役之路》的愚昧，更青出于蓝的东方帝国](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《**明朝的干部体制，职称，和反腐败机构**；

**“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大**；

**明朝政府光收税，没有公共服务；明朝军队光花钱，没有战斗力**》



前一篇：[明朝反腐败政策和精神文明建设](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)

后一篇：[明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)