# “向成长型企业倾斜”同样要不得！

标签： `吴英` `东亚` `现金流` `债务危机` `成长性` `破产` `清盘` `国企` `美国银行` `大萧条` `蓝筹股` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-06-20 21:50:37`

**债务危机有不同的等级；现金流的危机；**

**成长型企业现金短期对经济增长的限制；**

**经济滞胀在金融垄断中形成；创新的源泉；**

**“向成长型企业倾斜”要不得！政府应该什么也不管**；

同样称为“债务危机”，实际上有不同的等级。[象美国国会两党争议的“债务上限的危机”，](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)其实是不入流的危机，只不过是美国人争论自已，应该如何自律。更严重一点，是“即期支付的危机”，在企业经营上，就是现金流的危机。大萧条时，美国犹太人唯一一家犹太人执掌的大银行“美国银行”，就是因为被其他银行暗算，在挤兑的现金流危机中被清盘，[成为大萧条的最高潮](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。这家银行其实是赚钱的。

衰退期的国家和企业，会出现现金流危机。但现金流有危机的企业（国家），不一定是没有成长性的。在企业而言，有成长性的企业，一般是容易出现现金流危机的，反而是成熟的缺乏成长性的企业（或产品）在衰退前，是不缺现金的，[用郭树清推荐蓝筹股的话来说，就是“市盈率是低的”。](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)孕育期（高风险），成长期（高市盈率），成熟期（低市盈率，高现金），衰退期。

[企业的四个成熟周期，与产品的四个成熟周期一致](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)，与一般经济周期类同。企业/产品成熟周期的四个阶段，是[郭树清主席和他的五毛权威都应该了解](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)的经济学或及分支市场学中都是常识。[尽管薛兆丰等人口口声声指责吴英“金字塔融资”](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，其实吴英那家投资公司也是赚钱，是死在因为次贷危机引发的现金流危机。对于实业型成长企业来说，如果金融不是垄断的，高利贷可成缓冲，就不会有现金流危机。

对于大量中小创业型民企来说，金融垄断结合近管制造成的经济危机，足以让大批实业的企业，在创业的成长期就倒闭，[也意味着未来岁月的规模失业和通货膨胀（有效供给不足）](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)。**凯恩斯主义“[抚平经济周期](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)”的要害，就是牺牲成长企业，补贴衰败行业**。对于房地产开发商和国企这些低效的，却有金融垄断关照的特权企业来说，反而是跑马圈地的好季节！[他们称之为“N驾马车拉动经济增长”！保增长](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！

金融自由经营，民企上市，所谓的高市盈率，[对应着高利贷合法化的重大意义](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，就是可以让这些现金流短缺，但利润不缺，成长性不缺的企业，可以成为示来扩大税基，实现产业转型的发动机，同时为下岗工人找到新的就业岗位，消化失业的劳动力，提高国民就业收入水平……；但是在公害知识分子炒作“[散户投机高市盈率”“打击民间信贷](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)”的公害运动中，全完了！全都完了！公害是卖国贼，没错的！

成长型企业由于业务处于扩张中，市场却不可能是稳定的。因此间断性地遭遇现金短缺的危机，是“成长中的烦恼”。这种成长型企业的烦恼，如果政策加以打压，“[打压散户投资民企小盘股的投机”“限制民间信贷”“打击高利贷](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)”“严惩（亏损了的合伙投资就是）诈骗”等等，就会象掐住新生产业的咽喉一样，让成长型企业不得不在极少量的资本盈余中扩充业务；[一般而言同时也将是高税收环境中](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)。

这样的社会，就算被国家花纳税人的钱，买来全世界的承认，[也不会是真正促进就业、促进增长、促进综合国大踏步发展的市场经济](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。也可想而知，这样一种掐死自已的新生力量的自杀性政策，[还能有任何意义上的创新](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)？今天浙江的商人，几乎都是家族乡亲之间融资后，交给大大小小的吴英投机炒作诸多“实体物件”——>不是实体经济！如温州炒房团炒房地产！广东商人自有资金一般达90%以上！

如此经济尽管[不排除大浪淘沙有几个偶然的小暴富](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，但普遍性的“大富企业家”，概率上就已经是证据！肯定都是得到了政策照顾的，有寡头特权的政商。更重要的是，**成长型企业也是不可以政策倾斜的，原因也是因为“成长型”是蛇龙混杂**。金融资源总是短缺的，有“倾斜”就肯定是让资源落到[有寡头特权的政商的手上，就成了变相的国企](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)！**所以政府最应该做的事，就是什么也不管，对谁都不倾斜**！

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《**债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；**

**经济滞胀在金融垄断中形成；创新的源泉；“向成长型企业倾斜”要不得！政府应该什么也不管**》



前一篇：[不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)

后一篇：[近代工业化国家走向战争的共同根源](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)