# 不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金

标签： `通往奴役之路` `债务危机` `养老金` `凯恩斯主义` `退休` `隔代奴役` `特权` `福利主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**18万亿养老金缺口，上帝会给中国掏钱的**；

**中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金**；

**东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平；**

**欧债危机是“通往奴役之路”的第二次发作**；

记得次贷危机的时侯，[潘石旋曾经断言“中国没有次贷危机，因为中国没有GDS](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)”。老潘显然知道中国同样有着央行释放的人民币信用，经商业银行对炒房的信贷，转化为地方财政收入，而把坏帐风险留在银行，等着纳税人的冲销的全过程。有着比美国次贷杠杆更大的坏帐，[却仅仅因为没有把坏帐准备债券化，中国就“没有次贷危机”](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)了。那日本鬼子屠杀中国人大概是无罪的，因为日本鬼子不是中国人。

类似的逻辑也见于养老金缺口的争论。今天都知道[欧洲债务危机祸及所有“货币国际化”的欧洲猪国](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，债务危机最烈的希腊，恰恰就是人保部所称的，“[养老金缺口已经无法弥补](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)”，天朝据说是18万亿，希腊无非一千亿欧元！笔者估计18万亿缺口，没有计算我们这一辈交了社保，因为计划生育的人口锐减，根本没有可能享受养老金（以普通城市劳动者计），因为笔者计算出来的缺口，2030年至少30万亿！

作简单的模型换算，希腊人口的十倍，就是天朝城市人口的一半。那么天朝目前的缺口18万亿，就一点不比希腊小！——>[东亚傻副国家的债务，一点不比欧洲国家小](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！乃是公开的秘密。希腊的债务规模算个鸟？！日本的债务是GDP的250%！南韩的债务第一名400%!中国放在八亿农民管不着，[债务比例直追日本老师](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，国债连企债连地方债务，在180-200%之间！都比希腊多得多！

但偏偏中国式“没有次贷危机”逻辑就能够说，中国不会有债务危机，因为中国人民币是独立的货币政策，还可以滥印钞票，冲销政府乱花钱的、数量任意大的债务！而希腊加入了欧元区，再搞这么幸福的凯恩斯主义，[就让德国作梗！没门！——>这是实话](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)！！这种让人气结的强盗逻辑，[言下之意，就是通货膨胀是无害的，政府乱花钱，总是有利的](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)，所以“独立（于纳税人）的货币政策”就是国家主权了。

欧洲债务危机从来不是什么突如其来的灾难。米塞斯和哈耶克这些人，早在四十年代起[，就在《通往奴役之路》里](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，苦口婆心地告诫欧洲这些基督教和马克思主义的王八蛋，[福利主义是通往奴役之路](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，工团主义是The
Road To The
Serfdom。欧洲早在60-80年代，就已经各国纷纷搞（凯恩斯主义＋福利主义），搞出来了持续近二十年的（滞胀＋债务危机）的衰退，这次不过是让欧元诱发的旧病复发。

[欧洲各国的福利主义程度](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，或者说（左倾的程度＝大政府的程度）各不相同。欧元统一以后，如果放任欧元通过凯恩斯主义搞“积极的财政政策”，惩罚的是勤俭建国依法小的国家，——>很不幸地，目前德国是欧洲冠军！法国尽管大手大脚惯了，但是跟革命理想崇高的欧猪相比，已经算得上是守财奴。小猪要让几个老大做笨猪，老大又不是真的笨，怎么会吐血养这些寄生虫？[这样小欧猪们就债务危机了](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。

摆在希腊纳税人的面前的选择，也就是人保部抛给中国公众的命题[：缺口18万亿，反正填不上，瞧着怎么办](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)？——>还能怎么办？如果不是作为债务，把债务货币化，用通货膨胀填进去，（对比4万亿的后果），就是延迟退休；延迟退休能解决问题吗？当然不能！还要大幅削减领取的退休金！否则，养老金破产，一拍两散，不妨到时看看退休的老头老太，除了唱红歌跳红舞，还有没有力气闹革命？

[希腊纳税人既不想削减福利，又不想加税，还不想退出欧元区](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)！活象向杨志买刀的牛二：“我要买你的刀，我没钱，我偏要！……”，就差没有满地打滚了。咱国的官媒也是这副德性。明明是政府养老金的主管部门报告有18万亿缺口；咱国产的经济学权威，就能说出满地打滚的话：“中国养老金缺口，是不可能的，[政府会补贴的，国企会分红的](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)”，——>他们还有一样王牌，没说：“上帝会下凡掏钱的”。

前一篇：[金融经济垄断特权体现在点点滴滴](../../../2012/6/19/金融经济垄断特权体现在点点滴滴.md)

后一篇：[“向成长型企业倾斜”同样要不得！](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)