# 近代工业化国家走向战争的共同根源

标签： `欧洲` `债务危机` `利益集团` `工业化国家` `金融管制` `世界大战` `工团主义` `垄断` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**近代工业化国家走向战争的共同根源**；

**金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；**

**夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业；**

**债务危机中的政府，有强烈干预经济“保住夕阳产业”的冲动**；

[现金即期支付的危机是所有债务危机的最终体现](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。但现金支付的危机本身，却未必是真正的债务危机。原因就在于债务危机既可能发生在成长期的业务扩张阶段，一般则出现在成熟企业由于外部环境（如生产过剩），而迈向衰退的破产阶段。由于成长型企业可以支付更高的利息而偿还本金，因此自由的经济，[通过金融经营者自负风险的投资（高利贷](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)），将两者区分开来，为社会保持了持续的增长动力。

[金融管制的社会](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，混淆了成长型和衰败型，这两种完全不同的经济元素；并且因为衰败的企业、行为一般也是“举足轻重”的，拥有最好的历史记录（如今天郭树清等人所称的国企蓝筹股）和政治代言人，[在干预经济的意向下，总是牺牲前者，帮助了后者](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。这种错误的经济观，就是所有社会主义、凯恩斯主义、国家干预主义和法西斯主义社会，导致他们经济动荡和衰退，最终走向战争的共同根源。

当衰败的企业得不到更新的资金注入时，他们就会归咎于“金融的垄断”。在今天就称“西方资本唱衰中国国企”，[在过去欧洲社会，就会指责“犹太人金融垄断集团”。](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)而实际上，[只要金融是自由的，只要资本是逐利的](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，只要贷给大客户是有钱赚的，金融集团的资本，傻子才会放弃大型信贷这种“优质”客户。如果金融集团对大型企业盖上了钱箱的盒子，那一定是大型企业的收入前景，非常不佳。

[开始夕阳化的大型企业，他们的利益集团](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)，包括他们的老板、股东和工会，还有借钱给他们的金融债权人，象今天向房地产贷款的银行，被国企蓝筹股套牢了几万亿的机构投资者，就会组成一个庞大的政治性的游说集团，[在西方称为“院外集团](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)”，向政府施压“国家为什么不管”！“国家为什么不向（这些巨无霸的垄断企业）弱者倾斜”！要知道这些历史积累的巨无霸，其政治份量超过新兴行业几十万倍！

[因此只要国家不能把持“不干预经济”的原则](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，这些利益集团就将总是政治干预经济的胜利者。而在社会主义和法西斯主义国家，这些夕阳行业的利益集团，就根本上垄断了政治本身！仅仅是这样一个原因，就足以让欧洲整体仍然处于间断性的危机之中，也确保了美国经济在全世界独占鳌头。因为欧洲是在一个管制型的传统社会中，容忍了有限度的市场经济，[而美国则是在市场经济中，因袭了欧洲的陋杂](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。

不能通过政治手段讹诈的（前蓝筹企业的）夕阳行业群体[，转而就会出现激化的劳资矛盾](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。资本家（包括股东）敏感于企业债务的危机，向即期现金支付危机恶化的危险，（即破产清盘的危险），而倾向于压缩成本，包括裁员、裁判低效部门和削减、冻结员工的工资；如果不是希望在更低下的水平下重建收支的平衡，就是指望市场好转，可以恢复从前的收入。[但夕阳行业之所以为夕阳，就因为那是空想](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)！

工人阶级把自已行业夕阳化，归因于“金融资本家垄断、贪婪、逐利（不向亏损企业无偿注资）”，一面指责资本家是强势集团，资本家破产后最多跳楼，工人失业后就会挨饿！如果此时政府恰好也处于债务危机之中，（传统欧洲型社会极有可能），为税收下降而头痛，更为“大批工人可能闹事”而头痛。[政府就会有“国进民退”，强烈地干预经济](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)，保障夕阳企业的动机。[通往奴役之路之就是这样畅开的](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)！

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《**近代工业化国家走向战争的共同根源**；**金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；**

**夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业；**

**债务危机中的政府，有强烈干预经济“保住夕阳产业”的冲动**；》

前一篇：[“向成长型企业倾斜”同样要不得！](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)

后一篇：[（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)