# （凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠

标签： `日本` `凯恩斯主义` `直接融资` `强制分红` `华尔街` `衍生品` `郭树清` `紧缩` `超低利率` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-06-20 21:56:30`

**直接融资的成本——>股权！间接融资的成本——>利息（分红）；**

**凯恩斯主义的廉价资金竞争下，股市直接融资怎么分红**？

**通胀无牛市＝股市对政策做多没有吸引力**；

**郭树清主席的新政，是（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠**；

股票市场是直接融资的场所，这是教科书上教导的常识；没错！不过所谓直接融资，是上市公司把自已的企业产权拆分，卖给公众，是有代价的；就不是个个都理解了；[否则郭树清和他的权威五毛们](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，就不会滔滔不绝地声称“股市强制分红”。尽管他们背诵起教条时，个个都能够倒背如流。[融资渠道还有间接融资，](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)也就是银行贷款，付出的是利息，这是股票不必承担的义务，尽管可以用此吸引投资者。

上市公司的分红，是一种经营/分配的选择，不是一种义务；债券/贷款的利息，是契约约定的义务，不是一种选择。[这就是直接融资和间接融资的根本区别](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)。在郭树清和他的五毛们的教条诱导中，我们没有看到这种常识的表现。不过，这不是笔者今天要谈的问题。笔者想问的是，**当凯恩斯主义的政策，从国家央行——>金融垄断渠道，向企业提供大量接近于零利率的廉价资金时，股票市场还有吸引力吗**？

口口声声指责上市公司“圈钱”“不分红”的公害知识分子们，似乎完全没有意识到，[他们那些“拉动经济增长”的凯恩斯主义的廉价资金](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，实际上起到了低价倾销资本的作用，上市公司如果不是不圈白不圈的钱，[除非是不能从金融垄断渠道得到廉价资金的民企](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，傻瓜才会向股民分红呢！同质的商品，放着大量免费的不用，却要付出代价的（股权）的，也只有公害知识分子的道德大脑，才会有此古怪念头！

随之而来就是另一个问题：**当国企和金融垄断这些企业，可以从凯恩斯主义得到大量的零利率的资金时，还会对股市有半点怜惜吗**？如果证监会拥有中国特色的干预特权，又会不会在公平正义的口号下，[在公害知识分子的助威中，用大棒为国进民退扫清道路](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)？至少我们可以肯定，（**凯恩斯主义＋市场随便干预＝必定得到熊市**）。[这大概就是A股所谓“通胀无牛市”的原因之一](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)，因为A股牛市赖于政策怜惜。

日本的超低利率政策，自高桥是清以来，已经持续了八十年！！[所以日本模式的一个重大特点，](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)就是上市公司直接融资的比例很小，主要都是银行贷款的占款。就算是上市，也只是互相持股，以便增强财团内部的对下控制，并在表面上符合公众公司的要求。这样的货币模式，无疑就在日本银行体系中，在很高的GDP下，种下了极高额的坏帐积累。[说不定日本领导巴不得年年有核灾难，好让坏帐瞒天过海](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)！

最后一个问题是，今天至少中、美、日和巴西，还有俄罗斯，都在向日本同志学习，“超低利率”。对于美国证监会这类只有搜集证据，搞控辩交易的弱监控的市场，[拥有廉价资本的华尔街，可以炒起各种各样的衍生品](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)；那么中国特色的证监会，把“创造国际板，创造债券融资，创造债券期货，强制民企分红，引入各种金融衍生品，打击散户自主投机，”[作为他们的“公平，政绩”，将是何等后果](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？

由此观之，[郭树清主席上台以来的政策](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，是混杂了“凯恩斯主义通货膨胀的炒作”和“紧缩预期下做多股市的政策”，把两种完全相反的政策，今天加明天减地杂反间杂拌为“郭氏新政”。难怪，A股让郭主席搅拌得疯疯颠颠的。

三道思考题而已！[笔者没有标准答案](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)！

今天补充了一点一致药业。一致接近于三角型整理的收敛期。仓位90%，由于小盘股走强，走了半个百分点的阳线。

伊利股份 34%

中小板 24%

创业板 21%

一致药业 11%

资金10%

新股表现了新的的走势，那就是开盘微阳的，随后走势特别强。这可能与打新的基金网下发行的筹码，不再有三个月锁定期有关。基金一上市就抛，方便了市场的收集。从宜安科技的走势看，第一天是被动地收集，第二天再拉高收集，估计随后是连拉两三天，腾出20%左右的空间后，马上做空出货。对于收集数量是50%以下的短庄来说，这样做法是合理的。

所谓庄家，未必是一个来源的资金，也不见得是什么拖拉机帐号。而且现在证券资格证已经很泛滥了，随便逮一个，都是领了牌的分析师。一般情况下管着十个八个投资者的帐号，然后十个八个这类的操盘手一合计，就足以短线炒动一只新股。何况实际数量可能翻几番？

这类炒作实际上是合法的，也是合理的，自负盈亏的的。但是在对个人帐户如此严格的监视下，动不动就冻结，还有人敢炒作吗？还是静悄悄地放开了？笔者不是拉高炒作的行家，也不敢尝试。只求证监会的老大们，不要看到我们抄低买货，也冻结我们的帐号，就好。



前一篇：[近代工业化国家走向战争的共同根源](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)

后一篇：[国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)