# A股抛开市盈率时开始成熟

标签： `财经` `金利` `金洲` `伊利股份` `股神` `市盈率` `投机` `理性投资` `蓝筹股` `计划经济` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-06-17 21:40:25`

不痴不聋，不做夸拉。近日据说大跌暴跌，连股神们也有点心烦意乱了，笔者满仓之下，倒是安心快乐，心静如水；如果不是博友又提醒伊利股份有发财机会，笔者根本没有注意到伊利又给密告了。挑小仓位的还有赚的，今天有人买的等等，清仓了金新农，唐人神，春兴精工，长海股份，量子高科，朗源股份，科大智能；并减仓部分股票，包括华锐风电，补仓跌的品种，终于凑够钱买了伊利股份。

近来亏损不算大，与双汇、海普瑞，金利等等重仓品种统统走强，有很大的关系。笔者的办法向来机械化，三岁小儿能猜中。所以越是走强的品种，仓位就越轻，越是可以一挥手清仓掉；越是累跌的品种，仓位越是重，只要一见底，马上就会反映到净值阳线上。夸拉主义，轻松生活，比提心吊胆测市强。

观察0125以来的节点，可以看到机构们，或者被机构股神骂新股忽悠的股民们，不断地将资金从小盘新股板块中退出；与此同时，大中盘股基本上平稳。换言之，就算是早早埋伏大盘股，股神们也是一个子儿没赚；如果是三四月份追入大盘股，照样损失惨重。别忘记了，这就已经消耗了大盘股一个上升周期，而且是在管理层打压，机构抱团下才有的“成绩”，业绩则与小盘股新股不可以道理计：

20110125now

968 803 -17.05%

6364 6066 -4.68%

4308 4337 0.67%

2919 2892 -0.92%

2661 2643 -0.68%

**货币政策越是紧缩，企业老股的现金流动性缺口越大，（流动性风险），相反新股定价越是高昂，则圈占的现金储备就越多**。很奇怪，一些股民会让机构的忽悠摆布，光看着可以同样可以造假的，[造假后的大盘股估值仍然是世界同类大盘股牛市股价平均水平的几倍的大盘股](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)，骂现金最充分，骂业绩差不了的小盘股“投机”！机构股神有五毛利益，股民呢？听股神摆布能赚钱？那就祝福他们好了。好运！

市盈率仅仅是股价很普通的参考量度，别说A股基本上不分红，[就算分红的股票，主要的参考指标也不是市盈率](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)。**就企业而言，现金流量，要比帐面利润重要**；[尤其是在萧条期或货币紧缩时期](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。

交易系统上，上周显示的上期做多趋势模糊了，显示中线盘出现了松动和恐慌；但是下跌趋势仍然没有形成。6周内是温和反弹，如果成真，就会令中线振荡趋势转为做多，而再次出现全线看好的形势，即见底。如果向下，就麻烦了，中线会变空，短线未必转为强烈反弹。不过从买卖盘上看，这两三天在小盘股中，实际上是小量微跌，并没有明显卖盘，反而有明显的收集盘。至少在小盘股上并不悲观。

仓位100%。亏损不足1%。本周原以为有赚，谁知结算下来，微亏；全年亏损7%。

**创业板47%**

**中小板42%**

**伊利股份4%**

**双汇发展4%**

**华锐风电3%**

**中小板**：

金利科技 8%

海普瑞 7%

天广消防 7%

金洲管道 6%

和而泰 6%

英飞拓 4%

大金重工 4%

森马服饰 4%

希努尔 4%

蓝丰生化 4%

辉丰股份 4%

达华智能 3%

亚太科技 3%

西泵股份 3%

步森股份 3%

江苏旷达 3%

东方铁塔 3%

海立美达 3%

益盛药业 3%

通达股份 3%

世纪游轮 2%

洽洽食品 2%

国电清新 2%

百润股份 2%

围海股份 2%

雷柏科技 2%

史丹利 2%

德力股份 2%

徐家汇 2%

**创业板**：

瑞普生物 8%

新研股份 8%

安居宝7%

福星晓程 6%

启源装备 5%

智云股份 5%

青松股份 4%

宝利沥青 4%

电科院 4%

雷曼光电 3%

天舟文化 3%

华峰超纤 3%

腾邦国际 3%

新国都 3%

海伦哲 2%

恒信移动 2%

聚光科技 2%

大华农 2%

晨光生物 2%

振东制药 2%

舒泰神 2%

福安药业 2%

佳士科技 2%

科斯伍德 1%

天喻信息 1%

佐力药业 1%

富瑞特装 1%

潜能恒信 1%

银禧科技 1%

欣旺达 1%

鸿特精密 1%

鸿利光电 1%

易华录 1%

金力泰 1%

天泽信息 1%

安利股份 1%

拓尔思 1%

永利带业 1%



前一篇：[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)

后一篇：[食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)