# 资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友

标签： `科技` `美德` `诱奸` `马恩` `蠢驴` `最可爱的人` `无私` `逐利` `资本家` `奉献` `市场经济` `契约` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；**

**公有制“被诱奸”的缺乏契约诚信的传统文化；**

**只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友**；

**资本家一切行为都依赖于平等交换的市场契约和诚信**；

对于任何一个不是立志当奴隶的正常人来说，敌视甚至妖魔化资本家，可以说是[最愚昧的同时也是最邪恶的](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)人类行为之一了。资本家并不是什么三头六臂的妖魔，资本也不是给无穷力量的魔术棒。[资本只不过是一笔铁定要贬值的，无非是贬值速度是快还是慢的名义财产](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)。而资本家就是名义上占有这笔财产，实际上自已花销不了，却不得不把私已钱（积蓄）拿出来再生产，尽可能物美价廉供应产品的可怜虫。

[乌有之乡之类的马恩毛左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，将“诱奸”等同于“强奸”，用以描述[撕毁任何双边自愿缔结的契约](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)，用“被诱奸”的道德理由，（除了中世纪[强制老百姓道德水平的严刑峻法](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，没有任何现代法律视诱奸为“罪”），而推卸自已的契约责任；反而炫耀着“被诱奸”脑残亲历，却能极精明地将遭受背约损失的“资本家”[上纲上线搞所谓的阶级斗争](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，（笑笑），以杀人放火抢劫搞革命为光荣！（冷笑）！

[马恩毛左对于契约诚信的“强奸”，](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)倒也说明了这些马恩毛左类信仰分子们，信仰的到底是何等的“美德”。这些信仰分子不可能理解买者自负的[自由脑残原则：任何人要对自已的言行选择负责](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)，否则不具备独立行为能力，——>当然就不能指责任何其他人的所谓道德了。因此，只要不是从基督马恩毛孔儒这些伪君子们，习惯于“被诱奸”的价值观出发的话，不难理解资本家为社会作出贡献时的艰辛。

资本家当然不是无私的人，[资本家当然是逐利的](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)；只不过“利”这东西就象吊在资本家这种蠢驴面前的胡萝卜，引着资本蠢驴们不断地“奋斗，创业，守业，翻本”，最后必然是不同形式的破产而已；（[任何企业、事业都有生命周期](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)）；在此过程中，资本家除了帐户上数字游戏式的增减，而绝大部分的就业、物美价廉的产品服务等等实质好处，都是这头蠢驴追着眼前的胡萝卜奋斗时，为社会作出的贡献。

资本家的资本，是在繁荣昌盛的市场经济中必定破产的；而特权阶级的特权，是只会在社会崩溃的灾难中，才会和人民群众一起同归于尽的。这就是资本与特权，根本上就是水火不容的、完全不可以混为一淡的根本区别！[资本家与工人的劳资交换，用是完全平等的交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，在市场经济双方都有完全的选择权，也只有基督马恩毛这些富有“被诱奸”经验的精明脑残，[才会争论“谁剥削了谁”](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)的真理。

[资本家（企业）与消费者的交换，同样是完全平等的交换](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)；双方都有买与不买，卖与不卖的[完全自由的选择权](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；消费者甚至有追诉资本家自已也不清楚的质量漏洞造成的事实损害的民事权力，对质量安全要求无限高的期望，无非是将产品成本无限高的提高，最终造成短缺，就再也顾不上质量了，将任何消费品交换视为“被诱奸”，也只能说是习惯于不掏钱也习惯于被婊子诱奸的贞节人士们的道德标准了。

同理，资本家本身也是构成公共税收的最主要的，也是最重要的环节之一。尽管通过劳资交换，劳动者也会直接承受部分税负压力；但无论如何，[市场经济的税收，缺了资本家就无所谓税基了](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)！（资本家＋劳动者）实际上是“被税收”的共同体，[减税共同受益，加税共同“奉献](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)”！资本家对税收的贡献，等同于纳税人对市场交换环境稳定、对低交易成本环境的投资！

[将社会公平、社会福利之类责任推给资本家（企业），](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)也算是“习惯诱奸”者学会了强奸的表现吧？
资本家无论是与工人的劳资交换，与消费者的产销交换，还是与公共服务的税收－服务交换，本来都是平等的交换，而事实上无一例外地对资本家这些蠢驴妖魔化，恨不得将资本蠢驴活宰了，仿佛石头自然就变成安全的食品了！[这是何等愚昧的传统文化](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)？大概这才是真正的“诱奸”吧？谁是诱奸者？想想吧！

资本家是放弃了特权的追求，[自负盈亏，自食其力](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，一切社交利益行为，[全部基于公平契约和诚信的一群人](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)。只要让资本家有利可图，资本家就是你最忠实的朋友。相比满口仁义道德的野心家，相比立场追逐特权却称之为“向弱者倾斜”的道德信仰分子，是不是资本家更可惜一点？也是更可爱一点的蠢驴？

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs 市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《**资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；公有制“被诱奸”的缺乏契约诚信的传统文化；**

**只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友**；

**资本家一切行为都依赖于平等交换的市场契约和诚信**；》



前一篇：[逐利的资本保证了物美价廉高安全性](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)

后一篇：[历史现实个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)