# 逐利的资本保证了物美价廉高安全性

标签： `公有制` `食品安全` `物美价廉` `产品安全` `资本家` `逐利` `道德` `市场经济` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；**

**只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证；**

**假冒伪劣泛滥，意味着公有制对民营的迫害泛滥，大量的民营处于休克之中；**

**资本家追逐权力不成功，才会追逐利润；只要有利润，就不会牺牲产品质量**；

在食品安全问题上，满口仁义道德[妖魔化资本家（企业家）](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)的人，不得不面对[所有的公有制的产品质量实在太次的尴尬](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)；甚至于在如中国或苏东的混合经济之中，也是卖给（公有制下）国民的质量特次；而卖给（私有制下）的老外质量特好。这种事实，不知公众认为是唯利是图锱铢必较，但提供了价廉物美的产品和服务的资本家更适合您呢？[还是毛主席金朝鲜那种要饿死你全家全族的道德高尚更令人满意](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)？

资源短缺的限制下，对食品安全高标准严要求（期望）会适得其反，反而放大了食品风险。[本来是辩证法的脑袋们应该有的警惕](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)，但是在道德信仰的迷醉下，似乎所有这些信仰分子们，都陷入[极端化的高期望与不恰当的攀比之中](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)难以自拨。失望之余，公有制信徒不是反省世界观，却将现实的差距归因于市场经济中为平本，已经操透了身心的资本家，没有多讲些民粹的无私道德！

公有制的信徒很难接受，私有企业提供的产品服务，在任何同等条件下都比公有制更可靠；公有制如幼儿园、医院、保障房或公立学校收费更便宜，[那是因为纳税人对其提供了保贴，而处于对民营不公平的竞争环境中](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)。当这种不公平竞争最终淘汰了所有民营竞争者，这些公有制的胜利垄断者，[立刻就会变成一个个恶霸大老虎](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)，对着无可选择的消费者板着革命面孔，供应些价高质次，根本谈不上安全的恩惠。

[资本主义的本意就是“成本管理”，](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)只要人类世界的资源仍然是短缺的，[人类世界又是必须是可持续的](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)，那么对资本家逐利的妖魔化，委实是一叶障目。就食品安全而言，只要资本家是逐利的，那么除非资本家是处于破产的边缘，处于个人事业的休克疗法阶段，否则资本家的本意是不会因为暴利，而拿自已的产品安全开玩笑的。只要资本是逐利的，资本对食品安全的保证，就比任何道德监管更可靠。

[只要资本是逐利的，那么“为了暴利而故意忽视产品安全”就是不可能的](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)；这种情况只可能出现在企业的破产过程之中，为了避免破产平本，才会出现“拼一把（质量安全），拼得过就拼，拼得过就扯呼”的心理，是为了“巨大负债而铤尔走险”，而[不会是为了暴利而昧着良心](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。因此当公有制信徒指责市场道德堕落时，实际上极可能意味着市场实业环境在公有制迫害下恶化，民营企业正在大量破产中！

[只要资本是逐利的](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，**那么只要资本家是有利润的，资本家最大概率的行为就是追逐将这种利润固定化，长久化，成为可以依赖的长期收入**；因此资本家第一件事就是投入更多的成本保障质量、安全、成全、完税、外部环境、买保险、宣称商业信誉……，总之在不亏本的前提下，保证这种收入变得可持续。[这种可持续性就体现为企业的无形资产](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，——>世界上不会有人比资本家更珍惜自已的无形资产。

而当资本家的无形资产（预期可持续的利润）初步建立后，资本家的最大概率动机，也绝不是扩大再生产；而是强化由于自已的财产增加而得到的地位提高，换言之，[富人第一行为不是进一步追求财富，而是追求特权](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)！因此资本家会尽力靠拢权贵，用权贵的庇荫代替辛苦的商业信誉的维护。[如果能换取世袭的骑在国民头上的特权](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，资本家并不介意放弃自已的财产。无私，实际上是人类天性中最邪恶的品格。

更有趣的是，当资本家可以用财产换取特权后，就不再关心自已的商业信誉了，（[已经变成了行政垄断下的寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)），对于质量和产品安全的关心，不可再与当初逐利创业时同日而语。[结论就与人类近代工业史的事实惊人的一致了](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)：**只有资本主义的市场经济，才能保证最为物美价廉的产品供应，而必定会唯利是图、锱铢必较；而只要是公有制社会，就必定只能供应质次价高，而且渐渐短缺、断供**！

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs 市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《**私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证；**

**假冒伪劣泛滥，意味着公有制对民营的迫害泛滥，大量的民营处于休克之中；**

**资本家追逐权力不成功，才会追逐利润；只要有利润，就不会牺牲产品质量**；》



前一篇：[食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)

后一篇：[资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)