# 食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案

标签： `新西兰` `三聚氰胺` `事故` `三鹿` `食品安全` `伊利股份` `工业事故` `农业` `企业家` `破产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-06-17 21:43:57`

**食品安全事故本质上是工业事故（Industry Accident）；**

**工业事故不是回归原始农业的借口，农业时代的事故更悲剧；**

**食品事故可能会赔垮企业，但不应因事故本身报复企业家；**

**工业事故中的犯罪，基本上是“隐瞒事故造成公共危机”的犯罪；**

**三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案**；

食品安全事故，本质上相当于工业事故。工业事故是令人悲哀的，但是[只要你是发展工业，就一定避免不了工业事故](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)；就象航天事故是难免的，只要航天飞机仍在飞，就终归会摔几架下来。中国低批次时吹了几年“无发射事故”（是否象苏联那样“属实”，等侯未来解密，笑笑），真的商业发射时，照样炸了人家的澳星。[中国的太空人死在太空事故中](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，只不过是时间上的问题。

农业也有事故，不然古代不会有大灾荒和疾病传染等损失；——>象湖南湖北一直到重庆漫延着血吸虫病就不是工业的事故。工业事故即使是从生命的损失计都比农业时代少得多。[核工业是这样，矿工业是这样](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)，食品工业也是这样。工业能够通过市场经济，提供物美价廉的商品，从而减小了环境的损耗。孟山都虽然只不过卖东西要收钱，[至少在向中国人供应物美价廉的粮食上，比毛主席思想要可靠得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，。

因此食品工业如果发生积累几十年恶果后的事故，属公共事件的工业事故；[而不应简单归结于“资本家的良心”](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。就象发生了矿灾或者日本核电站事故，可以让当事企业赔到破产为止(不是报复，而是赔偿额本身足以导致破产)，[但与故意杀人罪或者公共恐怖罪之类](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，还是有很大区别的。无论是从经济法学的逻辑结果，还是从欧美现实司法判例来看，这类案件都不会针对企业家，而是针对企业法人的赔偿。

但是仍然有不少资本家在出现工业事故后锒铛入狱，原因不在于他们对事故本身负责，而在于他们对“隐瞒事故”负责。两者之中有着根本性的差别。同理，[象sars这类公共传染性疾病发生，责任不能归于卫生官员，](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)但是如果因为隐瞒危机而导致广泛传染，就要负上刑事责任，严重者可能会按紧急状态法处决。[因为偶发性危机固然是不可能预见的](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)，但已经证实后隐瞒，就等于扩大了危机，后果可以预见的。

[三聚氰胺是大陆曝光的少数公共食品工业事故之](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)一，另一起大头婴儿其实也是三聚氰胺搞的鬼。估计并非只有2起，只不过公有制传媒条件下“不暴露”而已，市场经济下知情权提升了，事情发生少了，但是传媒（暴露＋炒作）也多了，一些脑瘫人士就会附和乌有之乡之类毛左，怪罪“怎么这么乱”。[三聚氰胺事故的暴露](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)，极可能是新西兰方面的逐利本能而非完全是良心：他们希望用便宜可靠的新西兰原奶。

采用物美价廉的新西兰原奶，无疑对于三鹿和消费者都是双赢的，[就象采用转基因也就降低了中国的粮食压力](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)，提高了中国的粮食安全；尽管让孟山都等技术公司赚了钱。但反过来说，难道人家取得如此技术优势，就不应该赚点钱吗？三鹿的事件规模和后果，最终超出了新西兰方面的预想，也算是“[逐利的资本家搬起石头砸了自已的脚](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)”，但新西兰不是有点法治的常识，只怕坐牢最倒霉的就是新西兰人。

三聚氰胺如此规模的食品事故，[国企三鹿赔光就是情理之中](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)。事实上三鹿作为优秀国企的所谓“资本”早就资不抵债；有的就是一点点市场经济改革后积累的“三鹿”的品牌价值；不知中科委的金牌技术发明是西贝货，不是三聚氰胺的错，但三鹿国企领导们知假继续制假，三鹿最后一点无形资产也就丢光了。所以这几个国企领导坐牢，不是因为三聚氰胺事故犯的罪，[而是隐瞒事故危害公共安全犯的罪](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)。

以此法理看该事故中的被枪毙农民白鹅就是冤案！这几个农民并不知道三聚氰胺会有害的——>连给三聚氰胺颁金奖的中科委都不知道！三聚氰胺自已在生产线中就有添加。（[根据含量水平，不可能仅从少量原奶加入](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)）。只要有点有机化学常识的中学生才知道，根本不是蛋白源的高含氮化合物，怎么可以当成蛋白质充数呢？[中科委作为“国家权威”在此公共危机中的不良作用](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)，大概正说明公有制的局限。

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs 市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《**食品安全事故本质上是工业事故（Industry Accident）；**

**工业事故不是回归原始农业的借口，农业时代的事故更悲剧；**

**食品事故可能会赔垮企业，但不应因事故本身报复企业家；**

**工业事故中的犯罪，基本上是“隐瞒事故造成公共危机”的犯罪；**

**三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案**；》



前一篇：[A股抛开市盈率时开始成熟](../../../2011/6/17/A股抛开市盈率时开始成熟.md)

后一篇：[逐利的资本保证了物美价廉高安全性](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)