# “天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”

标签： `中国特色` `中国梦` `集体主义` `美国梦` `个人主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-26 22:03:10`

**“天赐我仁君兮，主赐我中国梦”**；

**传统文化喉舌部权威解释的“中国梦”；**

**“美国梦”不是美国人自已的梦；是欧洲全世界移民向往美国的“梦”；**

**喉舌部的中国梦，是为中国人民摊上一个好主子的梦**；

在一个社会价值观是默认权益归于个体时，可以认为，大部分民众的默认价值观是私有制，除非有特别的声明。[反之，如果连宪法也是公有制的话，](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)那么除非特别声明，否则一般人的默认权益是公有制。如同在本博批斗笔者“自私自利的人权意识”的那些左棍一样。将宪法似乎是“默认环境”的最显著标志，实际上不如说是象征性。虽然宪法的人权原则，如果有相应的司法渠道，会一点点影响社会文化的默认观念。[但是，真正起作用的是从传统来的社会文化](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。天朝喉舌部对中国梦的权威的解释，也正说明传统公有制文化的顽固。

可以预计，[如果宪法实现“默认权益归于个体”，](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)及其相应的逻辑“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”，那么中国的默认环境，就会慢慢改变。有限的革命，真正的民主，也就在不知不觉中完成了。习先生继江先生的“三个代表”和胡先生的“科学发展观”后，提出了一个“中国梦”的口号。第一个缺点，就是不象江胡两位先生主义清晰。不论其对错，江先生三个代表，一听就知道是“八方六合，唯我独尊”“千秋万载，一统江湖”之意。[胡先生的“科学发展观”相对更容易接受，](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)因为资本主义实际上是社会科学的结论。

习先生的中国梦，显见是抄袭了几百年前欧洲人对美国的评价，但没有作清晰的解释[。“中国梦”就成了一个概念含糊的口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)。最近天朝的喉舌部部长不同的文章，[解释中国梦与美国梦“是价值观上的差别”，“](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)要中华民族复兴，中国梦就必然奉行集体价值，以集体主义为哲学基础，追求的是集体的整体利益；相反，美国梦奉行个人价值，以个人主义为哲学基础，追求的是个人的物质利益。也就是说，中国梦有着家国情怀的特征，而美国梦则更多个人奋斗的色彩。”这种看法似乎正在成为理解眼下“中国梦”的基调。

天朝喉舌部在权威解读中国梦时，显然并不理解他们的的假想敌“美国梦”，并不是美国人对自已的梦想的解读，而是向往着美国的欧洲移民，所解读的美国机会。欧洲移民爱的是欧洲国，远未成为“美心欧皮（对应中国血统，就是黄皮白心）”的异端，欧洲移民相对于美国社会来说，当然就是“个人主义”；如同移民美国的中国人，信仰的仍然是集团主义。但事实上却是，[美国给了这些仍然热爱故土，但却被迫离乡别井的赤子更大的机会](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)！更有利于个人发展的梦想。[美国事实上吸引着这些人，体现着向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)！这就是美国梦。

[天朝喉舌部权威解读的“集体主义的中国梦”，](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)大概希望被国人理解成“被个人主义的全世界包围之中的中国，奉行着有中国特色的集体主义”，天朝喉舌部也大概以为，中国的集体主义真的是全世界独一无二的国粹。但是无论“集体主义vs个人主义”谁是谁非，天朝显然过高估计了自已的独特性，过低估计了美国“个人主义”的普及性；更没有意识到，美国的个人主义，意味着尊重中国人民自已的选择，尊重中国的主权和独立[。事实上是美国的个人主义](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，处于全世界传统文化之共识的“集团主义”包围围剿的汪洋大海之中。

[不要说美国以外没有“个人主义价值观”的其他国家](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)；就连美国民主党和基督教所奉行，也是天朝帝国喉舌部所自以为独特的“集体主义”。集体主义在几千年以来，一直是中华民族的国粹！如果需要借助集体主义让中华民族“复兴”，也就说明“集体主义”早就已经让中国沦落；否则何来“复兴”之说？美国梦在追求个人的利益时，富国兴邦五洋归心；而中国梦就不得不把个人贬成集体主义牢笼中的奋发图强，祈求上苍“天佑我中华兮，赐圣君，主子赐我帝国梦，[不要民主，不要自治](../../../2009/3/5/明天权重补跌就全仓吧；跟踪基金仓位的方法.md)，不要自我”。可能这就是喉舌部的中国梦！

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义；最火暴的革命者＝最驯服的奴隶](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《**“天赐我仁君兮，主赐我中国梦”**；

**传统文化喉舌部权威解释的“中国梦”；**

**“美国梦”不是美国人自已的梦；是欧洲全世界移民向往美国的“梦”；**

**喉舌部的中国梦，是为中国人民摊上一个好主子的梦**》



前一篇：[用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)

后一篇：[集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)