# 集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起

标签： `社会主义` `中国梦` `美国梦` `集体主义` `公知` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`



**集体主义的中国梦从来不是梦，连恶梦都不是**；

**诚信是市场经济的自然产物，但是强调诚信人必定是左棍**；

**竭斯底里的道德明星，既不是经营者，也不是消费者，甚至不打算成为消费者**；

**指责股市的股神，既不是上市公司，也不是股市投资者，却恨不得中国股市死掉**；

老实说，咱国的“公共舆论环境”，[自古以来就是非常地中国梦](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)，全是集体主义的好精神。所以公知也很乖巧地不敢在面对公共商业环境之恶劣，却能对无权无势的平民投资道德，高标准地严要求。人家生意还能支挺得下去，公知们就鸡蛋里面挑骨头，指责这些平民投资“没信仰，不诚信，没暴利（不分红）”；人家真的赢利了，就“均贫富，要向弱者倾斜”“肯定来路不正”；人家的确亏损了，就骂“垃圾股，比不上有特权的国企经营”好……，总之就是，[市场总是有罪，国家为什么不管](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)！——>这不是中国梦，是什么呢？

[昨天看到叶檀骂了半天“没诚信”，](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)没有说出半条论据，——>论点过剩，论据严重短缺，——>但举了一条例子，大概是说某公司（忘了那家），上市几年后，变成了负债80%，云云；故而道德良心发作。但是如果仅仅是叶小姐提供的这些供词，则只能说明凯恩斯主义环境中最正常的逐利避险行为，（自然，在信仰者眼中，逐利就是没诚信）。因为凯恩斯主义导致债权人受损，债务人受益，欠债的是大爷，有钱的是孙子。所以与其拿着融资“圈来”的钱做孙子，不如借债再欠款做大爷。[叶檀指责别人，却忘记自已支持凯恩斯主](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)义。

叶檀小姐给人的感觉是“[观点缺乏一致逻辑的一连串主流术语](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”；也没有“人权不可侵犯”的底线。但是如果对比公知评论员的话，叶檀其实还算相对比较忠厚的，偶尔还能冒出几句人话。咱国的经济学家，几乎都是专攻道德，兼修几句主流术语的文学家；咱国的其他学家，其实也是专攻道德专业，兼修某类专业术语。专业作文全部是“[道德极大高尚](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，缺乏逻辑一致的一连串主流术语”，没有“极的”，只有“更的”。最简单的判断特征：诚信是市场经济的自然产物，信仰是个人的；因此强调“没诚信啊，没信仰的”的必定是左棍。

但如果再到诸如新浪财经版去看看民间股神的占卜，就连主流术语也没有了，[只有占卜术语下的一连串的道德高尚](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)；唯恐民营不死，唯恐股市不死。这些体制内外的国产股神学者们，在实体经济中，民营企业在公营体制的压迫下，奄奄一息，他们就骂民企，没有国资委吹嘘的那种“暴利的极高效率”；个别民企熬得有点生气，他们鸡蛋里面挑骨头，不是不够暴利就是没诚信。他们自已不但不做生意不做生意难，甚至不是所指责产品的消费者，[却能竭斯底里地妖魔化市场经济，](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)妖魔化民营企业（如食品安全），“反转基因”……。

[这些体制内外的道德公知们，](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)对待公营体制下的中国A股，也同样是拿着西方市场经济的高大全，对中国民企如创业板，作高标准的严要求。西方股市明明是散户市，咱国的公知就妖魔化中国的散户；西方从来没有“强制分红”，中国公知就能说“强制分红，以证诚信”（叶檀）；西方从来没有“国企不垄断，难道让私营垄断”，更没有社会主义的中国梦，但是中国的公知们，就能够用西方企业盈利水平，[要求中国的民企，具有克服所有制度障碍的“成功学”神技](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)。他们为什么不要求中国实现“默认权益归于个体”的市场经济呢？

笔者可以理解，在传统文化环境中，[公知越是民粹，越是围剿资本](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)主义，过剩的道德和良心，也可以赚来更多的愚民粉丝，也可以为大革命的煽风点火，作出一点贡献。他们认为，这就是为社会的进步，作出了贡献。[相反，如果不是象笔者这样一直匿](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)名，任何实名的学者，如果启蒙“默认权益归于个体”的资本主义，必定会落得，连米塞斯和哈耶克都不如的屌丝下场。象茅于轼那样，几句人话，就被公知带领着人民群众喊打喊杀，算是很温和的待遇了。集体主义的中国梦，从来不是梦，连恶梦都不是！真实的地狱！但愿只是恶梦！

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义；最火暴的革命者＝最驯服的奴隶](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[“天赐我仁君兮，主赐我中国梦”；“美国梦”不是美国人自已的梦；是移民向往美国的“梦”](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)》

《**集体主义的中国梦从来不是梦，连恶梦都不是**；

**诚信是市场经济的自然产物，但是强调诚信人必定是左棍**；

**竭斯底里的道德明星，既不是经营者，也不是消费者，甚至不打算成为消费者**；

**指责股市的股神，既不是上市公司，也不是股市投资者，却恨不得中国股市死掉**；》

前一篇：[“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)

后一篇：[不以道德罪于任何人的股票投资意识](../../../2013/4/26/不以道德罪于任何人的股票投资意识.md)