# 不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-19 21:29:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wii6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wii6.html)

契约的定义，契约是边际效用的产物；

世界上没有永远有效的契约，反悔契约是签约人不可让渡的权利；

不可反悔的契约，称为“奴役，bondage”，“有诚信”的欺骗；

“契约神圣不可侵犯”仅对拒绝外界干预而言，缔约人之间的反悔，“谁主张，谁维护”；

“契约不可反悔”论之布丹的《主权论》和卢梭的“主权不可分割”；

将（主权平等＋自由交换）条件下达成的双边行为与利益分割的协定，一般称为“契约”，[意味着它是边际效用的产物](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)。因此，至少在契约签定时，符合双边就此契约达成彼此最大利益。契约是双边非实时完成交换的协定，如果交换已经实时完成，比如货款两清，[并无其他约定，此交换就结束，也就无所谓契约](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)。同理，如果契约双边已经完全履行完毕，再无其他补充条款的义务，那么契约就结束了。电子商务的程序员可以比较准确地理解，在程序（也是现实世界的实体仿真）中，叫“事务,transaction”，也就是对应交换契约的生命周期的对象。

世界上没有永远有效的契约，否则，将意味着至少在某种时期，至少是对某一方的[“不可让渡的权利](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”的侵犯，也就不再成为“主权平等＋自由交换”的契约。由于中文缺乏法学词汇的沉淀，汉语不容易区分两者。英语之中，存在“事务终结的契约”叫contract，(国家或政治集权之间的契约，会着郑重地称为treay)，而“不可更改（默认永远有效）的双边契约”，在经济上一般称为Bondage。这个词在过去表示“双边永远的（封建）义务”，近代简单地译为“被奴役的义务，因为契约而形成的奴隶”，[在北美殖民地时期称为契约奴(indentrue](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md))。

**ps:indentrue就是常说的“债务奴隶”，但是必须在很苛刻的条件下，才能视为奴隶；因为其奴役程度是受控的，[法律上有契约终止的期限](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)**；

[哈耶克的名著《通往奴役之路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，The
Road to the
Servdom》，Servdom指世袭的，服务于“某种社会正义（如无产贵族，封建贵族包括国王在内，理论上是无产者，只拥有为人民服务的世袭特权）”的“仆人，工人，农奴”。亚伯拉罕林肯在南北战争结束时，[为了给战争发动正名](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，推动国会通过的《第十三修正案》：“合众国之内，任何Bondage（奴役）不受美国法律保护
”（**注意与中国法律用词上，常用政府主动的“禁止”，而是美式的公权被动地“某东东不受保护”**）。反之，如果bondage有效地受法律保护，就成为习惯法一部分。

**思考题：您是否从中美法律用语中的“禁止vs不受法律保护 ”，理解中美“法治”的根本不同？——非常关键**！

[美国南方所谓蓄奴制](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)，就是指“黑奴的bondage关系，仍然受法律保护”，因此奴隶主可以向司法要求保留主奴关系。既然我们希望从根本上解释清楚“自然秩序的定义和作用机理”，因此契约这个概念是如此重要，因此耗费一点文字篇幅说明，不仅仅是“定义，what
is
契约，什么不是契约”，还包括说“什么是奴役，常见的奴役关系是那种，奴役与契约和习惯法的关系是什么”；至少可以从定义开始，澄清一些进步分子，或者是无知，也可能是冒充白痴的概念混淆。比如说笔者过去视之为“奥地利学派”的风灵，[她所指的契约就是bondage](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w4mh.html)。

**ps:风灵越是坚持此概念偷换，越是证明是进步分子，[而且是很传统，很社会主义的那种进步分子](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)**；

传统bondage习惯法中，“[不遵守习惯法的bondage义务”的行](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w7vy.html)为，就是所谓“自私”。自然秩序当然不是若干一次性买卖的组合，自然秩序之所以成为长期维系的秩序，必定是一系列“异步交换”的契约的组成，如国际关系上的安全，威斯特法利亚体系或其继承者雅尔塔的条约体系。但是自然秩序中的契约，显然不是bondage，只能是个体间的contract，treay。不在于信仰不信仰，而是从定义（对应社会现实）可知，[Bondage需要权威卫道，才成为习惯法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)；不可能避免损害“主权平等＋自由交换”，而从根本上终止自然秩序。

最后回顾一下[卢梭的《社会契约论》之中“不可分割的主权](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)”，实际含义就是“世袭出生于同一个地区社会中的任何人（国民），彼此负有不可终止的Bondage责任”，——>显然，这不可能是自然秩序（民主）；政治中的解读就是“不允许任何个人和地区，拥有天赋的脱离其bondage于‘国家’的权利”（显然这就是南北战争爆发的原因）；——>为了强制此因出生，而世袭此bondage责任的人履行其义务，允许使用任何暴力，甚至消灭拒绝服从者（罗伯斯庇尔预计，需要消灭一半法国人），[此即所谓“公共强制”](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)的“自由，平等，博爱”。

**ps:“契约”似乎已经成了进步分子，偷换概念颠倒黑白的魔方，[变成“权利与责任”的辩证法](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)；因此需要加以定义和概念的澄清**；

《[威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；愤青中国鹰派祸国殃民](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)》

《[人类有史以来最成功的“国际均衡体系”，“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的特点](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)》

《[个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《[进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《契约的定义，契约是边际效用的产物；

世界上没有永远有效的契约，反悔契约是签约人不可让渡的权利；

不可反悔的契约，称为“奴役，bondage”，“有诚信”的欺骗；

“契约神圣不可侵犯”仅对拒绝外界干预而言，缔约人之间的反悔，“谁主张，谁维护”；

“契约不可反悔”论之布丹的《主权论》和卢梭的“主权不可分割”；》

前一篇： [契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)

后一篇： [自然秩序，自然均衡，自然进程](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)

