# 职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-05-19 21:33:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiia.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiia.html)

三种职能截然不同的行业领域：医疗，医保，公共卫生；

传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下；

公有制社会缺乏“组织计算能力”，部门职能设置只能“有特色地向国际接轨，东施效颦”

仅就医生的专业角度，传统观念中的医疗，至少包含“公共卫生”与“医疗服务”两个目的完全不同的领域。如果是从“公共医疗”的角度，[那么更是包括“医疗”与“医保”两个不同的行](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)业。由于中国愚民闹事，与中华官府垄断，已经达成了“公共医疗”的共识，因此他们没有意识到，起哄（其实也是官府法团，借愚民向国民公众的道德勒索）中的“医疗”，需要细分一下“目的”及相应的专业分工。[正如魏则西案中的起哄，完全没有指控，只剩下道德声讨一样](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)；中华愚民之起哄“医疗”，也只是起哄“医疗不公”，从来未明确过专业的目的！

公共医疗的默认前提，是“官府把资源权力全抓到手里，再看料做饭，听谁的哭声大，先喂半碗……”。换言之，从计划经济的角度上，不需要细分具体行业的目的，不需要由此确认其职能，也无所谓分工。正因为计划经济的部门设置是拍脑袋的，而非“目的导向的职能，职能导向的分工”，所以公有体制各行各业的最根本特点，[不是贪官盛行(这是非常次要的矛盾)，](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)而是部门职能错杂，不得不彼此扯皮。这种扯皮又总是被愚民的起哄声讨，[简单归因于“贪官，道德不好](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)”。优化的办法就是“仿照西方那一套”，即参照西方市场经济的计算。

这也是[奥斯卡兰格，回应米塞斯就](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)“社会主义缺乏计算能力（包括部门的精期职能布置，以节省政府成本，——>但是社会主义的政府成本，有意义吗？）”的办法：社会主义虽然没有大脑，但是可以东施效颦，资本主义怎么配置资源，社会主义就怎么设置部门，计划定要素价格……，当然不是完美的，[但换得社会主义绝对公平，没有贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，不是也挺好吗？——>您觉得这逻辑说得圆吗？代价之一当然是，“社会主义一定会胜利”就少说吧！非常简单地，假如全世界都变成社会主义，那这些“站起来”的新猿猴，向那个资本主义作邯郸学步？

由此归纳出，公有制医疗的建制方式，有两种发展水平的层次。第一种层次是拍脑袋，领导及其师爷代表了生产力的先进性，[因此指点江山计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)；（鲜有正确的），发展搞砸了就拍大腿“又交学费鸟”，——>仍然垄断着先进性！毕竟小民既没有拍过脑袋，也没交过学费，挺多拍过领导的马屁！第二种层次是“参照市场经济（最优化）结果的提示”，说白了就是“全盘西化，学西方那一套，向国际接轨，再中国特色公有制起来”，[此所谓“有中国特色地向国际接轨](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”。马恩毛的原教旨主义者，它们信仰第一种是高级阶段，第二种是初级阶段。

因此可知民粹起哄医疗，与市场经济的距离有多远！也就可以帮助了解，为什么医疗在全世界都是一个大难题。斯大林国家的医疗体制，基本上是第一层次“高级阶段”的产物，因此[古巴这类国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vev5.html)全民医疗的幌子下，魏则西这类濒临病人只能用啤酒瓶改装的吊液输盐水，当然也算得上是“国家力所能及的抢救”；古巴有限的资源只能集中起来，供应掏钱的美帝国主义消费者中的穷人，以旅行医疗的形式，到古巴获得较美国便宜的同类治疗（因为美国穷人或者没买医保），移植的可能是廉价供应的古巴革命群众的内脏！[古巴的粉丝因此倍感自豪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5054769e0102wqwi.html)！

**ps:有位进步公知叫马末都，[是古巴粉丝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5054769e0102wqkp.html)，把上述现实蒙太奇般剪辑出“古巴天堂：穷人免费医疗，人人平等，美国佬也说古巴治得便宜**”

欧洲形态的医疗体制，一般是第二层次的产物，程度则各有差距。美国的医疗体制最接近于市场经济形态下，对职能确认后的公有化。美国公有化的部门，就是[奥巴马要加税的那个“美国医保，medicare/medicaid”，](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)那是跟古巴薄熙来之类廉价供应的内脏争生意。半公有化的部门就是美国医生联合会和FDI的监管。所谓半公有化，是指他们并没有垄断，没有FDI认证的项目，照样可以营业，只是不准挂FDI认证的牌子。至于[基督教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，相当地接受信众捐献后，主要为穷人办的医疗保险。保险支付教会办的医院服务，提供穷人医疗援助的补助。

**ps:本文未介绍“公共卫生”与“医疗服务”的不同**；

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《[“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；“信息不对称”是各行各业的共同点](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)》

《[对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《[歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；“逢政府必反”吁请“更专制，直到极权”的政府](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)》

《[SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《三种职能截然不同的行业领域：医疗，医保，公共卫生；

传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下；

公有制社会缺乏“组织计算能力”，部门职能设置只能“有特色地向国际接轨，东施效颦”》

前一篇： [竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)

后一篇： [恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)

