# “绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑

标签： `皮洛士` `罗马` `霸权主义` `陈嘉庚` `明朝` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-26 21:33:05`

**皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；**

**陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；**

**明朝“绝不妥协”的傻逼自杀主义；**

**拿破仑“绝不妥协”输光了一切**；

只有在公有制帝国的传统文化中，[才会把（威胁）闭关锁国，视为对他国政治要挟的手段](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，也只有在公有制帝国的斗争哲学之中，才会说“（国际争端）不容谈判”，才会把“绝不妥协”视为当然的爱国主义的美德。对于公有制帝国世袭的领袖家族来说，[找点碴子“不容妥协”，付出的是小民的代](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)价，得到的是伟大领袖不容怀疑的永久专制的特权，还能混上个民族英雄的混名，实乃毛主席这类英才的至爱。

如果“国际争端不容妥协”是爱国美德的话，伟大领袖毛主席是中华古往今来的第一民族英雄；[但如果小老百姓的切身利益还算一点事儿](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，那么毛左吹嘘他们主席的毫无妥协的国际强硬，等于说毛先生对本民族从没干过好事！！至于说毛主席送掉外蒙和唐努乌梁海，因为那是老人家心甘情愿送给毛主席自已的领袖斯大林，[换取斯大林对毛当上主席的支](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)持，当然算不上国际争端，不存在不容妥协的难题。

[但是毛主席他老人家就算是第一爱国权谋的大](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)师，也不可能为整个中华民族洗脑洗出“不容谈判”“绝不妥协”的美德来。一位五四古董叫陈嘉庚的，[在把中日双方推向半个世纪以前的战争，称之为抗日时](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，就曾经抄袭两千年前向意大利南部扩张的罗马，在皮洛士战争时期拒绝与皮洛士谈判的煽动性话儿。当时老盲的罗马元老皮乌斯.克劳狄的话是：“皮洛士不退出意大利，罗马就绝不（就停战而）谈判”。

五四老古董最上镜的时侯，[负责洗脑的不是毛主席而是蒋总裁](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)！陈嘉庚的话就象皮乌斯一样煽情，但是今天还引用[五四古董语录的民族主义者](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，显然不了解皮乌斯说这话时还没有意大利！如果不是陈嘉庚本人对罗马史本来就是一无所知的话。（极有可能）。罗马史中没有关于皮洛士战争的第一手资料，完整的陈述是几百年后的普鲁塔克根据传闻整理的细节故事。Italy之名出现在晚后一百多年的同盟者战争。

皮洛士战争不是皮洛士侵略罗马领土的战争，而是罗马侵略大希腊的战争，是皮洛士“抗罗（马）援塔（兰托）”的战争。皮乌斯这句话，固然反映了罗马共和国上升时期处于实力明显优势地位的霸气，也是侵略扩张中的蛮不讲理，——>[只要能打赢，倒也不管什么国际法](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)！相当于麦克阿瑟对毛主席类同皮洛士行为的霸气：“中国军队不从朝鲜退到长城以南就原子弹伺侯”。不知陈古董是否还鼓掌？

今天按照天朝帝国宣传的一般口径，会把皮乌斯这种“不容谈判”的霸气，[称之为“帝国主义的霸权主义”——>非常正确](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)！问题在于，如果说罗马共和国上升时期，几乎没有打过败仗，拥有强大的联盟和压倒一切对手的实力，历史也证明了罗马对自已实力的估计是正确的；[那么请问陈古董时期的中华民国，那里来的霸权主义的底气“不容谈判”呢](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017u0z)？这大概就是毛主席所继承的傻逼的霸权主义吧？

但是五四古董陈嘉庚先生的肯定不是傻逼霸权主义的宗师，比起把在“不容谈判”“决不妥协”的傻逼霸权主义中，[把整个明朝上亿民众送入地狱的晚明君臣](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)，陈古董充其量只算是一位不入流的民族主义的煽动文人。世界历史上领土失而复得的例子多的是，但没有一次是“决不谈判”一劳永逸的。[当时占去更大量的中国领土的还有苏俄](http://hi.baidu.com/darthchn/item/89dff340132bc02510ee1e51)，甚至还有英国（香港），为什么五四古董就不对两国开战呢？

如同把革命视作进步，[把“强硬”“鹰派”视作爱国的傻逼霸权主义者](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)，喜欢引用拿破仑在第二次意大利战争收到埃及远征军与英国协议停战消息时的名言：“如果有一项停战协定是通过谈判，而不是在战壕中得到时，一切都完了”（意即强权才是公理），——>如果拿破仑后来还有一丁点“没输完”的话！！（笑笑）。[傻逼霸权主义所谓强硬鹰派，](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)只不过是公有制传统的斗争哲学的极端化情绪；而已！

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《**皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；**

**明朝“绝不妥协”的傻逼自杀主义；拿破仑“绝不妥协”输光了一切**；》



前一篇：[小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)

后一篇：[令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)