# “超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？

标签： `郭树清` `美国股市` `凯恩斯主义` `超低利率` `市盈率` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**凯恩斯主义“超低利率”流动性过剩，股票价格应该极低，还是极高？**

**郭主席的新政出现在熊牛转换的关键时刻；**

**郭主席同样的理论政策下的“预期熊牛转换”；**

**郭主席政治正确的标准答案在实体经济中的对应政策**；

**证监会已经失去了对机构的有效控制；上有政策，下有对策**；

接近一年前，大熊市已经接近末端，[尽管依靠着指数期货的操纵，机构仍然可以让沪深300带动着大盘股](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，持续下跌；但是新股市场化发行，把二级市场次新股（以15天内的最低价计算）降低了一半以上。尽管打新的没有打新的机会，但是市场上不缺乏可以投资的股票，而不会受到机构（指数期货＋实盘持仓）造空的影响，表现为小盘股大大走强于大盘股，[此时正是市场迫使机构空转多的关键时刻](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。

郭树清主席上台了！

郭树清在上台前三个月，腔调与机构股神如董登新一样，[全部是政治正确的标准答案](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)；对于A股的估价，则因为A股平均市盈率相对于美国股市显得高了，炒作热点集中在小盘民企股票上，国企股无人问津，（另一个原因是机构持续通过指数期货做空），而指责A股太投机。这些马克思主义培养出来的“学者型”都差不多是这样的东西。一[些暴民跟着这些股神骂着打压小盘股，类似于暴民革地主资本家的命](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。

显而易见地，[学者模式的郭树清和董登新这些人](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，最根本地忽略了中国公有制主体，根本不是市场经济，不可以硬套美国股市的比价关系，何况美国鼓吹炒作高市盈率股票呢？（纳斯达克）。郭树清等作为学究，更是忽略了[在超级凯恩斯主义的情况下，是不可能再用银行利率与市盈率之比，作为股票投资价值高低的标准](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。实际上，象张化桥和叶檀等人所称的A股要跌到一千点，也是犯同样的错误。

不妨想想，当美元QE放水超低利率时，美国股市按教科书的比价应该是无限低的，但实际上却是因为流动性的泛滥，美国股市的价格节节攀升。那么[当政策主导的凯恩斯主义超低利率下，如果股票价格（市盈率）节节攀升](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，到底是投资者在凯恩斯主义“过度投机”——>显然随着政府印钞票，投资者会“越来越投机”，还是投资者对流动性泛滥的理性适应呢？[显然，教科书的市盈率定价公式是错误的](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)。

[郭树清主席就是在这样一种错误的股票理论中上台，还打算大展拳脚](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)，重新架构他的A股宏图。更有趣的是，郭树清主席一上台，就马上空翻多，不再说A股是多么多么昂贵，而是说A股将有多大多大的前途，——>如果说郭树清主席重新认识了股市客观规律，倒不见得是坏事；问题是郭树清新政所披露的所有理论根据，与当初他认为A股还要暴跌时的根据，一模一样！怪就怪在这里！

郭树清主席的多空观点可能是对的也可能是错的，不必多争；郭主席的理论可能是对的，也可能是错的，同样不必争；但是郭主席同样的理论能得出相反的多空预测，却是一会儿是跌的（上任前），几个月后就是涨的（上任后）！！然后郭主席一面声称再造A股大牛市，一面按照他当学究时，认定A股要大熊的方式，平均四天一项新政，前所未有地折腾！[结果看到了，本应牛市的A股出了大熊市](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)。

[郭树清主席，完全迎合了机构股神如董登新叶檀之流论调的“新政](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”，他们大展宏图所制造的大熊市，充分说明这些马克思主义教条中培养出来的学究，一旦理论联系实际地建构经济制度，所谓的“改革新政”，将造成何等惨烈的经济灾难。所谓的自由市场风险，变得不值一提。股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子，股市联系现实，[可以清晰地看到郭树清主席的经济观念，犯的是苏联制度式的错误](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)。

郭树清等人声称的“散户市”，实际上相当于实体经济中“民营经济太多，政府控制不了”；指责“少数庄家暴富”，实体经济中解译的话就是“市场经济拉大了贫富差距，要由政府干预重新分配”；所谓A股要机构化，实际上就是“市场经济国家控制不严，要国进民退，国企代替民营”，“严格监管股市”就是“强化国家计划”，“严打信息不透明”就是“消费者弱势，政府不能不管”……；

又如“强制分红”相当于“强制商家限价还要打折”，“限制机构投资小盘股”相当于“禁止国企与民企有业务往来”……天可怜见！[如果郭树清这些经济学的信仰有一丝半点是正确](../../../2012/9/20/大熊市怎么才不会白白损失？.md)的，（当然在天朝政治上是正确的），秦始皇已经统一全球，苏联已经战胜美国。至于说机构受了郭主席的关怀，却不听郭主席的招呼，[实体经济就是“上有政策，下有对策”，本来就是公有制帝国的光荣传统](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。

郭主席等人打压股市的所谓“防范金融危机”，是人为制造严重得多的金融崩溃，自以为预防了（仅仅是有发生可能的）金融危机。类似于[毛主席用比战争死亡惨烈得多的大规模饥荒的死亡，](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)去预防（仅仅是想象中的）“第二次抗战”的发生而出现的毛灾。或者如马恩毛货币战争门派的人士，认为美国可能多赚中国几个钱，中国就应该闭关锁国，用自杀的办法避免美国占了中国人便宜的“危机”。道理上大同小异。



当人为的金融危机已经发生时，郭主席的股市统帅部已经失去了对机构的控制，[这就是所谓“机构化”的必然结果](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)。此次熊市，可谓之“郭灾”。当机构化通过指数期货，已经在事实上控制了整个A股的涨跌，还得到证监会扩充如国际板和三板的配合，得到证监会圈钱并打压小盘股的配合时，所有技术分析已经失效。除非改弦易辙严打A股的国营机构，否则A股不会长时间地回到正常的投资轨道上。



今天仓位上升到93%，损失超过一个百分点。

伊利股份38%

中小板23%

创业板21%

一致药业11%

资金7%

郭主席的上级，现在可能已经思考一个问题：[让郭这种官僚，用这种方式“改革股市](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)”，是不是齐根儿用错人了？



前一篇：[杨恒均先生，您又错了！](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)

后一篇：[任何“历史依据”不构成现实主权的根据](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)