# 令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；

标签： `钓鱼岛` `民族主义` `民粹` `偶发事件` `霸权主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“不容谈判，不容妥协，自古以来”的人际关系；**

**炒作钓鱼岛主义的“偶发事件”和“必然结果”；**

**令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；**

**专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台**；

一个把“鹰派”“强硬”视为爱国主义，[把“妥协”“谈判”“合作”视为卖国投降](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)，能够把因为具备易位思维，而能够拒绝对他人妖魔化的同胞，——>仅仅[因为不妖魔化他国异族，就可以被打作汉奸](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)的民族，显然是一个宁愿闭关锁国也不愿意参与国际合作的民族；如果是在人际社会中，有这种德行的个人，通常会被称为“有暴力反社会倾向的自闭者”，如果不是精神病人，也是有严重心理疾患。



[“不容谈判”“不容妥协”“自古以来”“老子天朝不可能有错”……，](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)这些小民感到身受的蛮不讲理，在国内就称之为暴政，到了国际上却被小民奉为“爱国的美德”！这种蛮不讲理如果发生在弱如大清身上，就会被称为愚昧，如历史学家笔下的鸦片战争的清朝；如果清朝忽然觉悟，就被称为卖国；如果发生在旧日本帝国身上，就被称为霸权主义。[如果发生在毛主席身上，老毛就成了民族英](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)雄！

[“自古以来”是因“不容谈判”“不容妥协”“](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)老子天朝不可能有错”而衍生的文学论据，而不是因为自古以来中国人就在钓鱼岛上生活，而成为今天不容谈判而否认的事实，——>此间可以看到，天朝专制道德文化在逻辑上的缺陷，总是把“不可否认的事实”与“不可否认的结论”混为一谈。如果不是出于帮亲不帮理的装聋作哑，“[自古以来”的everything，就成了天朝帝国蛮不讲理的文学权谋](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。

大概哲学发达的社会，都喜欢玩自古以来的文字游戏。[甚至于明粉袁黑为明朝文革翻案中](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，都可以见到这类大量的自古以来。对于一个每年造假论文近亿的国家里，“自古以来”怕是谁也不会看的。不信马上考考被抓住的打砸暴徒，看看他们了解多少钓鱼岛的自古以来？包括亚非拉在内的洋人又有谁去关心自古以来？更何况还要逐条打假？[反而是地球人全都知道，中华帝国自古以来就是专制帝国](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)！

“不容谈判”“不容妥协”“自古以来”“老子天朝不可能有错”……，这些偏执狂在人际关系中会导致包括亲人在内的唾弃和戒备，[在国际上自找的孤立那是理所当然](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。这种处境又会让偏执狂在人际社会中患上了被迫害的臆想症，最终萌生反社会的情绪甚至行动。而在国际上就会想当然地，把远方美国视作钓鱼岛、黄岩岛争端的阴谋后台，[甚至会说美国人的阴谋，制造了国产暴徒捣乱反日示威的大计](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。

对日示威变成不能预防的打砸发泄，甚至可能不是暴徒本来的预谋，“没有人愿意看到这类事情发生”可能是真实。即使是施暴的暴徒，也只不过是在[民粹气氛中，一时之间心血来潮的激情爱国](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)，换一个场合这些人可能就会冲进火海里救人。人类历史的规律就是，令人发指的暴行，一般都是没有预谋的群体中的偶发激情，[糟就糟在煽动群体不理智情绪的人，总是以为可以“控制偶发的激情事件](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)”。

如果不是自以为可以控制住偶发的激情事件，帝国政客也不会动了“煽动民情，民心即可用”的念头，[当然也不会煽动民族主义，而自以为可以加强自已的执政合法性](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)。在煽动本身并不理性的整个社会的竭斯底里，却指望不会发生情景激化的不可控制的暴行，是对专制能力过分自信的政治高手们的奇妙信仰。如果偶发事件是不可控制的，[则波涛汹涌的民情中矛头转向民怨本深的政府，只是时间上的问题](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。

纵观世界近代史的所有革命，包括法国的大革命，大清的义和团，民国五四，毛帝文革，六十四等运动中，[激涌的民情实际上都是政府煽动的](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)，听从政府煽动的愤青又总是在自以为仍然忠于帝国的时侯，忽然遭受到政府的镇压或陷入政府挑动的党派内战之中，实际上是政府镇压的一种手段。政府镇压不住的就转变成革命。但政府垮台并不能解决社会的痼疾，[因为运动起因本身，就是不理智的竭斯底](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)里。

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《**“不容谈判，不容妥协，自古以来”的人际关系；炒作钓鱼岛主义的“偶发事件”和“必然结果”；**

**令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台**；》

前一篇：[“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)

后一篇：[杨恒均先生，您又错了！](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)