# 杨恒均先生，您又错了！

标签： `杨恒均` `私有制` `天朝帝国` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制文化中的中国人素质确实极其低下；**

**公有制社会中的人民不具备民主素质是世界规律；**

**私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；**

**私有制自治社会的游行示威，到底示什么威**？

在一个历来成功地实现了对[民间集会示威严防死守的警察国家](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)，无论是“广泛的反日示威”和反日示威中对中国人自已的打砸抢，都是让天朝帝国难堪的表现，——>[假如帝国不打算回到闭关锁国的套里](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)，对于国际舆论还有一点点感受的话！要说天朝帝国没有鼓励对日示威游行，难以让人信服，但如果说天朝帝国组织了打砸抢，同样是言过其实。因此感到难堪的还包括杨恒均先生这样的民主小贩。

[天朝的反日示威中针对同胞的暴行](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，是符合公有制帝国愚昧落后的文化传统的劣质民主，总是演变成反人类罪行的规律的前奏。事实就是，在中国公有制文化和公有制的体制下，无论是沉默的或偶以发声“国家为什么不管”的国民，无论是中国热血青年的民主素质，还是公害知识分子的良知水平，都是低下的。[在公有制文化传统下，中国人的民主素质是极其低下的，这是不容谈判的事实](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，（笑笑）。

杨恒均先生将其归因于“天朝从来没有允许民众游行示威”是站不住脚的猜想，[而实际上是以必定是悲惨的社会前途作一个危险的赌搏](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)：目前条件下游行示威的自由、一人一票的普选权，是否民众就会贬眼间民主水平大增，还是按照实体社会学中早已先验的结论所预期的，整个社会迅速陷入内乱混战？不妨看看五四青年可以自由流行几十年，[到老毛上台为止五四青年的民主素质是提高了，还是降低了](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)？

对于杨恒均先生这样的民主小贩来说，坏消息是实体社会学对于“公有制民主＝劣质民主＝多数人暴政＝内战分裂”的结论是“不容妥协的”；（笑笑）；[好消息是此先验结论并非中国特色，而是全人类的社会演变的规律](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)。今天所谓西方民主之所以没有陷入混乱，根本原因不是实现了“游行示威的自由、一人一票的普选权”，[而是西方民主是建立在社会自治下的民主，是私有制基础上的民主](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)。

纵[观杨恒均先生的博文透露的思想](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)，杨先生不是怪胎民主派，杨先生对于私有产权是尊重的；对于中国的民主是真诚的，杨先生的优点是比笔者更多地投身于中国的民主宣传，缺[点是对于民主的社会经济的政体运转的基础条件和组织形式](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)，还缺乏系统的逻辑总结。与杨先生相比，中国绝大部分所谓民主的公知，仍然差之远甚。这些不算怪胎的民主派，所犯的共同的常识性错误，就是追求于表面性的民主。

民主不是重要的，更不是根本的；民主也不一定是好的[，甚至是最坏的民粹——>多数人的暴政](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)。盲目崇拜民主的人，似乎并没有意识到，前文实际上是必然成立的科学规律：[不可能存在绝对的真理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。“好的民主”的必要条件就是私有制的自治社会。同理，游行示威也不一定是好的，只有是在私有制的自治社会内，为了自已和自治体的利益的游行示威，才是好的、善的游行示威。

把这一与“私有制民主才是好的民主”相通的“为了自治利益而作的游行示威，才是好的、理智的示威”规律，从伊朗朝鲜古巴的反美大游行，[到美国的茶党为了自已的利益的示威，和美国牛二占领华尔街的示威](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)都对比一下，看看是否放之四海而皆准？[象钓鱼岛主义这种示威，](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)本来就与天朝帝国和日本社会任何一个自治体的利益，都无关的所谓“爱国主义”，从它出现的那一刻起，就命中注定是邪恶的。

[所以杨恒均先生寻求“绝对的游行示威的自由”本来就与民主无关](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)；钓鱼岛的游行演变成反同胞反人类的前奏，同样与私有制的民主无关。杨先生他们根本不明白游行所示的威，到底是示给谁看的威？跟私有制有何逻辑关联？所谓游行示威，类似于闹矛盾的夫妻放狠话：“你再不理我的（示威要求），咱们就不过了，离婚！”（分开过了[）。国家之中，叫独立，分治。加拿大的魁北克正闹着呢](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)。

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《**公有制文化中的中国人素质确实极其低下；公有制社会中的人民不具备民主素质是世界规律；**

**私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威**？》

前一篇：[令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)

后一篇：[“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)