# 第5天！还抄了中铁！

标签： `理财` `股票` `中铁` `小盘股` `莱士` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-24 17:30:07`

看到一些朋友猜测我们的实盘。现在揭出迷底吧。今天我们有点象股神。一度斩出全部三只“大盘股”，江铜、包钢稀土和伊利，三只都没有亏损。卖它们的原因，也不是因为需要钱。今天早市小盘股比大盘强得多，除了拓日新能，没有那只股需要大量补仓，我们实际上腾空的仓位不少，用不完！卖出三只股票的原因，是因为原定三只股票报复性补涨的行情，不见了！同时，大盘终于走出了破位。那么相对于已经破位的大盘，这三只还没有破位的股票，就显得“涨”了不少。同时在这些股票上，我们都在成本线上。这就是卖出他们的理由。实上，出货后，他们都在一定意义上“补跌”了。

许多朋友不算太明白本博实盘的估值标准。许多人看不明白，为什么不少股票明明是平盘，没有赚钱，也没有跌破止损位，但是为什么就出货呢？其实，本博的估值，是相对估值。也就是，个股相对于大盘其他个股的估值高时就卖，低时就买，而没有更多地考虑绝对价格，以及，绝对价格体现下的“技术指标”。换言之，有些股票，如果我们用货币来参照它的价位，它是涨的。但是，当我们用某种股票作为“货币”，那么，它可能是跌的。我们用的是“某种股票”衡量下的价格，提示至此，是否开始更多地明白了我们机械化部队的原理？正因为我们是从平均估值上买的，所以，象这两天的江铜，中国远洋，尽管连续两天大跌，非但没有套住我们，反而，我们都平安退出，还赚了钱！虽然，只是几分钱的价差。

但是光这样，不能算是股神，还有更神的。我逢跌买了中国中铁，抄了一个绝底！补回了伊利，还加了码。是不是再演股神，下周分解。虽然由于中铁仓位不重，这个股神的水分大大的有，但是这种市道能够赚点钱，还是很让人高兴的。何况，让人高兴的不止这一条。除了伊利以外，科大迅飞和华昌化工都顺水推舟，做成了不算太小的T＋0。有点遗憾的是早盘没有买中国南车，当前市道，

公墓基金的三个代表政治水平，固然值得我等虚心学习，不但，较大的资金持股比例，不能采用主动的追涨杀跌操作手法；以及现阶段应该着眼于小盘股热点培养，这种理念，基金要向我们学习。其实，小盘股走出较强获利效应，对公墓基金只是面子上损失，却可以稳定整个市场情绪，包括稳定大小非的抛盘欲望。公墓基金认为小盘股“估值高”，大盘股的大小非也会有同样的看法，当他们看到小盘股的市净值高达三四倍还能站稳，他们只是两三倍，难道，非要抛吗？其实，只是公墓不懂他们的心啊！一直以来，公墓基金连续打压小盘股行情，根本就是杀人一千自损一万的高明战术，没有比这更高的自杀效率了。公墓有兴趣的话，不妨，再来！

另外减仓了上海莱士,启明信息,歌尔声学,水晶光电,川润股份,利尔化学；托维信息,拓日新能,北化股份,西仪股份,浙富股份,绿大地,金风科技。一周报一次吧，目前资产负债率是74%。俺本年还是在亏损之中，不过连续五天大盘大跌我们赚钱，还是挺高兴的。今天净值增加3%。目前仓位：

中国中铁6%

怡亚通5%

川润股份5%

诺普信4%

利尔化学4%

金风科技4%

美邦服饰4%

川大智胜4%

拓维信息4%

澳洋顺昌3%

北化股份3%

水晶光电3%

西仪股份3%

彩虹精化3%

东方雨虹3%

伊利股份3%

拓日新能3%

启明信息3%

威华股份3%

绿大地3%

华东数控3%

上海莱士3%

歌尔声学3%

武汉凡谷2%

天宝股份2%

卫士通2%

法因数控2%

大洋电机2%

浙富股份2%

科大迅飞2%

恩华药业1%

天威视迅1%

华昌化工1%

今天的遗憾，除了中铁仓位不够重外，还包括尾盘没有买南车。实际上，在买回跌落的伊利，还是加码南车，有过长达几秒钟的思想斗争。是纪律让我们买伊利：高放回跌到出发线，是回补的铁标准。而追买南车，就带有股神的赌性，已经在赌，明天的行情了。中铁不一样，中铁所谓的20亿损失，根本上就是一次性的损失，对PE有点影响，但是对于一只股票的估值没有任何影响。正如一年前我们批评海南海药之类的股票炒股炒房地产赚了几千万，也就是在净资产上增加几千万，而不是让市值增加20%。现在中铁的大跌，委实是抄底的绝好机会，它的理由，比买伊利还要强。毕竟，伊利的三聚氰胺影响，还有一些不确定性。

基金杀跌中铁，犯傻毛病？

近来我们最看好的北大荒，不等我们从小盘股解点套就升到10元以上，属历史悲剧，自已买不到，算是帮了朋友。伊利第三次进入（包括今天的进出），目前还是赚钱的。同属食品的天宝，目前表现不算太突出，三全食品，根本就没有抛盘，买不到。中铁，我敢说赚钱的可能性非常大。因为，现在GCD对增加内需的理解，是“增加GOV的内需”，他们已经想不出有什么面子工程可上的，一股脑儿总会砸到铁路上，对中铁、南车是很大的利好。

下周股市会死吗？我看未必。不信看看象三全食品、武汉凡谷这些股票，我想问，到底是什么人持股，一点抛盘也没有？再看看成交量小到什么程度？再看看抛盘一出，就让买盘抢走的速度。股市会死吗？恐怕，是选错板块才会死吧？美国股市连续大跌，中国股市都只是缩量小幅跟跌。美国股市已经开始见底，估计今晚就会走强反弹。那么，凭什么说下周就全死了呢？

今天唯一有点不明白是，从B股撤走的资金，是什么类型，什么原因。



前一篇：[本周在四天大跌里赚了四天](../../../2008/10/23/本周在四天大跌里赚了四天.md)

后一篇：[明末历史在儒教道德口水仗中模糊](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)