# 公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-04-23 21:25:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv7.html)

**公有制社会中的任何人，严格意义上不允许存在“新自由主义的财产条件”；**

**公有制社会中人，是否民粹－专制主义者，取决于自已是否有“自由的心”；**

**公有制社会中人，是否极权主义者，取决于是否“慈悲为怀”；**

**等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义；**



无论是极权主义还是封建社会，总之都不是幸福的，也不是未知的社会形态。[尽管前者因自平均主义的民粹，后者因自平等主义](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)，终归是大同小异，唯有个体价值观的社会才能免于命运。因此，如同革命的合理性内容，可以归纳入反谷物法和人权自由；同样的逻辑下；并非社会不应该有平等，而是平等的合理追求，既然可以归纳入“人权私有，个人主义，个体价值观”，平等又如此容易被当成“平均主义的稻草人”，被民粹作为战术运用；平等提法本身又如此不严谨，那么平等这种口号就可以放弃，[反而可以视作稻草人的普适特征](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)！

由于公有制否定私有财产，而财产是人权个体对象的一个属性；[因此也就意味着否定了人权私有及其完整性](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)。世界上不存在“私有财产被否定后的人权对象”，如同不存在被抽干了血液的生物人一样。“血液平均，血液公有，集中血库，强制献血”，可以非常贴切地比喻于公有制社会；您可以想象一下，这样一个社会，到底是一个生命力极大活跃，极大进步的，不断体育创新的社会；还是一个病恹恹的，人人有气无力的，领导一不小心就会导致大规模死亡的，因此大规模死亡也就经常性地不可避免的，[因此领导是谁也无所谓的社会](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

当人权已经在公有制社会之中被否定时，也就意味着从领导同志到基层的人民群众，[降非他们是贪官或者富人，](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)否则他们全部不满足“中等以上的，足以自食其力的私有财产，不必依赖于纳税人”的，作为新自由主义者的客观条件。除非他们在个人心证的角度，接受了人权私有神圣不可侵犯的断言，并在行动上至少对此誓约加以尊重！否则他们个体必定是个人极权主义。因此他们所谓的新自由主义，必定只能是政治意识形态的口号（手段，战术）而已。[当如此众多的个人极权主义者汇集成社会时](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)，这样的社会极可能转变为极权主义。

公有制帝国的文化气氛，让所有人权和私有财产，[都负有对公有制的原罪](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)，然后才让你拥有诸如“财产权，吃饭权，骂娘权”之类的权利；这是客观的传统习惯实在法，非具体某人可以推翻，更不是立即可以改变。但是“接受人权私有的断言”则完全来自我们的心证，对人权的尊重来自我们的主动。对于中产阶级已经大大丰富资本主义社会来说，否定人权私有，还有可能成为新自由主义，而在公有制帝国，同样的行为意味着是个人极权主义者。这样的社会是否转变为极权主义，[完全取决于公有制传统文化中的慈悲精神是否得到尊重](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。

**慈悲是人道主义的分支，在虚拟人格和传统语境中，都被经常被混淆而等同于人道主义**。[原因就在于它们都是“对第三方的道德义务”；](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)尽管慈悲mercy与人道humanity意义完全不同；而后者又常被基督教故意地与权利humanright混淆，然后再与人权（individual
privateright）混淆。因此导致在一般文化之中，很少有人愿意在自已的语义中，精确区分慈悲与人道[。如索尔仁尼琴和托克维尔](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，他们所主张的“信神的人道主义”指的就是“神会award你的慈悲”。张鸣教授感叹“人革中少了人道主义”，指的也是慈悲。

慈悲是指“避免不必要的残酷，即便有宣传的好处”，如中国古语称“杀降不祥”；[它建立在相对性的贵族地位的当前事实上](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。不存在下级对上级的慈悲，但存在人类对动物的慈悲。如同公有制文化是否定人权的，但每个人都可以选择拥有自由的心！人道主义在公有制社会之中也是被提倡的，（因此否定了人权），但是慈悲也是每个人都可以选择的善心。因此也就可以将公有制社会中的个人极权主义者的偏好，再细分出“专制主义者”。当慈悲仍得到尊重时，[满足于将俘降者降为奴隶时](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)，将是传统封建的专制主义，而非极权主义。

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《[至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)》

《**公有制社会中的任何人，严格意义上不允许存在“新自由主义的财产条件”；**

**公有制社会中人，是否民粹－专制主义者，取决于自已是否有“自由的心”；**

**公有制社会中人，是否是极权主义者，取决于是否“慈悲为怀”；**

**等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义**》

前一篇： [希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)

后一篇： [从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)

