# 在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-23 21:30:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv9.html)

**大陆公知力挺“游客在香港随处大小便的天赋权利”之舆论维权；**

**在香港随处大小便的幼童监护人，犯了与李天一监护人及辩护律师同样的错误；**

**在更严重违法（犯罪）的证据面前，以抹黑司法受害人的方式，寻求不可举证的道德细节的翻案，**

**以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离**；

这两天看到国内的民粹舆论，抗议对香港公民批评大陆游客“作为监护人，让孩子随地大小便”时，理由就是“（随处）大小便是天赋的权利”——>[注意是权利，不是天赋的人权](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，——>“香港人（的人权）不应指责（违反香港自治法）的（大陆父母让小孩随处大小便的）的权利”。典型的“人道主义”逻辑！强制香港的人权（自治）负上让别人在自家里大小便的道德义务。
这些为[“在人家的公共地盘上随地大小便的权利”而维权的公知](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)，绝大部分是“民主启蒙”的带路党，甚至是革命派；可以看到他们的观念与公民社会的差距。

这件事的大陆舆论很具代表性。可以看到在这些民粹的眼中，[公共约法有多大的契约意义](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)？只需要随便找条“撒尿是天赋权利”就随便推翻了，——>[成了封建特权](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)！“不能随便大小便”的人家地盘上的规定，给大陆这些外来人，替香港公民改成了“如有三急者，不算随便大小便”。至少就此而论，可以看看那种“天赋几万条权利”，推翻公共约法时的威力。

不妨想想李天一的水军，[是否也是主张“少男性欲是天赋的权利”？](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)因此可以随意地集体地“霸王硬上弓”？——>试问他们是民主人，还是稻草人？顺便提醒一下，[这些人同样是最狂热地反户籍制度（自治）的革命者](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)，——>难怪他们要反自治！他们也一直在反！在香港这次事件中，大陆这些民粹舆论，既推远了香港与大陆的认同，更恶化了大陆人的形象。

一如既往地，笔者不去深入了解更具体的，也是更不必要的细节。当[打人已经发生后，默认权益已经不再归属于打人者](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)，因此违法程度相应更轻的“随处大小便”的冲突利由，就默认归属于被打者。因此明摆着的司法事实是，如果打人的夫妇（就是小孩大小便的父母）如果要认为“打得有理，申请法官轻判”的话，需要举证人家的违法，——>在确实没在厕所里大小便的事实面前，这种举证不可能成立。甚至连申诉的机会也不会有。[如同李天一案“轮啦，了啦”以后](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，受害人是否妓女，私德若何，细节若干，已经全然与案判不相干了。

因此建议当事人，诸如“当事人不是真的随便让小孩撒尿，只是不愿意让香港市民拍摄小孩下体”之类的辩解，建议不要再对传媒说，更不要对法官说，自已在家里对老公哭诉时，当梦话说说就好了。这位当事人，正在犯着与李天一他娘一样的错误。就是在自已的更严重的违法，[给逮了个现行的实证后，居然还在使用不可能举证的细节，争取道德上的翻案](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，逃避自已既有的法律责任的同时，诿过于司法上的受害人。李天一案说受害人是妓女勾引五个好少年，这里说被殴打者是色狼。[他们忘记了，“绝对真相”在司法中是不存在的](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。

[李天一案为了抹黑受害者，发动了许多水军](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)，不但不可能得到受害者的司法谅解，——>注意，是司法上有意义的谅解，——>而且将受害者逼到了“如果不是李天一轮奸罪，就是受害人聚众淫乱罪”。香港这次大陆游客对“天赋随处大小便权利”的维权公益案件，则将自已小孩三急之处明明不是在厕所里，自已还打了人，还砸了可能证明自已举证的证据！却抹黑于受殴打者“侵犯隐私”，维权母亲义愤填膺打了那个女色狼，砸了人家的手机什么的；——>[在更严重的打人违法，和明明厕所外三急的事实面前，那母亲的申辩是徒劳的](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)。

[民粹公知是在中国民主进程中，到底扮演着什么角色](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)。象新浪等媒体对民粹舆论的认同，“认亲不认理”的推荐，也让笔者不由得深为叹息！可以看到，姑且不论此事件中谁是谁非，请问大陆诸般公知，是否站在道德高点，对“香港人应该怎么看待此事”颐指气使？——>[这叫道德治国，也叫理性主义！何须多言](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)？！至于有人说，小孩在人家地方三急，实在找不到厕所，怎么办？答案就是，如果未准备好违法，不想选择违法，就只好宁愿失禁。在香港，失禁合法，但是在新加坡，预见失禁仍然失禁于公共场所，父母仍然要被罚款。

笔者不知道小孩有多大，稍大的小孩本应让她学会定时去厕所；更小的小孩更不应在别人的地方，吝啬几块尿片。所以小孩“三急”便于人家的地方，[是小孩监护人的完全责任](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)。该父母显然要负全责，没有可能申辩之处。[当事人需要争取受害者谅解，以减轻处罚](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)，相信是任何香港的辩护律师，都会告诉这对当事人的法律常识。如果此案需要辩护律师的话。

前一篇： [从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)

后一篇： [坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)

