# 权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-23 21:20:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehv6.html)

**权力对象的组成（权力＝成本信用＋行权自由）；**

**公有体制“成本信用＝产权所有人缺失”与行权权力脱节而固化；**

**“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要，公有制背景下的“权利黑市”；**

**权利黑市中最具竞争力的“官二代，红二代”，及血酬，城管，奸商和售后服务**；

在公有制帝国体制中，由于基层政治和经济信用被收缴于上级直到中央，[也就将行权的能力被剥夺](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)了。因此对基层的任何“授权”，除非是明文清晰指令并赋予执行者以充分的条件，否则任何授权形同虚设。“权力”对象的结构定义是（**权力＝成本信用＋行权自由**），两者结合才能产生有效的权力。公有体制的根本缺陷就是信用与行权脱节，[所谓“信用所有人缺失”](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)。由于上级对自已掌握的（也就是剥夺自下级的）信用的珍惜，指令上总是奉行含糊不清的中庸之道，以免自已背负失败的责任，因此下级基本上缺乏行权所需的信用。

[因此公有制基层的任何改变](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)，都必须寻求得到上级信用对下级的通融，和下级得以行权而必须的信用，下级的任何改变才得以成形。政治寻租的掮客因此就成为公有制所必须的增长的润滑剂，它以台底默契的方式，让上级信用与下级行权优化组合，而将失败的成本，转移到更下级（如贱民）中承受。尽管对贱民阶层是非常不利的，但是若非如此，公有体制不能承受简单的环境和资源短缺的变化。后者之所谓短缺，在公有体制的理论中，是根本不存在的；固化的公有体制本应可以无限生产直到满足需求，[如有短缺必定阶级敌人破坏](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)了。

既然是台底下通融的默契，[自然是疏不间亲的地下工作](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)。亲属子女奴才太监秘书之类，才是更适用的革命同志。这样才会有了大量跑关系从业的太子党及其食客，太子党们就算出污泥而不染，至少在这种寻租事业中也有着天然的竞争优势。道德层面上当然可以将这种公益称为腐败；但是反腐败之所以必然无效，就在于固化的公有体制如果还想生存，就离不开这种寻租之所谓腐败。这种腐败在私有制的资本主义社会，是根本不存的，甚至在严格封建制都没有。因为彼私有信用与行权自由完全合一，[不存在脱节，也就不必寻租掮客](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。

[如果您对于寻租掮客](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)，表示了过分的道德鄙视，而称之为腐败的话，那么要明白，在公有制的环境中，收钱能够给你办实事的的“关系”，那已经是非常罕有的正人君子。将寻租掮客视作适应公有制环境的一种新生行业，当然也会有奸商，垄断，强买强卖，城管（纪委）和正真小贩，也会有明码标价和售后服务，不过关系卖家如果是骗子，消委会肯定不会接受此类投诉。[在公有体制中，不但当官的做正经事儿难](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，——>小民免提吧,——>就算你爸是中堂大人李刚，你作为太子爷，想在寻租事业上正经做生意，也是不容易的。

奸商型的寻租掮客，会收钱打秋风不办事，甚至专门阻挠正常业务的审批，让你往里递钱递条子，[此即一般所称的血酬](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。对于旁近着切实权力者，如太子，官太，师爷之类人物，当血酬形式的铁哥们，把你打入十八层地狱后将“救到”第八层，可是你需要血本感恩的再生之德！古时侯司刑的师爷手法，嫌犯带上台来，先打个发昏章十一，严刑峻法软罗织出高得吓死你家属的违法成本，然后你就倾家荡产地赎罪吧！这种典型血酬的师爷手段，在同样是疑罪从有的天朝法制中，[今天仍然大量出现在打黑运动中](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，或者有利于扬我警威？

相比这类对小民冲锋陷阵，[扬我公有制之正能量的血酬而言](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)，收钱帮人做实事的关系商，显得是吃力不讨好的事儿，而且被查出来当贪官腐败煮掉的，主要也是后面这类一小撮。寻租掮客中的大多数，与民间民粹运动相呼应地，也是血酬师爷为主体。与这些大多数一比，收了你的钱，什么事儿不变，让你只是不能到消费委投诉，已经算是你的铁哥们。如果能够真的帮你办点事，让你的行贿的钱还算有点着落，那是对你仁至义尽，算是买卖两讫。如果你由此拿到如办医院的特许权，[肯定有惹出点事儿来再求人家](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，那要求的是售后服务。

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《[被最严厉监管的医疗市场，限制投资准入，驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)》

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《**权力对象的组成（权力＝成本信用＋行权自由）；**

**公有体制“成本信用＝产权所有人缺失”与行权权力脱节而固化；**

**“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要，公有制背景下的“权利黑市”；**

**权利黑市中最具竞争力的“官二代，红二代”，及血酬，城管，奸商和售后服务**》

前一篇： [毛左只是公知和民粹公识中的激进者](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)

后一篇： [公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)

