# 3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-17 21:28:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eic9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eic9.html)

**3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径**；

不出笔者前文所料，公务员加薪的起哄方兴未艾，事业单位马上就攀比着要加薪。“中国只有700万公务员，中国人均养的公务员数量最低”言犹在耳，为“3250万事业单位（法团，特殊利益集团）加薪”的起哄就登上了《臣民日报》及其附[属之“民营报刊”的《环球时报》。](http://news.sina.com.cn/pl/2014-05-16/072230147328.shtml)中央电视台也加以确认“[公务员（阶级趁火打劫）普遍加薪](http://zixun.wlstock.com/gushiyaowen/2014-11-0-12-05061105468992.html)”；——>该新闻本来是指受聘于政府“专业技术岗位”的特聘工资，——>这没问题；——>却被攀比成“基层公务员的普遍加薪”。请加位由此理解一下，什么叫民粹，仇富，法团主义的攀比。

官媒“3250万事业单位”的权威口径，也证实了笔者此前的猜测，[中国那个在“宣传战线”专门创新理论的“社会科学院](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)”，“700万公务员”的口径，指的是就是科举十多年来已经过剩的那一批新时代的举人。[按此口径的所谓公务员，别的国家恐怕一个都没有](../../../2014/4/30/我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍.md)；而按照人家的口径，中国这3250万事业单位，全部都应算作公务员，——>这还不包括临时工如城管之类！后者同样被算进了人家的公务员的口径之中，包括了国家慈善救济性质的“支薪义工”。后者类似今天在上海街头上每天挥八小时旗子赚1500元养家的交通协管员。

[作为堂堂帝国中华的御用科学院](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)，他们中的研究人马不是大学士都是名牌进士，他们绝不可能搞不清楚，中美两国的公务员的统计口径，更不可能完全不发觉其中的口径差异。但是他们偏偏就能拿着这些数字，证明公务员自已给自已不断地加薪是伟大的“拉动经济增长的”；——>在中国遭逢经济危机的时侯，在民生凋蔽的时侯，在公务员已经享受着全中国最高的生活水平的时侯，——>他们如果不能称此种行径，雄辩地称之“为人民服务”；就会偷换西方的概念，将法团自利称之为“拉动经济增长”，[将批评封建权利称为“仇富”！](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)

对于此种难以辩解的，可称得上是无耻的行径，[笔者只是替他们这些宇宙真理的先进阶级，感到无尽悲哀](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)；甚至出离于公民本应有的愤怒。笔者仅仅试图为莫名其妙的愚昧政策辩护，为这些特殊利益集团的无耻言行辩解，就象自费的辩护律师似的，让这些公务员阶级，国企阶级，行政垄断（事业单位）阶级们，完全暴露作为陪审团和法官的公民大众面前的言与行，甚至于他们自我声明是无赖的“强烈宣传”辩护，[试图为他们找到在“人权，人性”上可以视为符合公民利益的理](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)由。如果连笔者也失败了，那他们就真的是无可辩解。

即便笔者不能为他们的无耻言行找到一点点的合理性依据，[笔者也不愿意埋怨这些先进分子；只是替他们](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)，把他们自相矛盾的声明和所谓“论据”，向公民大众解释清楚：他们所犯的错误无非就是这几条，其他的“控罪”请疑罪从无；人性既然本私，不恰当地拥有了凌驾在公民社会之上的这些先进阶级，自然就会自利，自然就会无耻，这不是他们个人道德的原因，实在是因为社会主义的公有制，腐蚀了这些天性善良的同胞！因此笔者肯请公民大众作为陪审团，只认定他们确切的过错，[尽量轻判，“不要革命，尽量避免暴力](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)”。

古语“天作孽，犹可恕”，现在这些公务员阶级协洞“行政垄断集体”（法团，事业单位）非要趁火打劫！此所谓“自作孽”，又怎么替他们辩解呢？[参加社会主义加薪的攀比大起哄的](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，还将出现在国企上。除了2000万公务员（笔者估计的真正的编制数量）和4000多万事业单位（含必定将转正的部分临时工）以外，还有约4000-6000万国企成员，[从豪富的央企到石燕氏那些相对穷酸的小厂都有](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)。卢麒元曾经抛出一个口径“中国有一亿政府食利的就业者”，这个口径其本真实，但估计没有包括“靠政府关系过生活”的“民营”。

?[殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？?](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》
?

?[国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；?](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)?

?[派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者?](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)?

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《[公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)》

《**3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径**》

前一篇： [三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)

后一篇： [公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)

