# “大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-17 21:38:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eicc.html)

**美英“大宪章法系”的“援例，不成文法，最高法院”；**

**缺乏“大宪章精神＝默认权益归于个体”，“宪改，宪政，普选”毫无意义；**

**从中美两国最高法院的迥然相异地“解释宪法”，理解美国的民主和中国的传统**；

美英“援例法系，不成文法海，海洋法系”，[仅仅在美英系列国家中获得成功的原因](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)，在于只有这些国家，才把“大宪章精神”当一回事。由此角度也可以解释，与美英成功类似的威尼斯和荷兰，他们之所以成为独立的繁荣共和国，原因也正在于拒绝了拜占庭和西班牙帝国的“皇权加税”的爱国义务，又通过共和宪约限制了土著寡头取皇帝而代之；从而令这两个弹丸之国，在短短的几百年之间，成长为它们世界中首屈一指的政治和经济巨人。[孕育大英帝国的英格兰很大吗](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)？无怪乎当其幅员达到美国级别后，即为无可替代的世界强国。

如果将大宪章精神此一关键的法学机理忽略了，对美英系列国家的成功总结，就成了古怪的后验归纳，如果不是被指责为“崇洋媚外，亲美泽罪”，[就是归因于“援例”，——>但是《明清律例》不是援例](../../../2014/5/15/援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据.md)吗？或归因于“不成文法，CommonLaw”，——>“皇帝金口玉言，青天老爷惊堂木一拍”，[孔儒的天理人治；不就是“不成文法”吗](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)？同样也有归因于“海洋”，声称美英及至古希腊的成功，是因为海洋文明；——>但是美国的成长史，基本就是一部农耕国家的现代化史！显然，以上归纳既不符合先验而后验方法论，也与实证不符。

当传统政治错误的方法论被客观的实证证伪时，[政治正确的必要性，就可能寻求于对美国的妖魔化](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，不是找上美国“屠杀印第安人”的原罪，[就是声称“美国贫富差距最大](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)”。但是美国的穷人到欧洲就不算穷人，到第三世界则是富得不得了的富人，基督教那些人就又忽略了！他们甚至将美国的成功，归因于基督教！白人！但是基督教和白人国如此多，为什么只有一个美国，既不是纯净的基督教也不是纯净的白人国呢？或者如中国政治界那么，捏造虚假的美国数字，甚至于努力伪证美国大萧条时饿死几千万人之类。

[今天基督教最根本的反动，就在于拒绝大宪章精神](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)！尽管最早接受大宪章精神而为之卫道的，也是基督教中的新教（国公会）及其狂热分派的信徒（清教徒）。否则基督教可以轻易发现，所有美英系列国家的成功，都可以统一在“大宪章精神，默认权益归于个体”的法学原则下，而令民主，私有财产神圣不可侵犯，[援例法意味着司法效率](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)，适用于工商业成长（海洋法），不成文法也可以避免人治，国际和平和互利合作，……，等等在传统公有制文化中似乎难以理解的良好结果，都集中出现在美英法律体系下的任何国家之中。

推而广之的话，甚至于今天中国民主派，[宪改派所关注的所谓“宪政，宪改，选举”，都是没有意义](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)。虽然从“没有意义的”标准言，它们总是正确的；因为它们是否正确，在现实社会生活中都是没有意义的。最根本的也是最重要的，是“默认权益归于个体＝大宪章精神”是否成为社会中大多数的共识！如果不能的话，则如果不能“征服，屠杀/奴役”拒绝该原则的“大多数”，就是奉行此原则的“一小撮”独立出来，成为缩小的社会环境中的“大多数”。[如果促成“大多数”的两个办法都不行](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)，则强调“宪改，宪政”是没意义的。

由此不难理解，为什么[英国法系的“CommonLaw，自然法，英国习惯法”，竟然是不成文法](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)！英国只有宪制，根本没有宪法！美国最高法院被中国教科书解释成“权威解释美国宪法”，也在美国被视为司法至上，甚至对国会法案的合法性作司法审查；但是美国最高法院却从来不解释宪法，也不主动接受任何“解释宪法”的要求，仅仅在政治和法案出现冲突而诉讼最高法院时（因此最高法院被称为“政治法院”），[美国大法官才根据自已对“CommonLaw”的理解](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)，作出自已对宪法的理解的可援的判例，这就是所谓的解释宪法。

**ps1:美国最高法院只接受政治诉讼；即是“公法法院”；

ps2:美[国最高法院判案依据不是宪法，是CommondLaw](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)，宪法是被判例所解释，而不是判例的依据；注意其主谓宾；

ps3:请对比中国特色的最高法院先是被要求“听党的话，要讲政治”，又[作跳梁之举的“解释造谣罪N条”，](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)中美两国的法制迥异，一目了然**。

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《[援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动（宣传）伎俩](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)》

《[中国自古以来就是欧洲大陆法系定义口径中的“法治国，援例国”；法家暴政和极权主义都可以援例](../../../2014/5/15/援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据.md)》

《[中国和美国的法制都看似“成文法＋援例方法”，为什么结果截然不同？](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)》

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《**美英“大宪章法系”的“援例，不成文法，最高法院”；**

**缺乏“大宪章精神＝默认权益归于个体”，“宪改，宪政，普选”毫无意义；**

**从中美两国最高法院的迥然相异地“解释宪法”，理解美国的民主和中国的传统**》

前一篇： [法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)

后一篇： [援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)

