# 从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-17 21:24:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eic8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eic8.html)

**从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；**

**个人主义不好争论，理性主义厌恶（后花园性质的）博客；**

**中国的论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”；**

**博客与论坛非常不一样；博客更适合个人主义乾的思考和交流**；

笔者反复强调，博客与论坛是不一样的。但是笔者可以感觉到，[很多热衷于在本博断言棒喝的左棍网友，](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)都有一股强烈的论坛倾向，他们错将博客当成了论坛，错将博主当成了论坛的版主！论坛与博客的区别就在于，[论坛不存在后花园。论坛强调“辩论出真知”，](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)而博客讲究的是个人知识的连贯，强调的是逻辑和主题的连贯。因此与博客恰恰相反地，论坛的逻辑几乎等同于作茧自缚，因为越是强调逻辑，则越是否定“辩论出真理”。所以笔者一直说，论坛是理性主义文化的产物和至爱，而博客就更适合于个人主义者的思考和交流。

论坛即便在版主的主持下，可能有某种专题的偏好，但是论坛不存在博客主那样的持续的思考，此假定博主没有将自已博客，当成是自已当版主的论坛。[但显然有很多博主犯此错误](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)。因此论坛害怕没版友发贴捧场，论坛也不是版主的私有观点的空间。当本来就不是个人主义的左棍之流习惯于论坛后，他们跑到人家的博客里吹捧自已时，就会把论坛那种风气带进人家的博客。他们可能也试着创立自已的博客，但是千万个博客，不象论坛那样被压缩成少数的圈子，以至于在各个“被封建”的圈子中，[管理员成为可以歪歪的“领主”。](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)

到底是论坛将人教坏，还是习惯于传统文化的左棍，更喜欢聚集于论坛？笔者认为是后者。证据就是，**即便是在论坛的黄金时期，中国的论坛也远远超过英语的任何
论坛。而后者集中在技术领域，但恰恰是技术领域的中文论坛，就异常冷清**。这也是一个旁证，[说明中国的传统文化成分，远远超过西方民主社会](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)。正是这样一种以理性主义为特征，以从蔑视到轻视，到轻视到敌视于个人主义为表现的传统文经，让陷于论坛习惯不可自拨的左棍，[将踩进人家的博客断言棒喝，当成施恩似的捧场](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)，以表达他们对独立思考和个体人权的蔑视。

正因为左棍将棒喝当捧场，将无事生非当成民主，将民粹当成社会利益，他们也就表现出了[，一面“装逼，断言，棒喝](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)”于个人主义及个人观点于人家的后花园，一面摆出“我为社会利益而革命，[你要团结我，我是你一伙的”的稻草人姿态](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)。将左棍看作一块硬币，硬币的一面就是“装逼，断言，棒喝”；另一面就是“团结革命的稻草人”。他们为此可能投你所好发几张革命贴，甚至可能在他自已的博客里，贴几张革命的（一般是怪胎民主派的）贴子，经常性地跑到公知大V的圈子里，抛几句“好，顶，支持，理解，”的廉价贴心话。

他们以为[，扔几句不着边际的廉价的“革命鸡汤”的配料](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)，他们就完成了装逼的工序，有了对个人主义及其个人观点“断言棒喝”的权威！其可以理解的行为目的，如果不是直接证明他们是左棍的话，只不过是强调了他们在世界上似乎存在。但是任何人只要有一点点对他人的尊重，更不要说是个人主义者了，就不会通过无理手的方式，强调自已的观点，甚至仅仅为了强调他自已的存在。[从虚拟人格的角度看，](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)他们似乎只不过是想强调他们自已的存在，而不自觉的运用了无理手。这就如同强调自已的天赋权力，不必攻击他人人权。

因为这些传统的左棍，缺乏对他人和他人的后花园的尊重，根本没有半点个人主义的素质。[这种无理手用到别人的圈子中](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)，还自称“讨论，真理”，真的把人家当白痴，把他自已当主子了。这类左棍很多内心并未意识自已是左，在论坛中甚至会表现为右。但是有什么意义呢？无论他们的内里原因，我们又如何替他们操心，他们的内心真的是坏透了呢？我们只知道，出现在我们面前的，是一连串的“装逼，断言，棒喝”，用血酬的方式，要当我们的主子，逢我必反，简单的常识也要抬杠的左棍，——>[就我们的后花园来说，这就够了](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)。

**ps:本篇结贴成文**；

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《**从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；**

**个人主义不好争论，理性主义厌恶（后花园性质的）博客；**

**中国的论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”；**

**博客与论坛非常不一样；博客更适合个人主义乾的思考和交流**》

前一篇： [孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)

后一篇： [食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)

