# 英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-05-17 21:31:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eica.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eica.html)

**英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”；**

**对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”；**

**英国长期的马尔萨斯主义政治传统，及国王与基督教为代表的人道主义；**

**英国国王和基督教，及其授权代表“司法独立”，才是英国民意的真正代表**；

对英国民主的误解，常常无中生有地假定了英国国会Parliament的合法性来自“上帝授权”的选举，或者以为是英国革命的枪杆子所赐。但是光荣革命以前的国会，[却是先后被克伦威尔和查理二世的枪杆子制服了](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)，仅仅因为威廉三世欲削弱英国强权所表达的恩惠，国会才在英国政治中至上起来。[在光荣革命以后相对长的时间里](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)，英国国会的选举形同儿戏。选票有效的选民长期限制在一万人左右，议员的资格可以公开炒买炒卖，用今天的标准，可以说要多腐败就有多腐败，按古老王朝的咨议院习惯确实的选区，有些甚至早就沉入海底。

正如英国自都铎王朝开始表现出的，[对贱民生命的冷血无情](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)，这种传统一直延续到到维多利亚时期以前的马尔萨斯主义的冷血，都表现出英国国会政治，长期地免疫于民粹成分，不存在今天选举政治如泰国他信和阿根廷的庇隆式的民粹主义。原因当然也是因为英国当时没有普选，不必向平民选票讨好。但是也说明，英国政治当时的确不反映出民众的意愿，[用今天普选的标准来说，就是英国国会当时并不具备普遍合法性](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)，——>与史实的冲突也就在于此，——>不具备充分合法性，也不具备枪杆子的英国国会，有力地达成了国会至上！

[如果说威廉三世的征服军](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)，可以压制前王朝的贵族阶层对国会合法性的反抗的话，则汉诺威王朝开始后到到维多利亚为止足足一个半世纪，英国国会却仍然能够在如此缺乏从民众到枪杆的合法性的基础上，保持着至高无上的政治地位！此史实的出入，当然可以从新自由主义的哲学角度，理解为“当初那么一点点民主，都那么牛逼，全民民主后肯定了不得滴”——>现代史的记录结果，如果不称之为相反的话，至少从法国大革命开始的欧洲，日本和南美乃至美国的普选的进程，[倒是更符合“多数人暴政，通往奴役之路”的知识预](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)期。

[但是实体社会学中的三角演义的博弈模型](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)，却可以解释，承袭自都铎王朝马尔萨斯主义传统的国会，之所以能够维持至高无上的事实上的合法性，恰恰因为它缺乏基础的合法性，并继承了冷血无情的马尔萨斯主义政治传统。马尔萨斯主义体制有千般不好，但是它有“稳定核心”这条，一直受到了从岛国小民如英国和日本，到极权主义陷入困境时的青睐，后者如斯大林和朝鲜。不能说马尔萨斯主义者（政治）缺乏同情心，在爱国主义至上的文化之中，他们可称之，为挽救祖国，不得不暂时收起同情的大局观[，谓之“小慈乃大慈之贼”。](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)

马尔萨斯主义政治传统，[为英国国会政治提供了自都铎王朝以来的稳定的政治经济核心](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)。退居幕后的王权就与更早一代退居幕后的基督教会联合起来，成为人道主义（民粹）的代言人，从而形成了与马尔萨斯主义政治主流的抗衡者。后者才真正代表了民意，民意才真正构成了英国和日本立宪的政治基础。这样一个左右对抗制衡的体制，如果能尊重私有财产工商业以自由（尊重私有产权），从而得到的工商业税收的增益的话，毫无疑问是稳定的。当工商业的发展真正缓解了导致马尔萨斯主义的短缺危机的话，[人道主义自然就会复苏](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)。

因此在1850s年开始，随着维多利亚盛世的来临，[也算是对爱尔兰和孟加拉大饥荒的忏悔](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)。大英帝国随着劳工运动的兴起，也开始弥漫着浓厚的人道主义情怀[，甚至向所有殖民地派出由伦敦任命的殖民官，](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)责任是保护当地土著和文化不受英国和欧洲移民的侵害。类似于今天中国往可可西里派去保护藏羚羊的官方动物保护办公室。这种与基督教传统完全吻合的人道主义思潮，传入北美以后，因为北方的经济危机，怪罪南方奴隶主抢走了北方农民的市场，形成了新英格兰持强烈废奴主义的激进的清教徒组织，后者形成了激进的共和党。

?[国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性?](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)?

?[法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调；?](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)?

?[肯政府和最高法院在德里.斯科特案中的分歧，及导致南北战争的后果?](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)?

?[国“司法至上”名不符实“马后炮正义”；“司法至上”掌握的是美国政府故意让渡的权力?](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)?

?[“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式；亚里士多德的《政治学》是“城邦至上”的分支?](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《**英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”；**

**对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”；**

**英国长期的马尔萨斯主义政治传统，及国王与基督教为代表的人道主义；**

**英国国王和基督教，及其授权代表“司法独立”，才是英国民意的真正代表**》

前一篇： [法团主义，及法团自利内部的集体主义精神](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)

后一篇： [英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业](../../../2014/5/14/英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业.md)

