# 中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀

标签： `通胀` `战争赔款` `中国` `外汇储备` `美国国债` `出口导向` `人民币` `升值` `汇率管制` 

目录： `投资投机经济危机`

该文在各大网站均被删除，但是对比几年来的现实，如何？



美国联邦储备局于2007年9月18
日减息0.5厘，在此四天之前（2007年9月14日）中国人民银行加息0.27厘；在这一加一减之间，中美息差扩大了0.77厘；在这个全球经济一体化
的时代，在两个关联度如此之高的经济体系之间，为什麽会出现经济政策的逆反？原因是作为利率政策依据的CPI出现差异，中美两国的CPI出现了差异化的走
势。美国的CPI走势平稳，中国却出现了CPI疯狂的上涨。



仔细分析中美两国的CPI走势，有一个惊人的结论：中国以巨大的牺牲，背走了美国的通
货膨胀，为美国制造了低通胀高增长的经济奇迹。据保守估计，中国2007年度将为美国提供的隐性贸易补贴可能高达2500亿美元，对全球的贸易补贴可能超
过5000亿美元。中国提供给世界的贸易补贴来源于三个压低：第一压低劳动力价格；第二压低资本价格；第三压低资源价格。中国正在付出巨大的牺牲。中国以
近乎残酷的手法剥夺国民福利，中国以近乎野蛮的方式开发资源，并以此实现对全世界的巨额补贴。中国对全世界的补贴，规模仍在急剧的扩大过程当中。当中国的劳动力、资本、资源无法持续支撑这种扩大的
时候，要素成本就会自然上升，以成本上升拉动的通货膨胀开始形成。这种以成本上升拉动的通货膨胀两年前已经出现了。很可惜，中国的管理层被海内外经济学家
误导，持续采取操纵要素价格的方式抑制通胀。也就是说，接受了以牺牲国民福利和国家资源的方式，由中国独自吸收全球通货膨胀，政策性补贴全世界。时至今
日，中国的发改委仍然要控制要素价格上涨，并继续以此控制通货膨胀。也就是说，中国要承受远远大于两次
鸦片战争的战争赔款，也要补贴全世界，这就是美国减息而中国加息的奥秘。笔者以为，以中国之大，竟然无人理解通货膨胀的真实含义。看到那些关于总供给大于总需求的鬼话，令人欲哭无泪。那些被压榨的极限的国民怎麽能提供总需求？那些节衣缩食帮富裕国家消化通货膨胀的国民，哪里还有需求？为什麽一边急速推高土地价格，使资产通胀一发不可收拾；为什麽另一边强力扭曲商品价格，压抑CPI数据，制造虚假的商品低通胀。笔者十分惊讶，中国为什麽不能输出通胀？中国的GDP之中，有66％是由境外需求拉动。中国在要素价格上每压低一分钱，就补贴世界0.66厘。我们为什麽还要拼命地压低要素的价格？不能不指出，通货膨胀是财富转移的最佳方式。资产的高通胀和商品的低通胀，使劳动者创造的价值迅速向资
产拥有者转移。这是隐蔽的国内财富再分配。是国内资本拥有者对劳动者残酷地剥夺。中国高通胀和美国低通胀，强化了美元实际购买力，使中国财富迅速向美国转
移。这是隐蔽的国际财富再分配。是国际强势资本对弱势资本的残酷剥夺。或者有人又要说就业问题了。任何真正研究就业问题的经济学家都应该知道，通过要素价格扭曲制造就业的同
时，也同时制造了结构性失业。这种失业仅仅表现为时间分布的延迟而已。因为要素价格扭曲是不可持续和难于持久的。由要素价格扭曲形成的成本竞争优势，并没
有提高经济体系的效率，并非真实的竞争优势。错误的使用扭曲要素价格的方法，将给市场错误的信息，导致资源严重错配，从而最终导致经济体系效率的下降。中
国经济发展的趋势，正在印证这一基本判断。其实，中国的宏观调控的实质，就是要使要素价格真实表达其价值。以扭曲要素价格来控制CPI的方法是幼
稚和短视的。相反，中国政府应考虑有序提高水、电、油、气等要素价格，使之与国际市场接轨；中国政府应大幅提高资金使用成本，尤其应大幅压缩存贷款差，可
以考虑马上提高存款利率一厘，以恢复人民币资金的实际价值；中国政府应鼓励劳动力价格的有序上涨，使国民消费稳步提升。并与此同时，有序的输出通货膨胀，
减轻国民负担和环境压力。利率和汇率问题深刻地影响资本在国际间的流动。就本质而言，这是财富在国际市场的流动。中国应该充分享
有中国国民创造的价值。中国不能由于宏观经济政策的疏忽，使国民财富无偿流失。任何导致国民财富流失的行为，无论有多麽美妙的托词，都是对人民的犯罪。中
国的宏观调控是中国国民经济长期发展战略的组成部分。其根本依据是，不断提高国民福利，而不是不断剥夺国民福利，并野蛮开发资源和毁灭环境。尤其不能演变
为国内外特殊利益集团牟取暴利的工具。《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



前一篇：[对市场主要行为人模式解析调整路线图](../../../2007/11/26/对市场主要行为人模式解析调整路线图.md)

后一篇：[以３００成份股为主的板块即将进入反弹过程](../../../2007/11/27/以３００成份股为主的板块即将进入反弹过程.md)