# 对市场主要行为人模式解析调整路线图

标签： `证券` `财经` `散户` `价股` `路线图` `中国` 

目录： `打印`

目前市场上有基金，私募和散户三种投资行为人；基金中QFII具有先发行为人的操作特性，几乎可以看着海外评论人的反向指标进行操作。公募基金操作显得滞
后，散户的模式可以清晰地表现为追随媒体引导的“价值投资”，持股特点是赚钱则转移快，亏损变死猪。不过，由于散户实际对大盘的影响在急速下降，所以散户
的逆向模式并不完全成为成功的操作模式。目前总体市场上，大至是３２５，散户占五成，集中在中低价股，基金占三成，集中在权重股和中高价股，私募把基金主
要持仓的股票当成中线仓位，而把散户为主的中低价股以及中石油这类股票当成短线仓位，在基金主持的仓位中操作特色与QFII相似，而短线盘就与一般的庄股
相似，这一个假设，与目前庄股并不广泛而炒作强度不强相印证。这种结构令基金重仓股在私募退出后，成为基金间杀跌的战场。



基金极少进入中低价股，而散户本身也有一定的仓位跟风中高价股，这样，以散户为主的中低价股大约只有一半的资金在其间游移。当５３０以前的场外资金持续涌
进时，中低价股表现出急升的庄股特色，而当这些场外资金离开，并以基民形式再次出现时，市场出现二八行情，就势属自然。由于基金不能以坐庄的形式进入中低
价股，因此所有的操作，都是以中长线买涨的形式，作相当长时间的持股寻求赢利，越是小盘股，持股的周期越长，也越是容易因为少数基金进入而出现过高溢价。
这样，在没有经过一次较长时间的熊市前，中小板的估值对于基金的确是没有吸引力的。一般认为的中小板的成长性，即送转股的可能，对于基金的价值模型没有任
何意义，这类送转股，只有在坐庄的博羿操作中才有现实的意义，这也令到中小板在价值上对基金缺乏吸引力。



可以假定私募的坐庄特性更青睐于中小板和有大比例送股题材的股票，但是如上所述，面临着最多不超过市场二分一的资金面支持，一旦基金重仓股本身成为热点，
市场的资金就更少；或者象目前的调整市道，基金重仓股的确不是热点了，但整个市场的资金面也直线下降，这样就令私募为主的资金坐庄难度如同熊市的庄股，如
果不是短平快的小炒作，就面临高度控筹套牢的处境。在目前监管很严，而随时可能停牌的环境中，使用临时调用的资金过度坐庄，会有灭顶之灾。加上私募处理中
低价股，本身也主要使用短线仓位，这样，中低价股难以出现连续的行情也就是很自然的市场现象。在这个市场中，老式的跟风消息的炒作，显得过时了。



对于基金“坐庄”的重仓股和权重股来说，其坐庄形式是防御中的进攻，这是与私募坐庄截然不同的地方。具体表现就是在上升段寻找“低估”的股票，２００７年
最主要的参照点就是市盈率，买后锁仓。随着流通盘越来越小，重仓股的股性也越来越活，流动性越来越差，这就是“买涨”的形成；相比之下，私募坐庄中低价
股，以逆市急拉大幅震荡为最显著的操作形式。相对私募，基金没有一个时间成本，是造成他们操作上的显著不同风格的内在因素。基金“坐庄”中高价股，其主要
的获利手段不是做差价，而是以自已拉动的市价净值辅助以基金的营销，通过基金份额的扩大赚取手续费。这样的制度下，基金投资变成了一种傻瓜游戏，只需要找
散户不喜欢的大盘子股票一直买下去就行了。管理层现在限制基金的营销，还真的是抽了他们的脊梁股，以后如何是好？只怕基金经理们也在问自已！（难以预
料！）假定的确限制了基金场外营销的话，那么基金就可能通过基金公司对大盘股进行类似私募式的差价炒作，以获取收入；如此将意味着更大的差价波动，又会犯
了管理层的忌。那么参与新股的发行和炒作，显然成了不多的选择之一。



不过，相对于基民对于亏损的忍耐度，以及过去一年的“业绩”期望而言，基金目前持有４０％弱的仓位打新股，那些个收益显然不足以减少净赎回的扩大。基金的
买涨性质，又令它们制造反弹时边不从心，总会碰上些个“叛徒”在权重股上逢高减磅，又有那个基金有能力托盘呢？这时侯最合逻辑的操作就是逢跌则买“估值已
经合理”的股票，逢反弹则卖“估值仍高”，先前出不了的货，换句话说，给套牢的盘子。这种行为模式的结果，就是整个大盘呈现抵抗性下跌的同时，超跌个股渐
渐底部放量，盘出底部，所以，底部放量盘出下降通道的股票，将是未来基金的增仓股票。目前钢铁板块，中国铝业，华能国际，航空板块，中国远洋，中金岭南，
一致药业，锡业股份，王府井，友谊股份，广东榕泰，云南铜业，中兴商业，美的电器等都出现了类似的走势。如此继续，可以预计当权重股最后加速赶底时，绝大
部分股票已经重新盘出了圆底，结果，当指数“大跌”时，恰恰就是牛市最后一浪开始的时节，这个时间，估计在元月。



如果是以此推演调整行为的过程，因为权重股不会成为首先补仓的对象，（今天有明显补仓行为的只有招行，发展行），因此，反弹必然是在权重股的阴跌中进行，
除非，是权重股自已出现反弹。这样的走势，就会变成牛皮就是反弹，反弹结束，又在权重股的急跌中显出指数加速下跌的现象，直到，权重股自已出现反弹为止。
如果是这样，那么就可以说，非权重股，这里主要指金融和能源股以外的股票，大部分是显著的做底过程。现在，需要把它和昨天的调整路线图加以比对校正。



路线图A与B的共同点是都假设１２２８是期货指数正式宣布的日子，不过，未必是正式运行的日子。无论如何，调整会持续到元月中下旬，在春节前开始走出微弱
的上升行情，而权重股也在元月补跌，原因很可能是因为银行的业绩比起前三个季度的吹牛有很大的缩水。路线图B假定是弱成交量导致短线连续的打压，从而令反
弹在低一个层次展开，由于打压一定是权重股进行的，所以这个反弹本身也必然是权重股带动的。以中石油计，开始跌破３０元，距离铁顶４０元，有近１０元的反
弹空间，短线也是颇为可观的。最终，１２月会创出一个接近４０００点的底，并在１月份在权重股补跌中与１２月形成一个双底后进入第五升浪，最终在年中时段
与６０００点形成一个双头后进入真正的熊市。路线图A大同小异，是假定不会出现权重股的刻意打压，那么反弹就是一个普涨而权重股阴跌的行情，反弹从开始到
重新创新低，需要２－４周的时间，正好是在十二月上旬进行，并在月底指数期货刺激下作第二次反弹，在元月于４０００点年线上触底，进入第五浪。



目前就基金行为来说，支持路线图A，而从上周四的表现看，支持路线图B；其中分歧，在于对中石油几乎肯定的回归过程，大盘的心理承受能力，会不会把一个恶
炒个股的心理影响扩展为对大盘的估值认同。这一条，世界上目前谁也不知道，只能是行情的演绎中尽快总结出正或否的答案。十一月下旬我的操作是假定不会，看
过过高地估计了基金和私募的心理素质和实力（被管理层压制也是实力不足的理由之一），至少到上周为止，结论是YES；但是我仍然倾向于，中石油的价值回归
对大盘的影响，十二月应该是NO。中神华目前也到达６５元，但平心而论，６５元的神华，估值理由要比３０元的中石油充分一点；尽管都是高估的，但是神华的
煤没有中石油的油受到发改委的限价影响大，而通过利润注入和会计操作，在短期内达到２－３元业绩，神华是可以做到的。不过也因如此，神华本身从６０元反弹
到８０元也是困难重重，我觉得它从４０元反弹到６０元还容易一点。我无法相信一只中石油高估会拉着整个大盘陪葬，所以更愿意相信是银行股的补跌才是大盘每
况愈下的动力。结合对基金主体行为的影响，那么主要的反弹就应该是在权重股的带动下进行的，从目前的走势看，中石油和工商银行都具有在１２月初也就是下一
周，碰到主要的阻力位带动反弹的能力；从消息面上，钢铁板块和海运板块也都接近于利空出尽的时侯，也有能力带动一波反弹，只要没有其他重权板块的捣乱。



由此看来，本周出现大级别反弹的可能性并不比下一周更大，反弹在本周出现，有一个相对苛刻的要求：３００指数板块为主的前基金重仓股的回补，要经得起中石
油和银行板块下跌的心理影响；换言之，基金愿意在这里开始补进部分超跌股。支持的因素也是有的，就是基金可能缓和赎回的压力，以及３００指数和上综指都到
达了１２０均线阻力位。不过，这个过程，推迟到下一周，也似无不可？？看来，还是路线图B的可能性更大。无论那一种，只要不是拿着要补跌的板块，如果能排
除长期阴跌出现的可能性，那么就不会有错。



那么，从市场行为看，长期阴跌的熊市形式，有可能出现吗？或者，为什么会不出现？



我想，关键答案因素系于这种长时间的阴跌，是针对散户那种挨套死不斩仓的行为模式而形成的。正是因为散户不愿意斩仓，所以就必须长时间阴跌，所以中石油就
要跌到２０元，１５元；所以中神华要跌到４０元３０元，２０元。但是如果这是基金重仓股，那么主要套牢的持有者就不会是那种挨套死不斩仓的行为，这种阴跌
就显得毫无意义了，基金如果止损，就会在一定估值下补仓；而基金重仓股相对优良的基本面，也令到挨熊跌的走势只是出现在中小盘概念股板块中。



另一个引申出来的问题还需要继续回答：那么，熊市就不会发生了吗？如果这个问题得不到合理的解答，那么上面的答案，就缺乏逆向论证的说服力。答案是，上一
个问题只是散户为主的股票资金撤离的方式，以及基金为主撤离的方式的区别，不是会不会撤离的问题。基金如果完全撤离，连续出货与止损盘将后期跟进的基金盘
高位套牢，达到一定深幅后，套牢资金会在大势允许时（象大盘也出现反弹），以大笔的补仓形式做上一个台阶后再止损出货，整个过程就是一个急剧俯冲、强烈反
弹、再俯冲的过程，——看航空板块。



所以长期阴跌的股票，会出现在散户型持股的股票中，而对于前基金重仓股的撤离，会是俯冲、反弹再俯冲的形式。



当前支持持仓捕捉反弹的理由，是目前并不是下跌过程而是分板块筑底的过程；场外基金已经基本减仓完毕并面临赎回的压力，而私募和QFII中线仓位已经基本清空，短线仓位在有限的个股中自救，散户手中的资金反而是没有多少了，一般也是七八成的仓位一。不过，这不会影响３００股票为主的反弹走势。





前一篇：[暂时撤出预备队](../../../2007/11/26/暂时撤出预备队.md)

后一篇：[中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)