# (国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-08 22:07:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qo.html)

**(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影；**

**甲午战争可能是日本给中华民族最珍贵的历史礼物；**

**如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？**

军国日本的财阀和纳粹德国的康采恩，[与毛帝“高筑墙，广积粮，非要打仗”时期的国企毫无二致](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。改革开放后的国企，则与日本今天的财阀，越来越接近。区别仅仅是日本的财阀，除了可以联合操纵日本央行的凯恩斯主义以外，基本上没有行政垄断的权力，并且被日本政府安排为“分而治之”而成为财阀，相当于中国的国资委，被分成十几个，各自有一个世袭的领导和周围一般受中央控制的大臣，（类似周朝封建下的宋国）。相比日本，中国的国企财阀则合而为一成为国资委帝国，[权势和行政垄断，都非日本财阀可比](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)。

国资委帝国与日本大小几十个财阀[，恰似中华帝国与日本大名封建的体制对比](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)。只不过在中世纪政治幅员上，中华帝国是巨无霸，大名封建的日本是中等国家；但是在现代政治的经济领域，日本财阀“大名”联合体，则是中华帝国仰望的“成功经验”！您是否觉得，这恰恰反映了中华帝国“讲政治，政治挂帅，中央体制”，在经济竞争下的没落现实和前景？在帝国控制下的宣传喉舌，帝国大脑让它发什么调就什么调，可以说国资委帝国代表了宇宙的先进性；[但是只要还存在经济上的竞争，它就是腐朽落后的，在竞争中萎缩的体制](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)。

因此政治幅员上相对日本大名的中华帝国巨无霸，就沦落为经济竞争上，相对“日本成功经验”的国资委！[甲午战争只不过是前清国资委及其中国足球的海战队的一次小败](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，让中国愤青到今天仍然咬牙切齿，但堂堂中华帝国的国资委，已经沦落为只配给日本经济大名（财阀）比肩的东南亚劲旅了，咱中国愤青还在跟着党国喉舌的调子，歪歪“举国体制，北洋经验，国企先锋”的强势崛起！中华愤青至少还可以嘲笑美国“连象样点的财阀也没有，只不过是（**∫（美国企业）>∫（日本财阀）**）”，——>[中华愤青称，因为“美元霸权](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)”。

从某种历史角度上说，甲**午战争可能说是日本民族给中国人民的最珍贵的礼物：让中华爱国愤青，在自已国家体制处于经济竞争的劣势时，不要往军事冒险上动歪念**！[对于穷兵黩武的傻逼霸权主义帝国来说，](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)得此一善，善莫大焉！日本战胜中国的经验，不就是“在军事劣势时，卧薪尝胆，扎实发展市场经济”吗？中国之失败于所有对手的教训，不就是愤青们主张的“为了军事冒险，应该牺牲经济，强化举国体制”吗？更进一步地，[日本之所以惨败于美国](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，不就是染上了中华帝国的传染病：经济劣势时，寄望于军事冒险以图一逞？

再看看，[台湾出产的朗咸平和林毅夫两位同志](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)，他们能够从中国官方赚到不少钱，不就是顺应了中国愤青的歪歪愿望，也契合了国资委帝国的洗脑大纲，能够辩证地，断言地，或“数据丰富”地论证出“**本应是事实**”的“**中华帝国国资委
>∫（日本财阀）∫（美国企业）**”的“未来”，因此朗林两位台湾同志，他们虽然从台湾连滚带爬到逃到大陆，却能够从大陆官方喉舌中赚足了银两的“学者”的名声，是他们发现了“本应是事实”的宇宙真理？[还是因为他们顺应了国资委帝国的政治需要](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)，让爱国愤青歪歪高潮不断地强势崛起？

**ps:上联“千穿万穿，马屁不穿”，下联“千好万好，truth不好”**；

中国国资委的行政垄断、压倒司法、喉舌的嗓门、枪杆子出政治带动的国企效益，还有宇宙真理的先进性，等等！所有与举国体制相关的政治要素，[都非日本财阀可比](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，更非美国企业可比，——>比较有趣的是，中国愤青居然联合党国喉舌的嗓门，称“美国企业的钱可以操纵美国国家，令美国的举国体制超出了中国”，大概也是愤青辩证之“本应是事实”的真理？——>但是中央经济角度，中国国资委相当于独霸一方的单一的日本财阀。理解此两者的关联和相似后[，再看看中华改革“向日本财阀的模式靠拢”，](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)将是何等维新的北洋新政？

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《[我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)》

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《**(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影；**

**甲午战争可能是日本给中华民族最珍贵的历史礼物；**

**如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？**》

前一篇： [从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)

后一篇： [日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)

