# 从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-08 22:13:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qq.html)

**可以从剩女现象衡量一个社会民主转型的阻力

**剩女只是可观察的指标，而不是说“剩女就是左倾的**”；

从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**

从婚姻家庭的契约模型中，可以看到在传统的父权时代，[有可能存在被视为奴隶的女口买卖（如宋明清），](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)但不会存在大规模剩女的现象。而在实现了民主化观念的公民社会中，可能存在“性解放”的现象，——>性解放不是民主社会的产物，但是民主社会让性放纵这种现象，从阴暗处暴露在阳光下，但也不会存在大规模的剩女现象。因为“人类文明是从公有制向私有化转型的历史过程”，[民主转型的阻力是传统公有制的观念](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)，剩女又是与传统和转型过程的冲突相关，那么就**可以从剩女现象衡量一个社会民主转型的阻力**。

[因为剩女是因为传统父权观念](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)，与现代民主及转型社会中的冲突的结果，大致存在方程式：**传统阻力/动荡指数＝（（K（剩女－性女）×税负痛苦）/婚育女性总数**）。性女指女性开放如“非处女”，她们不能算作剩女，而且个人权力越自由，则暴露的性女就越多，因此它与传统显然负相关。税负痛苦反映该社会的公共权力对社会生活的干预程度，干预越深则真实税负越大，在实体社会学中，[也意味着因为资源短缺的衍生效应，社会的等级化趋势也越强烈](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)；同时也意味政府既成的权力，越有可能被传统愚昧的观念所影响，甚至被操纵。

剩女现象，正是个人自由度扩大的同时，政府税负规模也扩大（经济将趋于萧条），[而传统观念却远未消失的转轨过程中的](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，“女性诉求更高社会等级”的结果。税负痛苦低时，转型阻力也相应下降，因为此时的政府能够被影响和操纵的权力，也相应地下降。不是说此时的传统，因为税负下降而被启蒙了，[而是传统愚昧的魔鬼，失去了政府权力杠杆的支](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)点，成为社会中的散乱的噪声而已。特别要说明，**剩女只是一个观察的指标，而不是说“剩女就是左倾的**”。但是可以通过测算不同社会之间的转型程度，如中国与韩国，与日本之比。

由上述公式衡量剩女现象出名的日本，[将发现日本的民主是不稳定的](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。日本的剩女甚多而性女甚少，真实税负痛苦相当高。因此日本的的动荡指数相当高，需要有另外的因素压制。目前我们显见日本具备两种强烈维稳因素的存在，一是神道教的日本天皇在日本传统中的稳定调解，——>这是否解释了[麦克阿瑟当年，为什么没有追究日本天皇的战争责任](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)？——>其次是美国国际威力对日本动荡的威慑。今天中国似乎将美国视为“争霸世界的敌人”而急欲美国退出东亚，则按上述公式，似乎将意味着日本重新军国化，中国真的是对手吗？

同样的指标衡量韩国，将得到与日本类似的结果。韩国名义上仍然保持着民主社会的外表，美国的作用恐怕是第一位的。[朝鲜的威胁，又成韩国内部的极权主义偏好](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，扣上了更隐蔽的“爱国主义，反共前沿”的面具。再衡量香港和台湾，台湾无论是剩女的比例，还是税负痛苦，都要比日本要低。[则当台湾面临着大陆“武力独一”的军事威胁时](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，仍能保持目前的民主程度，说明台湾的社会的传统阻力不大，动荡指数不高，台湾社会相当稳定。再加上美国对台湾的背书，台湾几乎没有“向左转”的忧虑可言。

但是香港的情况就不一样，香港的剩女指数和真实的税负痛苦都相当高！[说明香港的传统复辟，“向后转，向左转”的动力都非常大](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)，并且有着相当强烈的动荡内因。香港今天之所以没有完全乱起来，恐怕与大陆政府的努力，有一定的关系。有兴趣的网友，还可以用同样的指标，衡量俄罗斯等，同样是两个指标都非常高的国家。还可以衡量南美，笔者知道那里的真实税负很高，剩女现象是否也明显，不得而知；估计是不低的。按此公式，在一个社会剩女现象明显时，[推动“普选”的政改将非常危险](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)，当务之急是降低税负痛苦程度。

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《[女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)》

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《**可以从剩女现象衡量一个社会民主转型的阻力

**剩女只是可观察的指标，而不是说“剩女就是左倾的**”；

从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**》

前一篇： [黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)

后一篇： [(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)

