# 包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-08 22:10:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qp.html)

**包税人最狭义的定义，向上级政府承包约定数额的收税任务的责任人；**

**回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变；**

**罗马帝国扶植地方包税人，将国家成本无限制向贱民阶层转移；**

**地方包税人作为罗马帝国扶持的寡头，促进了地方寡头维护国家统一的自觉性；**



最狭义的包税人，是向上级政府承包约定数额的收税任务的责任人。这个定义首先排除了，因为税负而向上级政府承担定额税收的商人，如今天广泛可见的个体定额税的经营者。因为包税人必须再向别人收税。但是狭义包税人的定义，却覆盖了罗马帝国的被派差者和[明帝国粮长的角色](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)。罗马帝国的中央税负与明朝朱元璋定下的粮长制度有相似之处，只是前者更为广泛。皇帝派往各行省的税收任务，与行省属民的反对无关，由总督再派往各自治市；而且派差任务一般也与各自治市的反对无关。[此举显示罗马帝国的地方自治权非常有限](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)。

罗马自治市如何处理从天而降的被派差，倒是“自治”的，自已去想办法。有时侯整个自治市分摊责任，再选出承担人物，这种方式实际上是由自治市授权某人包税，该体制最有生命力，一直通过中世纪，成为中世纪市民应付国王派差的主要方式。不过在罗马时期，[由于自治市一般而言都是斯巴达式的寡头型民主](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)，由一个或多个寡头的市政会议，直接对总督的派差要求负责；有点类似于今天香港的选举或被普选，侯选人是内定的并得到了中央总督的背书。[正因为罗马时期的自治市的明显的政治缺](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)陷，才突出了威尼斯共和国的先进性。

可以认为[，罗马时期的自治市](../../../2012/9/20/罗马帝国不同于其他任何帝国之处.md)，是介于残存到罗马帝国时期的，希腊时期的城邦，与中世纪的封建采邑之间的过渡形态。因为罗马自治市的寡头，上有中央总督的支持，下有凌驾于市民的权势；因此当他们承担了来自中央皇帝的税务派差责任时，就会将责任派往指定的若干市民。这种安排得到了中央总督背书的枪杆子的支持，当然也得罪了越来越多的市民大众，从而渐渐地让这些已经是寡头的市政会，渐渐在内斗中向单一寡头过渡的同时，也越来越接近于封建垄断于本地的世家贵族；[而他们的权势，取决于帝国的权威与支持](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)。

[各自治市越来越寡头的地方领导](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)，因为得罪乡亲市民太多，而不得不仰求皇帝的权威和支持。罗马帝国政治策略，认为这样加强了中央集权，“有助维护国家统”！何况通过向地方派差，还解决了帝国军事和政治的税收任务？这是罗马自拉丁同盟及至共和国，再到帝国时期都一直秉承的，行之有效的扩张策略，——>注意是有效的扩张策略，不是守成策略。当帝国仍存扩张手段向边疆外界转移内部成本时，罗马传统的扶植地方寡头的策略，持续维持着一定的效能；但是当罗马已经不具扩张的余地时，[国防税负就压垮了罗马本身](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)。

从客观后果上看，罗马政策导致了地方寡头对帝国权威的依赖和崇拜，[以致于在罗马帝国各地寡头出现了广泛的皇帝崇拜](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)。皇帝崇拜在具备同样的民主集中制政治传统的中国和苏联体制中，国人有着更贴身的体验，一般被称为“对元首的个人崇拜”。这种崇拜在列斯毛等时期残留到今天的大画像，仍见其残迹，今天马屁精对习领导拍的马屁，也是性持类似的“皇帝崇拜”。在罗马时期就是遍及罗马各地的，由寡头自发提供的皇帝雕像等公共建筑，向皇帝表达地方寡头维护帝国统一的忠心的同时，[也哀求着皇帝权威对地方寡头的支持](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。

显然，无论是从皇帝总督处领取本地包税任务的寡头，还是从寡头处被分派包税任务的倒霉蛋，都符合最狭义的包税人定义。稍有区别的是，[寡头存在着出卖本地乡亲市民权益，而讨好于皇帝和总督，自已得到专属好处的可能性](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)；而被派差的倒霉蛋，就只有出血直到破产的份儿。正是一系列让人轮流倾家荡产的派差，也如明朝被摊派的粮长一样，[令地方经济渐渐萧条直到破产](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)。不过，罗马的自治市一般也是周边农村的治所，所以被派税差倒霉蛋，有时也分得可向周边农村的农业户口，再派差再勒索的权利，偶然性地，可能还能赚钱。

**ps:地方寡头或称军阀之类，在本地缺乏执政合法性，[是民国之初“联省自治”必定失败的根本原因](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)；此略**；

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《[当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)》

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《**包税人最狭义的定义，向上级政府承包约定数额的收税任务的责任人；**

**回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变；**

**罗马帝国扶植地方包税人，将国家成本无限制向贱民阶层转移；**

**地方包税人作为罗马帝国扶持的寡头，促进了地方寡头维护国家统一的自觉性**》

前一篇： [罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰](../../../2014/9/9/罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰.md)

后一篇： [中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)

