# 通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-08 22:17:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2qr.html)

**通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬；**

**科学解释的能力，以事实为极限，不可能在实证以外解释更多；**

**放弃在事实以外的解释责任，是对宗教信仰自由的尊重；**

**宗教迷信者冲突于事实的传教，是对科学信仰自由的侵犯**；

望着园子里大叶榕[，这棵树与所有其他的树一样，不是进化论的证明](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)，但是可以帮助任何愿意面对事实的人，[理解“天无二日，法无二纲”的逻辑规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，以及进化树的概念。我们不必理睬树干下面是一条尖桩打入岩层（我们现在知道，它不是那样子），或是尽可能广布的根系深扎泥土，我们只需要知道，整棵大树之上，总能归纳到一个树干的一个起点上；即便这个起点在树根始；这不就是社会进化论的起点吗？我们不必争论树干以下是什么形态，不必管是进化论所致还是上帝所使然，只需要承认自人权断言之后，同一逻辑结论即可。

普通的树形态，可以帮助理解，[基督教原教旨主义者攻击进化论](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)，在逻辑上的荒谬。比方说他们自以为“质疑了进化论”的“[寒武纪大爆发](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，为什么自此以后没有再产生新的纲”，翻译到树的形态上就是：“为什么树干开始分叉，总是在差不多的位置；为什么不会在初次分叉以后，在后续枝上，再产生一条大树干（纲）”，它等同于质问：“事实为什么是我们看到的那样，为什么不是他们想象的那样”，您觉得这算是问题吗？事实摆在那里，还需要证真？反而要证伪？但是原教旨主义者，就偏偏以为他们逮着了进化论的“弱点”！

[对于那些以为“基督教不致于太荒谬”的人](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)，特别是当他们不太愿意了解进化论的知识细节时，——>是不愿意理解，而不太可能是不能理解“树”的形态，——>他们甚至可能连“what
is 纲”都未搞明白，就以为进化论已经被科学质疑了。对这种人，即便不是纯粹的基督徒，[我们也可以称之为“易被感染于，并认同于基督教的世界观](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)”。如果连“寒武纪大爆发”也成其为“证伪进化论”的理据，则**科学解释到达事实根据为止，已经不能解释得更多**；不可能再向提出此类质疑的信徒解释，也不可能向认同此种质疑的“第三方”解释。

当我们放弃了在事实truth以外，再向迷信者解释的责任时，在个体价值观的待人接物上，[意味着我们尊重拒绝事实的信仰者](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，保持他们基于某种，尽管我们不认为是科学的信仰；只要他们不构成对我们生活的威胁即可。但是这样也就意味着，我们必须判断对方，是否构成对我方的私有生活的威胁，特别是当对方的吼叫，发生在我们的私有园地的时侯。这就是个体价值观，在人权自治的断言下，[对《罗伯特议事规则》的证否](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)，从而再次提醒读者：《罗规则》仅仅是在人权自治的逻辑前提下，在公共领域讨论公共事务时的游戏规则。

相反地，[观察从招远全能神教的暴徒](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，到基督教传教士“非要讲耶稣”的传教行为，他们就显然坚持着“在他们认为是真理（等价于事实）以外，必须向‘缺乏信仰者’布道的责任”，因此这些传教士才会踩着别人的园地，或卫道着侵犯私权的公有制，并将这种卫道，谓之“有信仰”；将这种对私权的侵犯，称为“不可质疑其动机”的《罗伯特议事规则》。具备不可让渡的自由思想权力的自由人，与所谓不缺信仰的迷信者的冲突，基本上就发现在这样一种，世界观和待人接物的方法论[，截然相反的水火不容之中](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。

站在自由人的角度，对方如果不是闖进自已的私权乐园，就是卫道着侵犯着私权的公有体制，[让步等于接受奴役的现实](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)，试问还怎么让步？但是易位思维而论，是否迷信者也会认为，他们代表着某种宇宙真理的先进性，他们的信仰还没有得到你的顶礼膜拜，你的自由是他们眼中的堕落，他们又怎么让步呢？如果原教旨主义的基督教分子是这样的观念，那么同样是原教旨的马克思主义者，原教旨的孔儒国教信徒，就不会作出同样的行为吗？[那么当他们自称是非要争辩于某种真理时，真正的目的](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)，是否只是让你我自由人，甘于被奴役？

《[基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)》

《[越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)》

《[中国的基督教，一般只是圣经词句包装下的中国传统，然后极端化，很难不变成邪教](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)》

《[西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)》

《[中国的左右更接近于邪教的激进派与教义派，迥异于西方语境中的左右](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《[受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)》

《[当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)》

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《**通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬；**

**科学解释的能力，以事实为极限，不可能在实证以外解释更多；**

**放弃在事实以外的解释责任，是对宗教信仰自由的尊重；**

**宗教迷信者冲突于事实的传教，是对科学信仰自由的侵犯**》

前一篇： [象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)

后一篇： [基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)

