# 传统文化缺乏逻辑，和利益错位

标签： `林语堂` `逻辑` `中国传统文化` `凯恩斯主义` `利益` `寻租` `公务员` `职工` `福利` `劳动者` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-26 21:41:21`

**对特别好听的话，建议关注概念是否被偷换，然后确定是否合乎您的利益；**

**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；**

**中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派几乎没有能力讲逻辑**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2358.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2358.entry?&_c02_vws=1)

对于正义卫道士似乎是好听的说话，如果您开始觉得心动了，建议最好先考察一下对方[是否用词严谨，有没有概念被偷换](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。象某天国日报称，“[给力职工权益才能有和谐社会](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)”，多美的话啊，除了当私人老板的，从公务员到打工的，那个不是“职工”？您赞成了吗？那么请问，为什么不用“员工”？为什么不用“雇员”？为什么不用“劳动者”？**劳动者的权益应该保障，投资者的权益不应该保障吗**？

除了国企，投资者的权益得到保障了吗？那么如果您看清楚该文，了解“职工”原来是[国企特权工人才有资格称之为“职工](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)”，保障职工权益，似乎就成了“[保障国企特权工人的就业福利特权才有和谐](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)”，是否就可以理解成“[不让特权工人世袭](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)特权，特权工人就[发动黑社会政变闹革命](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2188.entry)”？您还支持吗？该文作者可能“不是真是那个意思”，但既然犯了定义含糊的忌，你我是否先吝啬一下掌声？

您是纳税人吗？[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)您听说过了吗？[所有向劳动者倾斜的法例都将损害劳动者的权益](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)，所有提高劳动者法定福利的，在公有制社会里，[都利于公务员和国企垄断这些体制内的特权群体](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，而对所有体制外的民众都是加税！——>不是针对投资者的加税，而是针对全体体制外的劳动者的加税！对你加税给特权工人和公务员的福利给力，“才有和谐社会”，你是拍手掌还是该操家伙？

类似这种富有民粹技巧的“良心文章”，如果不是从[人权神圣不可侵犯的法学概念](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)入手，极少有几个传统文化的良心人士不被堂皇的好话骗倒的！[人家的道德听上去高尚](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1574.entry)嘛！希特勒这类极左民粹之所以有威力，就在于抓住了传统文化人士概念识别能力低，而满足于“立场上是我们一伙的”利益错位；[从而让民粹野心家得了便宜还能卖乖，却从来没有兑现承诺的义务](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)！

**人是自利的，不错！问题是传统文化社会充满了利益错位的人科动物**！[人科动物中最知名的，就是林语堂的动物](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，“明明生活在社会的最低层，却偏偏有统治阶级的思维，从统治阶级的利益出发……”，[这就是利益错位](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)！他们以为从民粹出发，赞同民粹，就是维护自已的利益，实际上却是自已被卖了，还替奴隶主数钱！但怎么确定利益错位？除了[天无二日的实证逻辑](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，别无二法。

[实体社会学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)可以从利益出发，通过进化论基础上的实证逻辑，确定任何好听的主张，是否真的最终符合你阁下的利益。遗憾的是，传统文化的特点就是缺乏逻辑能力。如果说小左根本不打算讲逻辑的话，（是否具备能力另当别论），那么中国为例的绝大部分“民主右派”，似乎根本没有能力“讲逻辑”！笔者后来发现，“[天无二日的单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)”，米塞斯称之为“单逻辑系统”。

当笔者指出实体社会学是按照“天无二日”的逻辑规则演绎的结果，[遭到了曾经“力挺笔者anything”的铁杆黑粉的嘲笑](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，“逻辑？那就等着看黑爵的笑话”（大意）。这位铁杆“黑粉”的误区，就是没有搞明白，实证逻辑就算真有错，改过就行了；科学发展的路上，那种学科那种科学认识，不是通过“纠错”得到进步的呢？[科学体系如果不符合单一逻辑的，自相矛盾的，那叫科学吗](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)？

[科学是允许证伪的——>但必须基于实](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)证！是否证伪与权威与否是无关的。那位黑粉可能是道德治国的思维方式，[所谓树立权威与打倒权威。](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)用权威代替了实证，从立场代替了利益，用直觉（断言）代替了逻辑，[在选择性偏好（体验）的自我暗示下](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，把所有“美好的东西”搜集一箩，实际经济条件中的可行性抛到九霄云外，想象代替现实限制，当然就天下无敌，共产主义可以实现了。

《[**“奴役”是凯恩斯主义基本要求；张五常什么“主义”？凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路”**](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)》

《[**牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[**有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”**](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[**非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[**科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌**](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[**传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德**](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[**五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重**](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《对特别好听的话，建议关注概念是否被偷换，然后确定是否合乎您的利益；自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派几乎没有能力讲逻辑；》



前一篇：[股民入市真的为了赚钱吗？](../../../2011/1/26/股民入市真的为了赚钱吗？.md)

后一篇：[君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)