# 君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者

标签： `皇政学` `君权神授` `人权` `残疾人` `弱者` `法学` `向弱者倾斜` `公有制` `特权` `自由竞争` 

目录： `人权法学和经济学`

**中国官方的法学就是君权神授的皇政学；**

**君权神授论也就是“青天大老爷不可缺少论**；

**“谁是绝对弱者”——>猜猜看！那就是世袭的青天大老爷自已！**

**因此竞争性的“弱者”是不存在的；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者；**

**法治社会中残疾人不是中不再是竞争弱者；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com
/blog/cns!36D976E82BB7123D!2359.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2359.entry?&_c02_vws=1)**

实际上传统卫道的[概念偷换能力](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)之强，连“[人权利益神圣不可侵犯](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”也给偷换了，变成了“[君主向弱者倾斜的人道主义不可侵犯](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)”——>在人权的名义下，重新开始了重建君权神授帝国的万里长征！——>此即为理性主义之一！蹂躏人权最有力的方式，就是冒用人权的名义；套取道德制高点了！[在“人道主义”的名义下“向弱者倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”——>不再让你有对自已利益的发言权！你不是弱者嘛！

今天充斥[我国高等学院“法学专业”](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)的，代表着中国人权进步的“右派法学者”编写的《人权法学》的教材，活脱脱就是一部“[人道主义君主道德法](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)”的教材，尽管比文革的阶级斗争论是进步，但毕竟是换汤没有换药！**中国官方的法学就是君权神授的皇政学**，他们的人权是“人的权利”！在他们的大脑中“人权”不是一个个国民个体的权益，而是[君主居高临下“向弱小倾斜”的道德义务](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)！还是道德！

这种“向弱者倾斜”的道德哲学，支撑了君权神授的[公有制社会达几千年](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)之久，用[假设场景](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)“市场经济自由竞争，绝对弱者的生存如何保证，弱者的生存权不是人权吗？”的哲学方式，将经济学逼进了如果不是成为服务于君权政治利益的“政治经济学”（包括芝加哥学派），就是在伦理上背上“弱肉强食，冷血逐利的资本家残害无辜”的[商业道德的原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

[社会进化论是一种结果回溯的实证解释的科学](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，因此“[现实存在就是合理](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)”，也就决定了能够生存到今天的，一定是有竞争特点（优势）的，因此**君权神授论也就是“青天大老爷不可缺少论**”的杀手锏“绝对弱者的生存如何保障”，是根本不成立的哲学命题，——>[如无实证，不要引入命题](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)！要让此命题成立，请指出**“谁是绝对弱者”——>猜猜看！那就是世袭的青天大老爷自已**！

[人权社会是建立在人权利益的权力个个平等的基础上的](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，而不是某种“财产”个个平均的基础上，后者必然只有[社会财富归于伟大领袖统一性地“为人民服务”加以支配的公有制社会里](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)才能实现。无论是消费财富多么少的穷人，至少还有“人权劳动回报归属于自已”这一最宝贵的财富。除非是完全缺乏劳动能力的绝对的穷人，市场经济不可能存在“绝对弱者”，相反[在等级社会中所有人都成为“弱者”](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)。

**因此竞争性的“弱者”是不存在的**，充其量存在[“维护自已可恢复的权益的能力不足”的弱者](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，这样也就把“死人”排除在“弱者”之外，因为死人的自我维护能力是不可恢复的，对社会有暴力危害性的“精神病犯罪”也是不可恢复的话也不成为“弱者”。[同时也把未成年人的儿童归为应给予绝对援助“弱者”](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，——>假如他们的父母不能有效履行监护权的话！等同于社会对“未来强者”的当前借贷！

即使是残疾人的自我维护能力在“厮杀”上的维护能力是弱小的，并且残疾人的残疾不是市场财富竞争者的责任；别人有残疾不是我们的罪过，我们不必自断一肢以示“公平”（[平均主义的逻辑其实很搞笑的](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)）。[人权社会的法治却恰恰通过公共的契](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)约，令厮杀不再成为“维护”的手段，从而令残疾人也不再是弱者，残疾人也有通过对口的劳动获得合法收入的竞争力，[法治成为弱者自已权益的平等工具](../../../2010/11/15/讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；.md)。

[因此残疾人不是“残废人”，如同“病人”不是“废人”！残疾人不是弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)！更可况，一个社会中自然意外（包括生育意外）形成的残疾人的数量能有多少？对这些残疾人的提供公共就业的援助能有多大的财税负担？至于残疾人之中最严重者如植物人（完全丧失劳动能力），就算是以慈善的方式加以抚养，能占多大的比例？更何况，[由纳税人提供的“公务员”岗位](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)，有多少是“残疾人”不能胜任的？

《[“奴役”是凯恩斯主义基本要求；张五常什么“主义”？凯恩斯主义是庇古福利经济学的“通往奴役之路”](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)》

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派几乎没有能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《中国官方的法学就是君权神授的皇政学；君权神授论也就是“青天大老爷不可缺少论；“谁是绝对弱者”——>猜猜看！那就是世袭的青天大老爷自已！因此竞争性的“弱者”是不存在的；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者；法治社会中残疾人不是中不再是竞争弱者；》

前一篇：[传统文化缺乏逻辑，和利益错位](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)

后一篇：[人权不是人道，人道透支人权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)