# 最贫困的人口是城市世袭贫困

标签： `赤贫` `贫民` `自耕农` `当权派` `贫民窟` `贫困` `失业` `体制` `社会保障` `农转非` `农民工` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!530.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21530.entry)ry

有一些很可能是《[农村科举的五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》，以农民世代在农村生活为由，为上山下乡的革命意义辩护。这些人大概不知道，就算是杀人的刑场也有人在那里耕作过，不知他们自已是否愿意就此成为刑场土壤的肥料？听上去是这些人说话没大脑，实际上是反映了这些“自称代表了农民利益”的农村精英，完全没有《[人权普世价值观](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》的思想本质，和相应的道德廉耻。这些人不见得是《[盲目攻击户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》的，恐怕就是这些人的自私自利，出卖了农民乡亲的利益，却又以农民利益代言人自居；与侵犯着体制外民众的利益，同时却自居〈[代表了全中国劳动者](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)〉的特权代表，是一脉相承的价值观。

笔者接触的农村干部中怀念毛的人不算少，而在农民阶层记得毛的很不多；能够拥有从农村跳出农门机会的人之中，出生于在跃进中不用饿肚子的村干部家庭，可能性估计远远超出真正来自农民家庭的子女。所以笔者一向认为，“**来自农村的精英未必能够代表农民利益**”，如同黄世仁是代表不了杨白劳的利益的。考虑到农村群体，除了家庭环境尚好，可以向子女提供较好的教育条件，近来甚至承担了较重的教育负担者，大多数多多少少都难称得上的今天的贫下中农了。

笔者认为，除非立足于农村本土利益并经由农村地方民主《[人权集约代表](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》以外，可以认为任何声音，都代表不了农民的真正利益，只可臆测，不可代表；否则就是另一种争夺道德制高点的厚黑手段。谁敢窃据，集中炮火轰这狗娘养的。另一方面，邓中国改革开放三十年中，一个最大的变化就是，原属农村的体制外乡镇社会，较之大中城市的体制外人群，拥有更多得多的商业机会和发展空间。因此，如果从今天的贫富排列来看，笔者作出这样的排列：

１。最富者是《[官商合作的0.4%](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》；

２。农村的新贵族，

３。体制内的垄断单位中20%关系从业者和高级公务员，极少数成功的自由工资业者；

４。是**体制内**就业者包括《[特权工人](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》；一般的外资和民企的中高级白领，一般性维持的自由工商业者；

５。国企下岗的工人和体制外的就业工人（两者同等水平），农村的一般性富裕小康农民；

６。农村自耕农，农民工，和城市中的体制外失业者；

７。农村贫困自耕农。

８。城市居民中的世袭式的弱势失业者。

笔者认为，尽管目前农村贫困面要比城市要更大得多；但是，**最赤贫的国民群体，在城市，而不是农村**！！！并且其人数并不少，这些既赤贫的，只有断续不稳定的就业，同时又没有基本社会保障的社会群体，笔者估计全国约有4000－6000万人，是不能下岗的老虎屁股碰不到的《[国企特权工人](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)》的几倍！！这是很多人没有意识到的现象。可以参考何氏清之涟的现代化中的陷坑；或尹世洪的<当代中国城市贫困问题>。如果这个问题认识不够，那么“让农民进入城市摆脱贫困”，就根本上是无知的错误，或者是有知的忽悠。结果无非是令城市贫困无论是程度还是规模上都远远超出农村群体而已，并有可能《[酿成大规模的二次毛灾式的社会人祸](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》。

因此，民粹姿态炒作农民贫困，或者炒作农民中的暴富阶层“农民工”，将农民贫困问题“道德化”，并不能对农民脱贫提供任何帮助，而实际上只是剥夺城市中尚未赤贫的居民的福利借口而已，这才是《[反对户籍制度](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》的真实用意。非但不能令农民脱贫，反而令更贫困的城市赤贫人口扩容，并最终令农村贫困状况进一步恶化。《[民粹仇富是特权利益最大化的工具](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》，可以从中再次得到体现。

从经济学的角度上看，城市化是工业化发展过程中的现象，而不是“推动工业化”的手段。如同姚明变得体重，是训练的相应结果，而不是吃成相扑手的体型就成了姚明第二。一些学者以为“城市化”会推进中国GDP的想法，笔者对于其错误没有丝毫的好奇心，反而更想了解，这些人这说样的话，是什么用意？比较合乎逻辑的解释是，这些人，都是特权经济利益集团的代言人，所谓进一步的《[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》式的城市化，一是为了夺取农民的土地；二是让农民进城托高房价；三是让农民工的劳动力成本挤压城市劳动力的议价能力，为中国继续成为《[张五常式的欧美的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》提供进一步的廉价奴隶工，所谓“农民不做奴隶太苦了”。

从经济学的角度上看，农村人口城市化，有着《[降低工业化物流成本的原动力](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；即使是从向贫困农民发放社会基本保障角度上看，农村人口城市化也有其合理之处。但是，根本不必要“往大中城市挤”，也能够通过本地农业人口城市化而提高社会物流效率。但是，今天所谓的城市化政策，看上去更象是前文的三条妙计，而不是真的为农民利益打算。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[**为什么刘邓当权派总是被打成“右倾”**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)**专业户**》（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

《[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)》

《[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)》

《最贫困的人口是城市世袭贫民》

前一篇：[中庸文化，每一个人都认为自已是中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

后一篇：[八月转赢为输，止跌后评估行情](../../../2009/8/31/八月转赢为输，止跌后评估行情.md)