# “博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-08-30 20:39:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz0.html)

进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；

将“与私有财产的博弈”错解成“与资产阶级的斗争”，正是钢穴党国，亡党亡国的技术原因；

如果没有掌握“短缺原理”这一大自然客观规律的逻辑要点，就不容易接受“[生产，生产效率，生产技术”不能救钢](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)穴的定论；如果不能理解“生产（脱离市场交换）不创造价值”这一社会科学的逻辑要点，就不容易警惕“民粹运动伤害市场经济，导致钢穴本身不具可持续性”，（民粹＝特权最大化，显然并不关心体制外贱民的死活），即确定钢穴传统本身是反人类的；也就不容易发现，进步主义正确发发现了“钢穴是钢穴族的钢穴”（产权），却走进反人类的绝境；钢穴领导[“父死子继家天下”的封建专制](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)，反而具有压制民粹的社会合理性。

如果选择了钢穴制，就绝对不允许“民主，自由，人权”的存在；[只有封建专制才能救社会](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)；如果陷入民粹大革命的混乱，甚至是只有极权主义才能救此国。如果选择了民粹，也就意味着选择了钢穴制，——>自由民主不允许侵犯私有财产，也不允许以侵犯私有人权为借口的任何正义！仅此一点，就否定了魏则西，刘伶俐，食品安全，监管市场，国进民退……等近年来接连不断的民粹起哄和群众路线的任何合理性！——>当然也意味着选择了封建专制，民粹越进步，极权主义以争夺民粹的存在必要性就越大。[这就是近代历史《极权国家的起源》。](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)

换一个角度，同样可以逻辑一致地，理解中华帝国在国际社会上，混淆了“博弈，竞争，斗争”这几者之间的概念，颠倒了“敌对价值观，敌对意识形态”的概念。相对而言，无知于“势力范围与主权”的概念差异，变成了较为微小而非根本性的白痴。这些概念词句，在概念定义能力薄弱，而[强调于表意的传统汉语之中](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)，只不过是词句语气轻重不同的形容词；但是在实体法学层次上，代表着不同的，现实可知的实体对象。如马恩毛的“资本论，阶级斗争”，[基督教的“市场从林法则，弱肉强食”，](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)都明显混淆了“博弈，竞争，斗争”概念。

**博弈的含义是“为合作方式而讨价还价，不无心机”，竞争是“游戏规则确定后，彼此的竞技”，斗争是“你死我活，（至少是利益）你存我亡，**排除妥协的对抗**”**。工人与资方的关系是互补有无的，而且双方选择自由，[所以是博弈的关系](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)。无论如何讨价还价，内有心机（基督教同样错误地把‘有心机’视为“没诚信”，默认规则已经确定＝合作规则按祖宗之法不可变），关键词都是“合作”。[而资本家之间就是竞争的关系](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)。所谓商场如战场，却是在确定的市场规则下，你死我活的只是投入竞争的本金。只有如宗教战争般的极端，才称得上斗争。

马克思主义轻率将斗争等同于竞争，基督教又把博弈当成斗争。一系列概念混乱，必定意味着逻辑结果必然与客观世界的荒谬冲突。大同小异，中[华钢穴与美国自由，是价值观的冲突](../../../2016/8/20/地球国际的政治三角：大钢穴，大势力，自由的大资本；.md)，而非意识形态。价值观关注于体制的此与彼；无私党与基督教之间则是意识形态的冲突，意识形态关注的是“钢穴掌权者，是你还是我”；则梵蒂冈与美国之间，显然不是意识形态的冲突，而是价值观的冲突。同理，钢穴领导与民粹群众之间，无论是否命名为“左派右派，民主独裁”，它们显然同是钢穴传统下的价值观同志，[必定是“谁来接班”的意识形态冲](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)突。

因此不难理解，为什么钢穴领导走上“用民粹，灭私权，保钢穴[”（用牛二，劫人权，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)）的九字真言，就算领导本人能保九族，此界领导阶级，离末日也不会太远。因为钢穴领导与私权民企之间，尽管是价值观的冲突，却不是意识形态的敌人。而无论钢穴领导认为乌有之乡和起哄的民粹，如何在价值观上是“我们的王八”，这些王八却是以最终砍下所有钢穴领导的脑袋为己任（大革命）。如果钢穴领导阶级非要认为这是“（如毛狗之乡是）同文同种同左派的意识形态”，那就需要在意识形态下细分：[照样是你死我活的朋党宗派的权力斗争](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。

《[民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)》

《进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；

将“与私有财产的博弈”错解成“与资产阶级的斗争”，正是钢穴党国亡党亡国的技术原因》

前一篇： [钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)

后一篇： [丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)

