# 财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-08-30 20:42:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz1.html)

财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；

从文化习惯的观察看，[因为道德治国观念的泛滥而产生误导](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，能够发现财政法则者，所有文化中都是少数。即便有研究结论已经指出了财政法则，但是左派（钢穴主义者）都会下意识地忽略之，通常会视之为“铜臭政治，拜金主义”，——>所谓“君子不下庖厨”，潜台词“道德可以解决一切问题，不愿为铜臭沾污，以确保政治的道德化”，——>此既道德治国的潜意识。少数钢穴族基于钢穴第一法则，[强迫自已“不讲此道德”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)者，就会忽略掉财政边际，残民以逞成苛政猛于虎，从而冲突于财政定理；因此造成亡国而间接亡党，消灭了执政合法性。

**ps:逻辑上言，孔[子之流称“君子言于义，君主不言利，小人喻于利”的意](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)思，指“钢穴领导不对体制失败负责”，领导永远是领导，贱民永远是贱民，钢穴永远不可变**；

**知识温习**：

**财政法则：财政能力支持的特供链的强弱，决定了执政合法性和势力范围；

财政边际：财政法则有边际，财政导致可持续性衰弱，从而反过来损害财政法则；

财政定理：钢穴财政支持的特供链与执政合法性正相关，与钢穴主权的综合国力负相关；

钢穴三大法则＝“钢穴不可放弃＋财政定理”；

钢穴本能：（钢穴三大法则＋财政定理）的客观压迫下，必然普世于钢穴的宇宙真理，政策的唯一合理选择；

特权最大化：财政法则的贯彻，钢穴自利的贯彻，特权贵族以前述法则的贯彻；

马尔萨斯主义：财政法则贯彻特权最大化，不再考虑钢穴第二法则；**[**常被左派称为“右派**](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)**”，但不是“去钢穴化”主张的“自由人”；**[**后者被左派称为“极右**](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)**”，却又不是“民族主义的极右；”**

其中之一的例子，就是乌有之乡的卢麒元。此人是高干子弟，曾在财政部系统公职，下海变成香港人。此类人物只要喜欢，[随时可以变回“钢穴内，党的孩子](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)”，如果读者自忖没此此革命的血液，与他就不是一个阶级，[但林语堂动物们，却容易视他为“自已人”](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)，——>因为卢麒元的政治主张，是典型的两面三刀的白骨精。卢麒元意识到了财政法则，因此一根筋地按钢穴第一法则，提出“不惜一切代价国进民退”（举出哲学和桑弘羊的功绩为据）；而完全不顾自已经常强调的人道主义（钢穴第二法则），而在事实上忽略了财政边际和财政定理。

卢麒元大概与笔者曾是“同一阶级”，但笔者无意再回钢穴，[因此不需要象卢麒元政治投机](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，那种两面三刀，一边用民粹往自已身上打“自由的脂粉”，一边政治讨好薄熙来这样的权贵……，笔者的心理素质不行，那种肮脏事确实非我所能做。卢麒元主张的乃是“残民以逞（加强特供链，确保国进民退）的孟子法则（对抗于财政法则）”，他自称信仰的辩证法（不知所以然的家伙都会“信仰”哲学），可以将此矛盾的政治主张“辩证统一”，但是读者只要调用[阿西莫夫提供的《钢穴》模型，体制内](../../../2016/8/19/如何定义钢穴族？钢穴特供边际外的势力范围.md)外，请各位自已看看卢麒元是否能自圆其说？

[中国社会科学院的“南方系公知”唐钧](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)，提出“公务员（在经济危机时）加薪（拉动经济增长，激励公务员创造价值）”，估计也不完全是唐钧的创见，而是抄袭了自以为的权威某些“报告，意见”（[中国科盲院大把这种钢穴师爷的政治“社会经济学术](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)”），只不过此君不学无术，不知所以然，见到“公务员自利如此高尚”，利令智昏，就发狂地亢奋于五毛。卢麒元则因为曾在财政部供职，知道（吃饭财政＝特供链）必须依赖税收！即财政法则！但是仍然不顾残民以逞的国进民退，不可能有助于党国。但是搞乱中国，有助于乌有之乡复辟文革！

卢麒元因此提出了“危机时必须给公务员和毛狗都加薪（买忠诚），因此苛捐杂税（成本转移）也要保财政，就能保住执政合法性”的思路，——>[这正是特权最大化](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)！钢穴中央的财政法则！——>但是其实是给钢穴领导下的毒药，实乃钢穴和领导的自杀路，[明朝就是例子](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。不过卢麒元大概是因为红色血缘，才有帝国财政部的“职业经验”（也成了此人后来作为香港金融买办大陆的Agent资本），因此才居然表现得缺乏最基本的经济学常识。卢麒元同志曾经虚心地翻阅过西方左派的经典著作，既读错了书，大概也读不懂，他只能又回到哲学路上。

**ps:卢麒元喜欢卖弄“哲学，历史，经济（政治）”，本人评价他是“历史盲，知道几个经济学名词，但未搞懂词义”**；

[财政法则，特权最大化，并非卢麒元的创见](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，乃古来今来钢穴领导们的“执政第一感”。这点从朱阿基同志在市场经济改革，突然变卦到国进民退的路上，到毛狗特权工人的政治示威，方方面面都可以看出来。但是钢穴领导之所以合格的领导，卢麒元之流只能是不合格的师爷，就在于钢穴领导知道，“特权最大化本能”如果不能与第二法则（人道主义）逻辑统一，就等于“残民以逞＝政治自杀”；但若与第二法则，因此可以面对财政定理的客观限制：必须将第一法则和第二法则逻辑统一！这样就否定了财政法则，[证明卢麒元“他若为政更不堪”](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)。

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《[财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)》

《财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；》

前一篇： [阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)

后一篇： [财政定理，特供链的两难，钢穴的本能](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)

