# 阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-08-30 20:46:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsz2.html)

中华民族前进的最大敌人，就是钢穴传统的“化石正能量”；

阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；

“反户籍制度”只是既望权益者“挤进钢穴”的民粹，丝毫无助于“农村居民的脱贫”；

中华民族[前进的唯一通道是“去钢穴化](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)”，最大的敌人当然就是“钢穴传统”的所有群体及其“正能量”。而对于文明后进的钢穴世界来说，最危险不过的本身必定存在的“盲目崇外”的者，受较先进社会（如美欧）中的后进群体（如基督教），将其愚昧信仰当成“救世的普世价值”，反向输送到第三世界（如中国，印度，南美洲），以实现西方落后传统的激进分子想象中“后进包围先进＝[农村包围城市](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)＝第三世界大革命包围资本主义孤岛”时，却被后进世界的传统群体，因大同小异的钢穴传统而认同，误以为是“进步的，普世的，国际惯例”。

西方如美国的先进社会，无论较东方帝国先进多少，都必定有其后进不开放的顽固群体，因为先进社会宽仁的个人主义，能够几乎永远处于“死灰未烬”，“人鬼之间是为妖”的“妖魔状态”（参照中国神话中“妖”的比喻），在此永远具备对后进社会（如第三世界）中的传统信仰者，[形成强烈的感染和误导](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)，而总被误以为是“西方进步力量，西方成功经验”。只要这些第三世界国家稍稍缺乏免疫力，就如同艾滋病人染来剧毒病菌，可以迅速地在所谓大革命中一命呜呼！[西方愚昧的传统“僵尸”对东方后进社会的毒害，](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)远远大于有抵抗力的西方。

我们也可看到，“西方进步思想”尽管与[“东方传统正能量](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)”是大同小异的一丘之貉，但是真正对东方形成剧毒的，倒不见得是西方原版进口的“进步”，而是经过后进土著化的“新思想”。中华帝国的悲哀史（学名近代史）为例，[基督教当然不能算好东西，但现代已无大害](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)；当土著化成“拜上帝教，全能神教”后，简直是不得了的理论创新！马克思主义在西方，其实敢算得上温和（典型如西方的社会民主党），但是到了后进的俄国就成了残杀无辜为大事业的列宁斯大林主义，到了东方就被土著化为“毛主义，波尔布特，主体思想”的集体犯罪！

仍然以“自由迁移，反户籍制度”为例，阿西莫夫笔下的“钢穴，银河帝国”中，[可能表达了基督教文化对于“自由迁移”的真正立场](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)，远比中华帝国进步分子“反户籍制度”温和得多！尽管阿西莫夫本人缺乏资本主义的常识（这是他最大的知识缺陷），但是他承认“太空族”（对比新大陆居民）先来先到，先主张而能维护的主权，因此有对移民政策选择的权力，也知道旧大陆（地球）因为钢穴（传统基督教体制），导致传统居民的自由恐惧。但是阿西莫夫没有象中华进步分子那样，要求“[剥夺自治居民的排外主权](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)”，更没有妖魔化居民自治。

**ps:阿西莫夫是美[国最后关闭对欧洲移民的“自由大门”](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)之前，作为十月革命后的政治难民的俄国移民**；

阿西莫夫通过[计划生育，表达对“人口众多”的恐惧](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，本身就冲突着他的“自由移民”的基督教信仰！但是对于中华帝国进步公知，即“禁止城市居民自治（户籍），让农村通过移民城市，实现脱贫”，阿西莫夫在《空中石子》作品中，很清醒地否定了这个设想：只接受部分农村移民，都只会令留在农村的居民更贫困，移民竞争越公平，精英流失越严重，农村留守居民就越贫困；“农村全部移民城市”的话，不要说现代城市不可能容纳全部农村移民，接收过多移民就只能全面钢穴制，[但是谁留在农村供应城市钢穴](../../../2016/8/3/《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；.md)？难道只为“钢穴族宁有种乎”？

**ps:[苏联灭亡的根本原因](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)就是“全面钢穴化（苏式城市化），[集体农庄机械化供应钢穴](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)”经济模式的失败**；

阿西莫夫借其中的学术主角（作者观点的化身）谢克特博士的嘴**：（当时是蛮荒乡间的）地球人的反户籍制度（为此发动细菌战恐怖袭击）不能解决任何问题，即便银河帝国妥协，也只是反户籍运动的革命者，迁入银河帝国（甚至最高层）；但他们将是“银河人”而非“地球人（乡下）”，留在地球（农村）的乡亲仍然是原来的贫困和绝望**。钢穴体制下“公平竞争移民到钢穴内”的效果相当于“[科举，抽走农村成长最必须的血液](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)”，这不正是笔者的观点吗？阿西莫夫作品《空中暗流》，通过描写萨克统治弗罗伦纳的伎俩，[重申了此“中国现实](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)”。

事实上的确比较温和，尽管自相矛盾的“西方的迁移自由”，到[了中国就土著化成进步分子凶神恶煞的“反户籍制度](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)”，成为煽动中国大革命的理由！真象拜上帝教和毛狗主义那样现出土著化后的“魔鬼”本色，西方进步分子又会说“那不是俺西方的正宗”（确实），那到底谁是魔鬼呢？最悲怆的现实，是天使被误作为魔鬼，所谓“狗咬吕洞宾”；最危险者当然是吃人魔鬼被当成救命天使！[这就是进步主义的真实角色](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)！它真实地展示着，中华钢穴传统的社会中，“去钢穴化”的艰难，民主进程的敌人，自由人“从我做起＋自我保护”的极简要点。

前一篇： [为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？](../../../2016/10/7/为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？.md)

后一篇： [财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)

