# 南北战争的代价和妥协的对价

标签： `美国` `南北战争` `奴隶制` `林肯` `妥协` `废奴` `内战` `和平` `密苏里协定` `黑奴` `联邦` `圣战` 

目录： `现代国家社会史`

**南北战争的代价和避免战争的代价**；

为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？

南北战争直接军费150亿美元，连同间接费用合计达600亿美元，南方几乎完全被摧毁，不算奴隶身价的“损失”，[仅城乡Gone With The Wind损失就达到1000亿美元](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)。双方的生命损失不计。[南北战争对美国造成的损失](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，超过了中日战争双方的损失总和。而避免这场战争的南方要价，无非是20亿美元，补偿奴隶主的损失而已——>经济转型也是必须的——>被林肯的共和党大义凛然地拒绝了！

1888年巴西解放奴隶时，同时推翻了巴西皇帝（葡萄牙）的巴西军政府，同样援引美国内战前的先例，拒绝对奴隶主的补偿；但是区别就在于，当时巴西的黑奴是分布在全巴西，而且只占人口的0.6%，并且[基督教传统的债务劳役制完全可以取代黑奴制](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。而在南北战争前，南方接近一半的人口是黑奴！[奴隶制集中在南方](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)！那么共和党拒绝补偿奴隶主，鼓吹约翰布朗式的血腥暴力，唯一的解释寻求战争！

20亿美元仅仅是要价，实际上不用真的按每个奴隶500美元身价实报实销；只需要提供一个奖励性的释奴补贴，比如说100美元一个奴隶；就相当于抬高了奴隶制的持有成本，[也相当于今天的农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)，也相当于最低工资标准（将淘汰小企业主）。由于持有成本超过了收益，奴隶主就会陆续释放奴隶，（因为逐利），奴隶制被废除就不可逆转，最终真正的费用，甚至不需要20亿美元。

共和党在主张废除密苏里协定时（即认为战争不避免），所称的南方不可原谅的要求“扩张奴隶制”，无非是南方要求由新的州选择是否接受黑人奴隶制；而没有要求全美推行奴隶制；其中争执最大的是加利福尼亚是否允许奴隶制，（当时中西部只有一个发现了金矿的加州，其他都是准州）。但共和党拒绝了。[林肯在《葛底斯堡演说》中](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，还颇委屈地声称：“我们只不过想限制奴隶制扩张而已”。

[南方希望“输出奴隶制”，](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)让新加入的州选择，是因为当时植棉业已经走下坡路，奴隶作为一种“生产工具”已经产能过剩；需要有新的农业区消化这种昂贵的“工具”。共和党之所以拒绝，则是无端的恐慌，他们认为奴隶制就象瘟疫一样有着顽固的竞争力；因此放任新的州选择奴隶制，将令奴隶制征服整个美国。[1850s的共和党人，和2000年的美国主流政治学家一样](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，都没有意识到奴隶制的生存困难。

这些自1850s的150年来，几乎是一党相承的政治学者，都过高估计了奴隶制的竞争力，而不愿相信各新州会根据自已的实际情况，作出明智的选择。针对公民的授地和没有爱国主义的扩张战争，也不会[重蹈(罗马共和国——>帝国)的覆辙](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)。高估奴隶制是一个悖论：如果奴隶制是有竞争力的，就不应废除；否则奴隶制就不用废除。[而如果奴隶制是有竞争力的](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)，美国北方根本就不可能拥有对南方的战争优势。

[意识形态争论的特点](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，就是总是用道德的理由，[将彼此的分歧绝对化，将想象中的危机绝对化，而堵塞了所有妥协的可能](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。美国社会无论是民主也罢有点不民主也罢，最成功之处，就是懂得妥协；但在1860s，美国南北双方，特别是美国北方，在并没有真正触及其核心利益的情下，促成了美国历史上唯一一次没有成功妥协，原因正是基督教伦理意识形态化和民粹化，制造了和平解决的阻力。

但是美国内战也的确避免了一种在其他国家看来更可怕的前景，那就是美国扩张到整个中北美洲，加勒比海成为美国的内海，——>这是卡尔霍恩为美国设计的蓝图；也是戴维斯为美国邦联设计的蓝图。美国北方急于发动战争，正是担心扩张会令北方陷入政治劣势；[南方执意要退出联邦](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，也是为了实现这一蓝图；1836－1852，[杰克逊向中西部扩张](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)，波尔克并吞了墨西哥一半的领土，正是对两者的妥协。

《[工团主义不能解决经济危机，工团主义加重经济危机；资本家减轻、推迟甚至消除了经济危机](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)》

《[工团主义爆发的周期，与经济危机周期一致；工团主义是工业社会崩溃过程的(一环/现象)；工会异同](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)》

《[工团主义损害了绝大多数公众的利益，将自已变成特权工人；工团主义的行为与黑社会很难区分](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)》

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《**南北战争的代价和避免战争的代价**；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？ 》



前一篇：[自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)

后一篇：[战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)