# 战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!

标签： `约翰.布朗` `美国内战` `南北战争` `奴隶制` `犹太人` `基督教` `宗教狂热` `战犯` `无辜` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！**

****南北战争打开了全世界战争动荡的潘多拉之盒；

南北战争后解放运动liberaiasm不再有私有制的含义；

南北战争的“进步”是将私人奴隶制转变为国家奴隶制——>殖民主义；



[南北战争用道德理由颠覆宪定法制](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，就为随后的工团主义升级为马克思主义打开了绿灯。既然美国这样的民主先驱，能够用道德理由发动内战，“废除奴隶制”，那么资本家如果不是剥削工人又怎么会富有？靠剥削致富的资本家和犹太人，难道不是新的奴隶主吗？旧秩序（法治资本主义社会）难道不应该用暴力将其推翻吗？由此产生的无辜死亡，难道不是进步必须的代价吗？[马克思主义就是这样想的](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。

马克思在南北战争的激励下心潮澎湃地宣传这些思想时，他大概忘记了自已的犹太人的身份，也忘记了犹太人在欧洲基督教文化中千年被妖魔化的名声，——>[习惯妖魔化他人的的人，通常忘记自已也正被妖魔化](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)！纳粹德国几乎全盘接受了马克思的理论，仅仅增加了一条：犹太人如果不是放高利贷剥削资本家，资本家会不得不剥削工人吗？——>[犹太人是万恶之源](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)！种族主义又令德国人不会被株连其中！

南北战争的一时冲动，[打开了全世界的潘多拉的盒子](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)，到今天还没有完全盖上。解放运动Liberiasm也第一次偏离了私有制的Freedom的轨道，而[走上了“均贫富，向弱者倾斜”的Equality](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)的轨道，[人道主义代替了私有制的人权，成为帝国正义的伦理基础](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)。解放黑奴没有什么不对的地方，但是通过妖魔化奴隶主，拒绝对解放黑奴的损失承担联邦责任，（共和党拒绝对奴隶主作任何补偿），就不应该了。

南北战争用奴隶制作为道德理由要求废除之，却不愿意承担与之相关的社会成本，实际上是北方废奴主义者对国家遗留问题解决的责任逃避。这就象今天中国要实现彻底的市场经济去特权化，民主派如果拒绝承受因之而来的[休克疗法关闭国企带来的失业](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，财政承担[国企下岗工人必要的养老和基本生活保障](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)的负担所伴随的通货膨胀，将与之相似，——>毛左特权工人要求超国民的福利，则是奴隶主的顽固。

即使是从废奴主义的立场出发，要惩罚的也是大种植园主对奴隶制坚持的顽固，而不是持有约翰布朗这种基督徒[滥杀无辜的狂热正义](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。约翰布朗满门诛连根本没有养奴隶的“反对废奴主义”的农户父子（最年轻的受害者只有13岁）。[这样的暴徒被北方废奴主义者称之为“英雄”，](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)那是要逼反整个南方的普通居民。约翰布朗的尸体在腐烂？不！约翰布朗灵魂都在地狱里腐烂！

南北战争后欧美世界都大声声讨已经战败的[南方的奴隶制的不人道](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，但却能坐视欧洲瓜分非洲，坐视南美奴役印第安人土著。在他们的眼中，美国南方私人拥有的奴隶是罪恶，国家征服奴役另一个殖民地区就是教化。古怪的逻辑如果从公有制和私有制的世纪争夺上理解，就清楚无误了——>[殖民主义制度，相当于国家公有奴隶制](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)；这样可以培养国家自豪感，民族优越感，而不会被“奴隶制腐蚀了”。

由此就不难理解19世纪后半期欧洲对非洲的殖民地分割，和希特勒德国企图将整个东欧变成第三帝国的殖民地的努力。1900年，欧洲列强面对自取其辱地惨败的大清帝国，也提出象瓜分非洲一样分给欧美列强“教化”，[所幸美国的反对和李鸿章东南互保](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，中国才免于在传统帝国灭亡之际沦为殖民地。尽管毛上帝一度振兴了[传统中华明清帝国](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，但中世纪制度毕竟与中国社会现实渐行渐远了。

希特勒是以德国为宗主对（东）欧洲民族奴役，[换取“民族主义＋社会主义”的德国](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)的团结；如同大英帝国以英国为宗主，换取从爱尔兰到印度的的半个世界的奴役；与美国黑奴制相比，就象于[古代斯巴达对美塞尼亚希洛人的奴役制度](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，与罗马和雅典的奴隶制度的相比。希特勒为南北战争的爆发而欢呼，为南方邦联的失败而感叹，为即将开始的第二次世界大战打气，**南北战争到底改变了什么**？

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《**南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！**

****南北战争打开了全世界战争动荡的潘多拉之盒；南北战争后解放运动liberaiasm不再有私有制的含义；

南北战争的“进步”是将私人奴隶制转变为国家奴隶制——>殖民主义；》

前一篇：[南北战争的代价和妥协的对价](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)

后一篇：[政治正确的南北战争是否做错了什么？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)