# 政治正确的南北战争是否做错了什么？

标签： `美国内战` `南北战争` `马克思主义` `工团主义` `道德` `基督教` `正义` `圣战` `意识形态` 

目录： `现代国家社会史`

**政治正确的南北战争是否做错了什么？**

**南北战争的百年后患未息；**

**南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义**？

南北战争后第六年，[巴黎公社](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)；第16年，全世界在欧美列强的面前殖民地化；20世纪上半叶两次世界大战，中苏两国半个世纪的马克思主义正义折腾；拉丁美洲向美国革命学习，从1910年墨西哥内战开始，动荡一直延续到1990年仍然未能停息……；
尽管不能说都是南北战争的影响；但是就算是从机会成本的角度去反省一下[，“政治正确的南北战争”，是否真的做错了什么](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)？

正如[解放者报的总编L.加里森在鼓动废奴主义和联邦分裂的时侯](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，并没有意识到自已正在制造一场不必要的同胞残杀；约翰布朗声称“这个土地的罪恶要用鲜血才能洗净”并不知道无辜者的鲜血算不算罪恶？马克思在鼓吹革命暴力时，大概也不知道将在一百年的未来为全世界，也为他的德国或者犹太的民族，带来多么大的痛苦和罪恶；——>[不是资本家的罪恶](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，而是马克思这些正义进步分子制造的罪恶！

南北战争最直接的后果就是[马克思主义为代表的暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，和以[阶级斗争思想为代](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)表的“正义压倒民主法律”的[社会建构主义](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，不惜国民一切代价的“革命理想”。马克思主义实际上是工团主义运动无可避免的暴力化倾向的反映；并非马克思主义煽动了世界范围的共产主义浪潮，而是暴力工团主义借用了马克思主义的种种理论。

同样借用了暴力工团主义的，还有[纳粹德国的工人运动](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，和南美基督教的解放神学（[索尔仁尼琴应归属于解放神学](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)）；当然还有东方帝国的毛主义神经病。撇除他们表面各异的口号，其共同的本质，就是敌视私有制市场经济的工团主义，对外就是侵略扩张的帝国主义。工团主义削弱了欧美国家资本主义的工业竞争力，只有通过侵略扩张的补助，才能避免这些民粹泛滥的工业国家的衰退。

因此并[不是欧美殖民主义为资本主义提供了资本积累](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，而是欧洲工业国家受传统文化的拖累，[需要殖民主义补贴其民粹主义反动所带来的亏损](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。资本主义是不需要资本积累的；美国南方通过植棉业，以和平的方式取得了19世纪中期最大额的资本积累，但是真正发现起资本主义工业的是输入资本的北方。这种情况在欧洲同样出现，真正发展起来的是，不是殖民成功的西葡帝国，而是英国荷兰这样的国家。

当工团主义无论是通过欧洲的[德国、苏联和意大利（墨索里尼是社会主义者）的专制政体](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，还是通过美国民主政体对市场经济施加了越来越大的影响时，控制资本主义政体的政治权贵，也不得不寻求与工团主义结盟，[对主要工业行业的国有化和行业垄断化，排斥竞争者](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)；避免共产主义革命的威胁，从而先后产生了马歇尔主义，凯恩斯主义和南美如阿根廷的庇隆主义，还有东方的邓主义。

南北战争后整个美国政体开始向左转，[尽管比起欧洲来说，左转的味道要轻微得多](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)；而欧洲的左转比苏联又要轻微，苏联的左倾又比毛帝国要轻微，毛帝国的极左又比朝鲜和波尔布特轻微一点……，但美国毕竟是向左转了；仅仅是因为[美国社会的私有制份量](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)（可以理解为惯性吨位）太大，美国才没有退化为东方地狱式的公有制国家。美国总统变得象好莱坞的影帝，美国对外政策，也越来越咄咄逼人。

正是在这样的国际社会环境下，[奥地利学派米塞斯们登上了历史舞台](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，讲解他们的“[自由放任的人权私有制——>市场经济”，面临何等的四面楚歌](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，是可想而知的。南北战争后全世界泛滥的暴力工团主义逆流并不令人惊奇，美国开始在全世界推行门罗主义，确立美国的宗主霸权地位，也不希奇；令人惊奇的是美国居然仍没有走上罗马帝国的老路！[美国社会深厚的中产阶级私有制基](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)础可能是最重要的原因。

《[美国工团主义与美国企业托拉斯的关联；工团主义大大促进了（托拉斯＋行政垄断）的形成](../../../2011/7/6/美国工团主义造就垄断以后《反托拉斯法》.md)》

《[南北战争是世界现代史的起点；南北战争为美国和国际的资本主义进程制造了障碍](../../../2011/7/6/南北战争是世界现代史的起点.md)》

《[南北战争的教训：邪恶隐藏在极端的正义之中；南北战争真的不可避免吗？南北战争的残酷不可避免吗？](../../../2011/7/6/南北战争！邪恶隐藏在绝对的正义中!.md)》

《[林肯（政府/政党）的错误是寻求法外渠道解放奴隶；南北战争开了道德圣战的恶劣先例](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)》

《[林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争；林肯挑动战争的利弊和可能原因；北方的政治资源优势](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)》

《[美国南方邦联犯了更大的错误；南北战争双方都是失败者；美国没有变成中央集权帝国的原因是私有制；](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)》

《[为什么美国南方“落后”却比北方富？为什么奴隶制让社会堕落？南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和借口](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)》

《[为什么道德治国不能构筑稳定的社会；害怕“信仰缺失”？道德无关正义；“惩罚道德”就是邪恶](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)》

《[南北战争的代价和避免战争的代价；为什么最善于妥协的美国人没有为避免惨烈内战达成妥协？](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)》

《[南北战争到底改变了什么？约翰布朗的灵魂在地狱里腐朽！liberaiasm不再有私有制的含义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)》

《**政治正确的南北战争是否做错了什么？南北战争的百年后患未息；**

**南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义**？》

前一篇：[战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)

后一篇：[工团主义造就行政垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)