# 社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系

标签： `传统医学` `中国传统` `哲学` `米塞斯` `社会主义` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-05-03 21:52:06`

**“低投入，高产出”初衷总是转变“高投入，低产出”的社会主义特色；**

**无法界定“成本与效益”的逻辑关系，是社会主义的根本痼疾；**

**社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞；**

**中医和公办医疗，特色国防，福利社会和北欧模式的共同弊端**；

中医本身可以做到低投入，正如宋明清的传统保甲制的民兵，也算是“国防军队的低投入”。[但是这种投低入是建立在成本和效益无法界定和衡量的基础上的](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)。因此这种低投入，是否能具备保家卫家的足够功效，那是谁也说不准！结果就是经济稍有起色，不得不又重新投入国防保安心，四处找敌人想练练刀，以便确认这些投入是否确保平安。一方面让所谓的“低投入（以保证经济发展的低阻力）”成为泡影，另一方面则是[“好战而不知战”，傻逼的霸权主义自找的失败](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，又成为进一步提高军事国防投入的理由，成了赤字无底洞！

中医在公办医疗上的低投入，同样因为疗效不可以衡量，而不得不求助于“幸福数字”的统计。如印度人和古巴人在统计中，具说对于“以传统医疗（相当于中医）的全民医疗很满意”（真假另论），也就成了公办医疗合理性的论据。但是只要有一点点客观精神，就已经发现，[这种所谓公共医疗的合理性](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，早就跟这些传统医学的“疗效和成本”无关了，这些公办的传统医疗，固然只是对民众疾病的安慰性治疗（让病人老人们乖一点等死），在社会政治层面上，则只不过是对社会牛二精神的安慰。[如此治疗，也自然不能让权贵满足](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。

[因此中医表面上的低投入，](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)也在一级级权贵对于自身健康是否能被中医保驾之“疗效不确定”下，因应财政所能支付的赤字，层层加码，直到变成另一个无底洞！自然，跟民众的健康水平，基本无关；如同毛帝国的原子弹和大清帝国的北洋舰队，这些傻逼霸权主义的投入当然是国民的负担，与中华帝国的国防真正实力并无可证的逻辑关系。类似的情况还有“国企垄断经济”“国家收税高福利的北欧模式”“国家办教育”等等，总是因为类似的缺陷而失败，道理一模一样。[全部是米塞斯指出的“计划经济缺乏可依据的常数”的结果](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)。

[中医和公办医疗](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，**表面上的“低投入，高产出”，转变成赤字无底洞的“高投入，低产出”，既是社会主义模式所有领域的特点，可以讴歌为“中国特色”；同样也正是中国传统军队的特点**。因为军事成本是不能界定的，只能以政治忠心而要求之。如果不是因为财政赤字的穷困，但这种军人投入又作偏偏与国防军事任务，没有可衡量的逻辑关系！这样纳税人就面临两难的选择，要么就是军费高昂得不能承受而效能却未知（几乎肯定是很低的）；也就只能满足于最低级的军事效能——>治安！维和！[以及悲壮战例的牛皮爱国主义教育](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)。

中国传统的《孙子兵法》《毛上帝思想》《三国演义》“党领导军队（中国传统的监军）”之类“军事思想”，[显而易见地全部是“政治导向，厚黑权谋”的军事哲学](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)。既没有界定“任务”本身，更没有界定“完成任务”的成本。这种军事哲学，无论是否涉及到装备和人员配置，唯一可知的是，军事投入与“任务”之间并无必然的逻辑关联。所强调的是军队对投入者的忠心和牺牲。既不考虑军队和军人支付的成本（因此谴责贪生怕死），同时又把国家本应支付的成本，转嫁给无权无势的民众，[而“购买军队的忠心”镇压民众反抗](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)。

这样的军队持久而言，显然无法与[资本主义构筑的“面向任务的军队](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)”相竞争，而无论它们是否在表面上配置了“一流的武器，受到一流的标准训练”。正如前文陈述，这些武器与训练及相关的军事成本，与这支军队的任务并无逻辑的关联。这样一支军队的任务，也从来没有被“军事目的”所界定，不能为政治决策者提供“军事风险、成本与不确定性”的参考，从而更依赖于元首的拍脑袋“天才”。[这种拍脑袋的天才，充斥在毛主席思想之中](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，表现在日本军阀轻率好战；也表现在希特勒“只有我需要思考，你们只需要执行命令”。

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《[从军队组织理解软件编码的功能和局限性；](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)》

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《[数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”；人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)》

《[软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求；](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)》

《[软件工程的“面向任务”的军队建设；](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)》

《[医疗不是公共事业，中医科学不科学，仅具个人选择，不具公共政策必须争论的合理性](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)》

《**“低投入，高产出”初衷总是转变“高投入，低产出”的社会主义特色；**

**无法界定“成本与效益”的逻辑关系，是社会主义的根本痼疾；**

**社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞；**

**中医和公办医疗，特色国防，福利社会和北欧模式的共同弊端**；》



前一篇：[软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)

后一篇：[不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)