# 中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权

标签： `欧洲` `长子继承权` `基督教` `马克思主义` `教皇` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-10-04 20:36:45`

**中世纪是长子继承权的黄金年代；**

**长子继承权随资本主义的兴起而衰落；**

**中世纪教会的权威和国王革命；**

**长子继承权是国王行政基础，教会间接控制**

[中世纪基督教社会是长子继承权盛行的黄金年代](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。不过习惯法上教会财产不属于长子继承权的范畴。罗马教会的原则是教会财产既不服务于世俗政权（不向国王纳税），也不需要直接接受国王的保护。相反国王的执政合法性由教会本身授予，教会本身也拥有遍及全欧的武装力量，如著名的圣殿骑士团，东欧的条顿骑士图。[后者的团长霍享索仑家族](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，在取得勃兰登堡波兰封邑后，出家人摇身一变！成了诸侯。

但是由于[教会是中世纪金融垄断的中枢](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，同时拥有无可匹敌的对全欧贵贱（包括国王在内）征收十一税的特权，（相对而言伊斯兰教对被征服者收取的贡金，按可兰经规定是5%），拒绝者将被革除教籍，成为人人得而诛之的异教徒。因此教会尽管不需要国王授予的长子继承权，教会整体财产本身就构成了相当于天朝帝国“央企”的地位，拥有永不破产的特权。[因此广义来说，教会特权就是长子继承权本身](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)。

基督教教会聚敛的巨大财产，主要用于各地教会官僚机构的花销（包括腐败），以及各地巨大教堂的GDP。[教会财产名义上是为了向全欧基督徒提供社会保障](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)，也的确设置了不少粥棚之类的赈济，但是其真正用于慈善救济的费用与教会支出相比小得可以忽略。[如此巨大但对于社会却是毫无积极作用的“社保基金”，](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)当然成为欧洲各地财政紧张的国王们垂涎的肥肉，因此也导致了欧洲中世纪的国王革命。

[所谓国王革命，就是国王要求向境内教会征国税，以及任命本国主教的权力](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。换言之，把中世纪早期罗马教廷主导的西欧权力机构，改成拜占庭式的国王主导，教会为辅助的国家机制。国王革命造成了欧洲现代民族和民族国家，以及欧洲诸地方言而成的欧洲“外语”的形成。因为国王革命之故，[欧洲的民族主义，与代表中央集权专制制度的国家主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，共用同一个单词Nationalism。

[国王革命是对教皇帝国专制体制的“民族独立运动”。](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)当这些民族国家的地方教会脱离了教皇的控制后，就形成了今天诸多教派。长子继承权的出现先于国王革命，大致在奥托大帝建立神圣罗马帝国的时期，可以看作是自法兰克帝国查理曼大规模封建后，[欧洲封建制度成熟的标志](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。尽管国王本身合法性需要教会的认可（如涂油礼），但长子继承权归属国王建立自已支持单位的行政措施，与教会关系不大。

因此长子继承权的真正兴起是在国王革命以后，伴随着欧洲民族国家的兴起而繁荣，又伴随着欧洲行政制度成熟和资本主义的出现而衰落。[基督教本身也从来没有建立起私有财产的观念](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，由于安布罗斯本身指责货币和信贷利息，因此安布罗斯所指的“不得不尊重的私有财产现实”，主要是指贵族产业的长子继承权，也包括相当于自耕农的长子继承权的自留地。[中世纪农奴的自留地裁决权，在领主手中](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)。

中世纪中期已经很少有独立的自耕农，所谓自耕农基本上就是领主庄园中的农奴。由于各行政区本身就是不同级别的领主的封邑，独立的缺乏领主保护的自耕农，反而成了包税人加税的主要牺牲品。[在中世纪出现的情况就是，农奴的生存处境比自由农更好](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)。因此自由民都宁愿托身于领主，特别是修道院的庇护下（成为他们的农奴），以避免直接成为暴政的牺牲品[。久而久之，独立的自耕农就从欧洲消失了](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)。

中世纪基督教会不会直接干预如长子继承权这样的领主行政事务。但一方面教会本身就是三分之一左右的欧洲农奴的领主，[另一方面教会本身作为普世性的人道主义的名义监护者](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，限制着各地领主对属下农奴过分苛刻的盘剥，从而在事实上从贵族领地到农民自留地的世袭使用权，也就是长子继承权，一直到各个王国的领土“完整性”和君主即位的合法性，[都直接间接地在教会权威的控制下](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)。

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《[基督教和马克思主义高度相通；反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)》

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《**中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；**

**中世纪教会的权威和国王革命；长子继承权是国王行政基础，教会间接控制**》



前一篇：[长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)

后一篇：[西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)