# 西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行

标签： `西班牙` `基督教` `长子继承权` `布尔什维克` `马克思主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**21世纪的欧洲仍然象中世纪般愚昧；**

**基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；**

**西班牙的宗教借口的“打土豪，分田地”；**

**基督教西班牙的反人类罪行；**

****

中[世纪的欧洲把长子继承权当成私有产权，不见得特别愚昧](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。甚至在今天的欧洲，无论是从凯恩斯主义，还是从道德经济学，无论是从欧债危机所谓的欧元不能倒，无论是从北欧模式所谓（不能破产的）福利制度，还是法国针对“富人私有财富（额外的）社会责任”，无一不体现出，象中世纪教会那样不能倒的中央财政，和把私有财产当成国家授予的长子继承权，[诸如此类的中世纪认识水平的现代愚昧](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)！

[基督教上千年的历史中对待私有财产的态度](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)，本质上与日后的马克思主义并无不同。在混淆了长子继承权和私有产权以后，基督教把社会的进步完全归因于教会党组织和国王的英明领导，或者是贵族的崇高道德，少数反叛者会说是劳动人民的辛勤劳动（也非全不靠谱），但总是千篇一律地把社会的负面，归因于私有财产引人堕落，所谓唯利是图，缺乏信仰。[连马丁路德咒骂的也是犹太人和银行家富格尔](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)。

如果不了解基督教会和国家，[以“宗教分歧”为借口，对待私有财产的错误观点和错误的政策](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)，那么对日后纳粹法西斯和布尔什维克主义的素描就迹近于妖魔化了。[可以说纳粹和布尔什维克的反人类罪行](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，基督教会和欧洲国家，一件没少做！以西班牙为例，为了弥补西班牙的财政缺口，也为了平息西班牙天主教多数派的牛二，西班牙先后驱逐了约一百万“异端，异教徒”，约一半在流放途中死去。

[西班牙自从“强大”以后，经济每况愈下直致国破家亡](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，可以说是自已的政策一手做成的。早在西班牙再征服接近完成时，伊莎贝拉女王就下令没[收全部犹太人（约十万人）财产后，把他们驱逐出西班牙](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)。这些人是西班牙商业和金融的中坚，土耳其的苏丹派船把这些人接到君士坦丁堡，但没有出现什么人道主义灾难。当其时为了安抚人数更多的穆斯林，西班牙女王发表了甜言蜜语的“宗教宽容法案”。

等到西班牙再征服大局已定[，西班牙女王马上象毛主席那样反脸不认自已的诺言，——>当然，是革命需要](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)！下令把全体穆斯林（20-40万）驱逐出西班牙，剥夺全部土地和财产后，用舰队把受害者载到北非大沙漠的边缘，“仁慈地”扔下了事。几十年后，轮到了原犹太人改宗的马拉诺人（西班牙语“猪”，可见其侮辱性）和穆斯林改宗的摩里斯科人。1580s被驱逐者约100万，约一半人在短期内死去。

所谓宗教净化仅仅是借口，[真正的原因是西班牙的经济状况每况愈下](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)，——>奉行几同毛帝国的政治经济政策，西班牙的经济状况有可能改善吗？西班牙的天主教会相当于天朝严密的党组织，宗教裁判所相当于中央文办，基督教的狂热相当于文化大革命，对私有财产的迫害相当于打土豪分田地。经济的下滑导致大量天主教的“好西班牙人”生活无着，[这就是要驱逐辛苦小康的“坏西班牙人”的理由](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

西班牙以宗教为理由[对（因为宗教歧视而）无权无势的“资产阶级”的迫害](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，可以说是日后的布尔什维克主义的预演。连续三百年的残酷社会主义建设，不但摧毁了对基督教可以说极虔诚的西班牙的经济基础，对基督教社会怀着刻骨仇恨的被驱逐者，在几百年之间，让地中海成为一个海盗横行的死海！基督教的西班牙的反人类暴行与布尔什维克毛主义的区别，[仅仅在布毛党放手屠杀](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，西班牙是眼不见为净！

相对西班牙再征服后的暴政，[穆斯林对西班牙的三百年统治仁慈得不可比拟](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。无论是西班牙直到现代佛朗哥政权时代的广泛管制，还是西班牙刚统一后，先后针对犹太人，穆斯林，随后根据其改宗者的剥夺和驱逐（实际上是屠杀），都可以看到基督教的西班牙，对私有产权鲜有尊重。[异教者之所以被剥夺和屠杀，那是因为他们的财产是私权的](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，而不是由基督教神圣化的，由国王授予而保证的长子继承权。

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《**21世纪的欧洲仍然象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；**

**西班牙的宗教借口的“打土豪，分田地”；基督教西班牙的反人类罪行；**》

前一篇：[中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)

后一篇：[马克思主义是翻版基督教的替代性宗教](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)