# 马克思主义是翻版基督教的替代性宗教

标签： `苏联` `马克思主义` `基督教` `布尔什维克` `不信神` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-10-04 20:46:25`

**基督教和马克思主义的深厚渊源；**

**马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；**

**基督教和马克思主义不是互相敌视的关系；**

**基督教与马克思主义与失败的试验“划清界线”**；

如果不了解马克思主义与基督教的深厚渊源，很难说得上理解马克思主义或基督教。**马克思主义是基督教的翻版，无神论时期替代基督教的新宗教，几乎全盘照抄了基督教的整个神学框架**。[除了同样的辩证法以外](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，马克思代替了耶稣成为先知，[社会发展论代替了进化论也代替了耶和华](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)，无产阶级是上帝的选民，革命是大审判，旧世界的末日，资产阶级是利益诱惑好人类的魔鬼，共产主义是应许之地……！

经历了古拉格群岛的[索尔仁尼琴抨击了“不信神”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)的布尔什维克主义，也同样象马克思主义出现前的基督教和马克思主义那样，抨击所谓私有财产的罪恶，追求的却是早已证明是末落的沙皇专制的拜占庭式的东正教帝国。[因此索尔仁尼琴和东方土著基督教一样](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，实际上仅仅是反思马克思主义向共产主义建构中的暴力过分残酷，却无知于基督教历史中同样的残酷，更无知于通往奴役之路越来越残酷的必然性。

[基督教与马克思主义并不是互相敌视的关](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)系，似乎前者指责后者不信神，后者指责前者“迷信”，但在实际上如果不是类似于教派之间的冲突，就是在事实上是互相承认。基督教和马克思主义两者之间，都承认对方是“高尚的，无私的，有信仰的”——>当然是公有制标准。在欧美西方社会，基督教是个人的信仰，[除绿色和平这类极端的教派团体外](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，都不会暴露自已的信仰，因此极难区分两者信众。

[典型的欧美洋左派的特点是](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，个人内里信仰的是基督教，但是外表承认马克思主义的社会主义者。指责资本主义自私自利的时侯，也批评苏联（有时包括毛帝国）布尔什维克主义的反人类，而称之为“极权主义”，主张的是中央集权的大民主，要求的是马克思主义的高福利“均贫富，占领华尔街……”。[他们象安布罗斯一样](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，承认私有财产现阶段是个人不可侵犯的，只允许用国家再分配方式侵犯。（笑笑）

将这幅图画对照一下欧洲左倾的国家如法国，[就会发现法国所谓的左派右派，其实清一色都是左棍](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)！更何况法西斯主义本质上就是极左，布尔什维克主义本质上就是本称极右的法西斯主义。在欧美西方并非大部分基督教信众都亲近马克思主义，但是活跃的宗教分子，与社会主义分子或马克思主义者，基本上是等义词，常常自称为“进步分子”。（笑笑）。[原因也在于现代资本主义与基督教传统是不相融的](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)。

[西方洋左派接受马克思主义](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，但只有极少数接纳苏联。特别是随着苏联帝国的负面信息的暴露，越来越多的马克思主义者与布尔什维克主义划清界线，正如越来越多的基督教信众与马克思主义划清界线，甚至象保守主义的基督教派（代表是约翰保罗二世）直接与社会主义划清了界线。[因此在今天西方文化中“马克思主义”与“布尔什维克主义”不是一回事](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)！更不要说中国东方的毛主义或者朝鲜金主义了。

[西方主流的马克思主义者](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，认为布尔什维克主义只是盗用了马克思主义的理论，就象中国的太平天国盗用了基督教一样。的确如果是从“区别”的角度审查苏联的布尔什维克主义与马克思主义圣经之间的区别的话，绝对可以找到无数不同的东西；反之如果认为布尔什维克就是马克思主义的实践，也必定可以找到无数承继的文字证据。[原因恰恰就在于马克思主义只是理论，而布尔什维克主义是实践](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)。

但也可以认为，[太平天国的确就是基督教，](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)它变成那个样子，乃是基督教必须变成那个样子，中国传统文化中的人，才能在短短几年的传教之中才能理解。同理，马克思主义本身是一部脱离现实的理论，（按实体经济学，整个马克思主义都是与实证不符的伪科学），[那么如果真有信众付诸实践时，也必定与马克思主义原教条极之不相同](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。此时当然也可以说不是马克思主义的原创，[如果还想再来N次的话](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)！

《[马克思主义否定私权的合法性；基督教拒绝“私权完整”的合法性；“衡平法则”对私权完整性的侵犯](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)》

《[私权归属原则模糊将令“私有财产不可侵犯”沦为空话；私有制社会摩擦全部是私权归属的争议](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)》

《[私权归属的基本原则是“当前有效持有”；私有制的法治是双边自愿的妥协调解，不具备单边强制性](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)》

《[私权有效持有的归属判定原则，全面否定建构主义；不能带来效益的产权没有私有的价值](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)》

《[长子继承权primogeniture是封建的基础；被混淆于私有产权；在公有制社会中构筑封建的合理性](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)》

《[亚当.斯密概念模糊；自由主义明确了私有产权；马尔萨斯主义用长子继承权后“自由放任”；马克思主义辩证法](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)》

《[中世纪是长子继承权的黄金年代；长子继承权随资本主义的兴起而衰落；中世纪教会的权威和国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)》

《[21世纪欧洲仍象中世纪般愚昧；基督教对待私有财产的态度与马克思主义并无不同；基督教西班牙的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)》

《**基督教和马克思主义的深厚渊源；马克思主义是翻版基督教的替代性宗教；**

**基督教和马克思主义不是互相敌视的关系；基督教与马克思主义与失败的试验“划清界线”**》



前一篇：[西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)

后一篇：[革命！多少罪恶以自由为名！](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)