# 日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-18 20:55:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7x6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7x6.html)

中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；

日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；

中世纪形态权力世袭，[**贵族共和的封建社会**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)，其具体政治形态是日本（或欧洲）为代表的武士封建制，还是中华帝国式的中央集权体制，取决于当地的地理和气侯条件，及由此形成的传统习惯法，是否支持足够效率的中央财税系统，让中央财税的权力边际，可以压倒地方武士或自治的抗税（割据）。由于后者不受地理条件的限制，基本上可视为一个与“生产水平相适应的常量”，因此两者博弈之间，显然存在着过渡边际。在此边际之间，中央政治强制与地方主义的抗税之间，达成了平衡。在其他条件不改变的情况下，[**就会形成确认此平衡的传统习**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)惯。

因此以[**中国为例，就形成了日本和欧洲国家都羡慕的中央集权**](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)，原因仅仅因为日本和欧洲都不具备中华帝国所拥有的广阔平原和易于运河维护的水网。中华政治之孔儒哲学，只不过是此地理气侯条件下形成的习惯法的表述。拥有类似条件的古埃及，自然而然地形成了与中华帝国极类似的，守旧，顽固，[**榆木般不开窍的政治哲学阿蒙神**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)教，和类似孔儒乡绅的神庙和祭师阶层。即便穆斯林进入了埃及，也无非是换成了大同小异的阿訇和维齐尔。而以日本和欧洲为例，因为运输条件恶劣，狭小盆地中的农业剩余，不能有效输送中央，武士封建就成为更优化。

日本的武士文化与山地岛国的地理文化，还真有关系，大概与其火山和地震灾难多发的环境，也不无关系。因为山地居多，陆路运输就艰难；因为是岛国，小块农业区的产量就有限，因为是火山多发，土壤倒还肥沃，因为灾难多，因此形成了地方层面上的紧密团体，[**形成藩主与领民的亲密关系。**](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)日本的船只技术，截至明治维新以前，似乎都不足以提供环日本外海的运输安全，更遑论载运千军万马“侵略中国”。即便在壬辰战争时期，拥有造船技术优势的，也是袭自明朝的朝鲜，不是岛国日本。[**在运输条件稍好的濑户内海，同样出现了中央集权的萌**](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)芽。

抄袭唐朝体制的日本平安王朝的瓦解，表面上与唐朝瓦解异曲同工，历史进程的迥异，正是两国地理条件差异所致。在唐朝基础上强化中央集权的宋，可以克服各地方政权的抵抗；而仿袭唐宋制度的平氏，就完败于体现日后武士共和的镰仓源氏。[**仿效唐宋（或明朝）府兵建立的平氏军**](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)队，相比源氏武士团，战斗力之低下，也正如同中华日后的宋明两朝军队，其相对北方少数民族政权如辽金清，[**同样地有着中国足球队的特色**](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)。原因就在于，日本中央政权，无论是平安王朝还是西部平氏政权，通过收税养军的中央建制，较之基层武士成军，效率更为低下。

**ps:平氏的财政政策是“剥削国民，对宋朝出口导向，屯积铜钱外汇，募集浪人富国强兵”，[**大致类似于明朝张居正改革的政策**](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)**；

源氏镰仓的胜利，也令“武士不纳税，报国征战”成为日本政治的传统文化，[**类似于中华乡绅的孔儒哲学之“乡绅不纳粮**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)”，——>日本武士所谓无私报国，还蛮有条件的。以至于室町幕府时期的的大内义弘，就以反抗幕府将军“分享对明朝贸易收入”为名，——>其实就是向日本外贸收税，让大内氏换取进出口公司的世袭垄断，居然被大内氏拒绝！
——>发生了应永之乱。大内氏的理由就是“日本武士以征战报国，不以上税贿赂上级领导为责任，以免中央领导搞腐败”，（颇有点大宪章时的味道）。[**这种立场，当然得到日本武士阶层的广泛同情**](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)。

足利幕府尽管征服了大内氏，让对中国贸易者上缴部分收入成为惯例，（德川幕府时期就全部占为已有），由此强化中央财政的收入，但仍然无法压倒地方武士政权的割据力量。终室町幕府之世，对关东镰仓留守的控制也是名存实亡。名为全日本的统治者，室町幕府即便是盛世时，也只是最大的一个割据者。日本“战国形态”，事实上在幕府初建时，就已经开始了，[**直到德川幕府强化了仿明朝的中央集权**](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)，拥有较以往更强的税收体系后，战国才告结束。由此可见，日本武士基层自治体制，[**无非是对中国孔儒乡绅自治**](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)，进行了适合日本环境条件的改良。

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[**中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；

日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；》

前一篇： [中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)

后一篇： [中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)

