# 美国全局变量（效益／个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-18 20:50:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7x5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7x5.html)

美国全局变量（效益/个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；

（**散户平均套牢（沉淀）时间＝市盈率＝中国低效益/个人期望）是中国目前体制下的全局变量，偏低！
只要中国选定了目前的社会体制，此全局变量就基本选定，或有波动，但终将向其靠拢**。相对言[**，美国体制的优越性**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)，也体现在此标准下的美国全局变量，目前是全世界最高的，而且[**在相当长的未来历史时期，美国此优势都不会削弱**](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)。因为此全局变量不是一个波动“盛衰起伏”的曲线，所以有些中华爱国左棍臆想的“美国盛极而衰，西风吹过，轮到东风（中国）”，只不过是中世纪形态之中央帝国，臆想美国是大同小异的另一中世纪封建政体罢。

理解中世纪封建政体“中央效益最差”，因此当“中央财政盛世”时，实际上是全局变量剧减，并通过边际效应的作用，[**导致整个社会经济迅速凋敝**](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，就不难理解“盛极而衰”的历史惯例，——>不幸的是，自朱镕基下课前开始的国进民退的繁荣，就是这样一种历史曾经的“盛世”，诸如张居正之治，王安石变法，唐朝中兴，汉武帝盛世，秦始皇霸气等，都是这样一种自我折腾其必定灭亡的盛世。对中国愤青来说，“更不幸”地，[**美国不是中世纪形态的共同体**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)。美国今天的经济繁荣，不是那种“中央政权苛税猛于虎”，因此美国不会出现荣衰的转折。

[**全局变量越低也就是“市盈率越高”，**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)无论是个体还是小团体，挣扎求存的行为，就越呈现出典型的E租宝模式的“投机”。与道德诚信无关，就象男人受刺激会勃起，女人受刺激会泛红一样，感受冷风就会打喷，感冒就会流鼻涕，等等，[**纯粹就是经济角度的生理反应。**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)要避免出现这种生理反应，要么是放弃挣扎，等国家分红，或者正在享受着封建国家的分红，——>前者是民粹的角色，后者吃公粮的公知的角色，当公知嫌自已得到的国家分红不够时，公知就向民粹转变，当民粹得到分红时，就向公知进化，合称民粹公知，——>要么离开这个国家。

无论基督教和马克思主义等进步分子，[**如何倡仪全球社会的共产主义世界大同**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)，户籍制度毕竟是全球任何国家，之所以能够成其为一个国家的最基本制度！不要说“国籍身份”离开这个国家，就连自已的主体财产离开这个国家，对于中华帝国的的绝大部分国民，无论他们是干部还是贱民，都只不过是痴心妄想。可以说，因中华体制而来的全局变量，[**是与中国人出身相捆定的终身身份**](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)；除非这个制度得到“市场经济去自由化”的根本转变，否则[**无论你逃到全球任何地方**](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，这个身份都跟在你的身后。如果你想转换私产出国，能转换出境的也只是一小部分。

**

ps1:很多爱国华侨却把这种身份视为人家歧视！然后，[**热情洋溢地回国当五毛**](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，“声讨资本主义”，鼓吹故乡“闭关锁国”**；

**ps2:[**富人转换出境的私产的“损耗”，**](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)恰好也受制于“全局变量”，相当于斩仓；要降低损耗，同样需要“关系通道”，官场关系牛逼如太子党，甚至“大增益”**；

坏消息是中国体制，就此全局变量言，的确比不上美国；好消息是，[**除美国以外，世界上超过近三十年的中国，廖廖无几**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)！前一条知道的人多了，装成不知道的左棍，估计也是大多数；后一条知道的人就少了，就连呆在西方地面的民混，基本上也不清楚这条。[**民混们自以为六十四日注定了中国“反进步”，**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)所以一天到晚逢中国必反，指望中国马上就崩溃大革命，好让它们这些孙文式的革命家，窜内国内重建“党国”。但事实上，六十四后的中国的全局变量，是在提升之中，——>[**要归功于邓小平和朱镕基**](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)！——>而且已经超过了绝大部分其他国家。

如果说美国的繁荣，主要依靠自已全局变量偏高的优势，自身创造着最高效益价值的同时，也让包括中国在内的世界上其他国家的政治资本，[**出于政治套利的目的，向美国出口导向，锦上添花**](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！——>中华帝国那四万亿美元外汇屯积，就是中国“胜利”政绩之一！——>中国以及日本之未显衰败，很大程度上因为其他更愚昧的国家，也多少补贴了中国；弥补了中国的部分损失。只不过，今天正在开始席卷全球的经济危机，正在从“愚昧国家最薄弱的链条”开始崩断，留给中国作根本改革的时间不多了。[**因为外头傻逼国**](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)，也死得越来越多，越来越快。

《[**专制体制中央的经济效益最差，通过“边际效应”将低效益传递到全社会（成本转移）**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)》

《[**“守旧”
如慈禧主义的投机；“投资”一般指“封建社会的无风险套利＝特权作成本转移”**](../../../2016/1/12/“守旧”如慈禧主义，也是一种投机；.md)》

《[**股民个体投资股票的Ｅ租宝模式，与公共风险无关；自有资金相当于自我借贷100%杠杆**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)》

《[**在（中国低效益/个人期望））环境变量下，对比股票，房子，高利贷，做生意，及其他投资渠道**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)》

《[**统变量（中国低效益/个人期望），对就业，就业，投资的影响；，股市有吸引力的特性；**](../../../2016/1/17/（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响.md)》

《美国全局变量（效益/个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；》

前一篇： [在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)

后一篇： [（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响](../../../2016/1/17/（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响.md)

