# 美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-24 22:42:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6ju.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6ju.html)

**美国左派的语境和中国公知的异同；**

**美国左派抱怨资本主义还有不尽如他们理想的完美之处；**

**中国公知将公有制和社会主义的失败，归罪于资本主义；**

**中国左派如花姑娘周小平之流，将妖魔化西方国家，视为拍马屁地爱国**；

<

同样是新自由主义的口号，在美国左派如普沃斯的嘴巴里说出来，跟中国公知鹦鹉学舌后的同样语话，意义不一样。美[国左派是在资本主义的社会背景下](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)，抱怨资本主义还有某种不令人满意之处。中国公知则是在社会主义的背景下，将公有制导致和灾难及后果，归罪于并非主流的资本主义。[如果不考虑亚当.普沃斯和格申克龙等人](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，可能是接受了东方政府基金的命题作文，他们不向中国听众介绍市场经济的好处，却强调“市场经济不公平”——>您不觉得不自然，而且有着明显的人为扭曲吗？——>可能是因为他们在美国的政治弱势。

美国左派在资本主义背景的合众国，[尽管由于基督教对西方愚昧传统的传承](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)，在意识形态上还算得上是大多数，但是就社会层面的既得利益而言，中产阶级加入茶党挨骂的比例，比骂茶党的新自由主义者要多得多！但是在舆论上，茶党仍然是明显弱势，只是在利益防守的环节上，丝毫不听民粹忽悠的那种“顽强”。由于美国民粹和新自由主义的舆论强势，那么被介绍进中国的美国左派，似乎是针对中国听众和读者的，完全忽略中国公有制的背景，却把中国社会的“不公平”归罪于市场，[再用美国公知为佐证！很奇怪的逻辑和扭曲](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)！

**ps1:新自由主义者忽略了中国公有制对市场的侵犯，如同忽略了李天一的轮奸，[便溺案的便溺后的那些水军](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)；虚拟人格上体现着同样的逻辑模式**；

**ps2:并非没有参考意义的现象是，[美国左派，一般更加敌视中国社会，差不多视为野蛮人的国度](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)；这样就更令上述公知在中国表现出的言行，奇怪地扭曲**；

在中国的情况就完全不同，[中国几乎没有满足新自由主义者条件的人群](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)；新自由主义者几乎都是披着羊皮的民粹狼；而中国的民粹阶层，仅仅作为先锋官的毛左，吼猴的声浪就已经远远盖过了中国的新自由主义者[（典型如茅于轼和杨恒均等人），](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)更不要说人权私有的自由主义了。所以在中国，既没有美国市场经济积累的可供再分配的民财（资源和利益都垄断在政府权力阶层的手中），也没有可与左派相抗衡自由阶层，——>所谓右派就是垄断国有资源的马尔萨斯主义特殊利益集团；但民粹的目标就永远是差不存在的“中国茶党”！

因此中国那怕是号称改革开放的“新自由主义”宣传中，他们援引的西方左派的号称“在市场经济中争取更公平”的政治口号，到了中国就完全变成“社会主义道路复辟中世纪”的正能量。象亚当普沃斯这样的美国公知，他大概只关心可以在中国多卖几本书赚的实惠，甚至不关心中国有多少粉丝的那种虚荣。[但是当他的《民主和市场》被引进中国教材时](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)，所有读者和学生在教育中被强调的，[简直就是“民主对市场的声讨”——>](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)这就是马克思主义！同时还强调“计划经济的效率也不太差”！即便如此，普沃斯还被天朝当右派呢！

[再以杨恒均先生而论](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)，他虽然不是美国的公知，（杨是华裔澳大利亚公民），也不会涉嫌得到天朝破费的定制。[杨先生曾经到过一百多个国家，估计也不是吹牛](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)。杨先生从事的“情报工作”，大概就是到各个外国，定向收集人家公开发行的报纸杂志期刊之类，送回国内给情报部门归纳研究。类似的反向工作，台湾曾经通过电台和香港广告，向中国大陆穷人招募，应招者将国内搜集的报刊杂志打包寄到香港某个地址后，就可以得到台湾经香港打过来的报酬。其实就是台湾招募的，类似杨恒均这样角色的大陆临时工。此即所谓台湾特务。

**ps:这类接触不了真正称得上是机密的贱民，一旦被抓住，就会被作为间谍，泄密和特务，面临重达死刑的惩罚**；

但是即便杨恒均先生如此见多识广了，他对西方的了解的关注点，也不是毫不起眼的私有制，不是充满逐利的市场，甚至不是兢兢业业的司法民主（无罪推论，陪审团，默认权益归于个体），他也没有了解西方历史和宗教文化中最起码的常识[。杨恒均先生注意到的，只是西方选举时的轰轰烈烈，让他感到的激情澎湃](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)；他并不认为选举只是私有制体现在民主中的结果！杨先生印象深刻的，只是澳大利亚这类资源国家，在践行北欧模式时做到了什么程度。[如果连杨先生也只是如此水平](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)，其余华侨公知对民主私有制的认识水平，可想而知！

?[美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；?](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)?

?[美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对?](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)?

?[美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病?](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)?

?[国民主进程最大的障碍是美国的公知?](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)?

?[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《[美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)》

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《**美国左派的语境和中国公知的异同；**

**美国左派抱怨资本主义还有不尽如他们理想的完美之处；**

**中国公知将公有制和社会主义的失败，归罪于资本主义；**

**中国左派如花姑娘周小平之流，将妖魔化西方国家，视为拍马屁地爱国**》

前一篇： [革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)

后一篇： [被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)

