# 革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-24 22:49:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6jv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6jv.html)

**指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面**；

**革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”；**

**只需要显示你对熟人中的左棍的道德优越感的蔑视，即已完成了对他们的“启蒙”**；

**

指望用革命实现民主，如同拨着头发想把自已拨离地面**。类似的先验定论，同样大把历史经验的重要常识是：**指望用民主选举实现反腐败，同样如同拨着头发，想把自已拨离地面**。（[因为公有制民主不存在可持续性](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)）。在实体社会学中，此两条都是非常基本的常识。但是“革命实现民主”“选举实现反腐败”恰恰是绝大部分“有中国特色的民主派”的信仰，这两条信仰却不见得与马恩毛狗的信念有所冲突。由于中国文化的同质化和预设结论的文化恶俗，[以致于这些信仰上的同道，会因为彼此形容词有差异，而自以为是此派彼派](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)。

**ps1:此两条导致左棍化的误区，[逻辑机理上彼此相关](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，此略**；

有些思维迟钝的好人，——>假定他们只是思维迟钝，——>[顽固坚持着“革命必须”的信仰](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)，或者以为“革命可以一劳永逸”“反谷物法遥遥无期”，而不愿放弃“革命加速民主”的主观可能性。这种观念对于黑非洲那些，从来没有接触过真正的民主为何物的土著部落，——>它们中的绝大部分，倒是在几十年前就已经实现了“全民普选，一人一票”，——>还算得上情有可原，[但是对于自从五四运动以来，已经折腾了差不多一百年的中国社会来说](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，还不明白这些最基本的道理，还啥不得那一点点转型时间，那才真叫不可理喻呢。

**ps2:笔者相信，这些“好人”只是[拨打着诸如“反户籍制度”的小算盘](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，他们不是要民主，要的只是对他们自已最有利的那种极权主义；此略**；

既然革命不是民主的通道，那么“有什么办法实现革命，从而实现民主”的常见质问，[即所谓“知道问题在那里，你知道解决办法吗”之类的假设问题](../../../2014/4/17/真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”.md)，自然不复存在。相反，任何提出此类问题者，足以说明这种人最起码是不知道问题在那里，除非他们是冒充的精神病！因为此问题只是预计了（民主＝革命），本身既是不成立的逻辑联系，又怎么会有解决方案呢？笔者在几年前回答[：“既然知道问题在那里，自然知道解决办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)”。笔者早就知道所有答案及机理，只不过一直以来，都极少有人有兴趣，更罕有人有耐心知其所以然罢了。

既然革命不是民主的通道，只要你是真正偏好民主的，那么就请你放弃那种在网上“支持革命”的东游西荡，[也不要热衷于在论坛里争辩真理](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)，论坛里只能培养左棍！这里拍两句马屁那里恭维几段赞美，对于革命煽动者来说，也许是很重要的精神鼓励，但是对于民主思考者并无必要。那么请你自觉远离任何“道德褒贬”；凡是道德褒贬的潜台词，都是道德治国，自然就不可能是民主。而在互联网上的道德，[所谓“有良心的公知”几乎就是“丧心病狂”的同义词](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。要不然就是“逢政府必反”谓之褒，肯定政策长短则谓之“贬”的定式。

做到这几条，你也只是没有再对中国的民主进程，[构成“愚民一分子”的阻力](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，但你肯定还可以做得更多！你可以在你亲戚朋友中，若有热情洋溢的左棍向你布道的话，冷不丁泼一盘冷水，不必争论，[只需要让他们的道德优越感清醒一下](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。让他们知道，他们自以为的正义，在别人眼里也许不仅仅是白痴，甚至是邪恶。笔者在这里圈子里，通常会说“你老兄怎么到处抄袭互联网上那些白痴的段子呢”——>言下多少含义，各人自解吧。若对方不醒目，不妨直接用毛狗，左棍之类描述“那种人”，——>不是直接指他！对方也就识趣了。

**ps3:笔者的经验是不要留有余地，以免这个家伙有侥幸感，反而更热情向你“布道”**；

做到这条，你已经对身边的人，能帮则帮了，不必再多作争论。但是在互联网上，你本来可以做得更多。你能够写下来的，一定是你能够说明白的；你能够说出来的，未必是你能够写下来的。所谓“口说无凭”在互联网上不是怕给被人拿话柄，而是说口说者事过境迁，你不会记得自已当初的话，到底是需要修改，还是与今天仍然逻辑一致。因此你要让自已的思考，[从现在开始，渐渐做到逻辑一致，除了动手将它写下来，没有别的办法](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)。但是遗憾的是，国人爱喊口号的多，[爱读书的少，爱思考的寡，爱动动笔的，更是凤毛麟角](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)。

**ps4:写下来的东西，最好能公诸于众，因为别人看不着的东西，自已也不会有兴趣，再看第二次的**；

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《**指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面**；

**革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”；**

**只需要显示你对熟人中的左棍的道德优越感的蔑视，即已完成了对他们的“启蒙”**》

前一篇： [科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)

后一篇： [美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)

