# 高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-24 22:40:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6jt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6jt.html)

**第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼**

第一个跳出了金本位的陷阱，并为自已的国家带来经济复苏的政治家，[是意大利的墨索里尼](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)。意大利因之被称为“经济奇迹”，墨索里尼其时的国际声誉，是作为社会主义领袖和经济奇才及社会公平和秩序重建合于一身的天才伟人。希特勒对此人日后的仰慕和倾心，绝不是无源之水。第二个跳出金本位陷阱的，是日本央行藏相高桥是清，他为在欧美开始陷入大萧条时，为日本带去了经济繁荣，方法就是不管金本位的三七二十一，[宁愿行政限制黄金兑换](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，也要大量增加货币的供应，宁愿因此牺牲日本财政在国际硬通货上的借贷地位。

高桥是清是日本20年代真正掌握经济财政大权的“首相”，名义上的各任首相，更象是高桥是清的行政秘书，高桥的“凯恩斯新政”比凯恩斯早了九年以上。[只需要理解金本位的缺点](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)，就不难理解高桥是清货币政策的成功之处。高桥摆脱金本位的束缚，也就结束了因金本位而形成的进行性加税，因此日本农民和固定工商税承担者的负担大为改善。税收转换为他们的实物产出的比例（如农民的农产出）下降了，税负减轻了。日本财阀对高桥是清也是满意的，因为类似凯恩斯主义的新增货币，[首先造福于距离政府近的财阀，他们没意见](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)。

[同样因为金融垄断导致的钱荒](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，早已脱离金本位的今天的凯恩斯主义的滞胀中，央行再放水，一样是“造福”于财阀；但是在金本位定额税的时期，财阀占先仍在是毛病，但却可以减轻甚至消除金本位导致的进行性加税；后一好处，在今天的凯恩斯主义环境中已经不存在。而导致新一轮大萧条的原因，却已经不是金本位导致的进行性加税。凯恩斯主义者特别是那些“诺贝尔奖金获得者”，他们的“基督教良心和数学”，阻止了对金本位到凯恩斯主义萧条的反思[，诺贝尔奖因此成为瑞典民族](../../../2013/12/14/您怀疑过市盈率是市场利率的倒数吗？为什么全世界的股市都低估？.md)，对全人类最大的，也是危害最持久的犯罪。

墨索里尼和高桥是清的经济货币政策类似，德国的沙赫特和后来的希特勒德国的政策，则情形墨索里尼相似。墨索里尼和希特勒，都是在一个政府强烈干预经济的国家中，奉行工会和厂方在政府调停下合作，由政府提供社会保障背书的社会主义建设。[简单说，这两个法西斯国家建设的就是后来被称为北欧模式的社会主义制度](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)。高桥是清本身不是国家名义上的领导人，连首相都不是；日本是一个仿效英国“自由放任”的，[世界上第一个实现了全民普选的民主国家](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)。因此高桥是清政策，仅仅局限于日本央行宽松货币，以及对财政的紧缩。

高桥是清奉行宽松的货币政策，但是与日后的约翰.凯恩斯一样，高桥在任何程度上都不是凯恩斯主义者，——>约翰.凯恩斯也不是凯恩斯主义者，记住这条！高桥是清的货币宽松，[是相对当时金本位的紧缩而](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)言，远不能与日后的凯恩斯主义相比；凯恩斯主义鼓吹“积极的财政政策”，则是高桥是清和凯恩斯本人都反对，也被沙赫特本人反对，——>但却是墨索里尼和希特勒所赞同。因此墨索里尼和希特勒（其实是戈林，戈林负担纳粹的经济工作）更接近于凯恩斯主义者。结果是高桥是清因反对“积极的财政政策”被杀，沙赫特被解职。

高桥是清在[金本位的错误环境中](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，奉行宽松的货币政策，同时严厉制约政府财政的扩张，——>[说明政府规模太大了，税负太重了](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，——>拒绝财政和政府债务的扩张，这些政策很、招怨愤，但在经济原理上完全对头！因此也促使了日本帝国在20年代的经济繁荣以及在大萧条开始时的情况也相对缓和。但是高桥不能解决日本经济体制的痼疾，特别是不能解决日本政治寄生性的企业的困境，——>这种情况也了出现在新中华帝国之中！高桥是清反对追加军费“拉动经济增长”，引起了日本已经激化的军国主义者的怨恨，在226兵变中被杀。

《[现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)》

《[企业的本质是资产负债表的金融属性；马克思和社会主义，将企业错误地当成了“集中力量办生产的采邑”](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)》

《[从企业的两个冲突属性，理解日本模式和苏联模式的失败；美国企业的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)》

《[日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)》

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《**第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼**》

前一篇： [麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)

后一篇： [晚清改革条件与明治维新的日本的异同](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)

