# 严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事

标签： `保险市场` `齐二药` `食品安全` `消费者` `塑化剂` `保险` `金融` `资本家` `监管` `计划经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-06-16 21:09:00`

**大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；**

**严厉监管令中国保险市场缺失**；

**为什么不试试，仅仅让政府少监管一点呢**

消费是[供应商与消费者的平等交易](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，除非证明其中一方明知故犯，如消费者故意用假币，欺诈套赔，厂商隐瞒已知有毒致害成分，等等；否则司法上双方的损失责任均等，共同负担不良后果。由于严重的产品事故涉及生命安全，因此除大数偶然的商业保险以外，只能寄望公众（含纳税人）的同情。[所谓大数偶然，就是指商业保险](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)。

生产商如果所在行业具有公共诉讼的高风险，而产品质量的公共问题又不见得完全可以避免，[象双汇的瘦肉精](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)，以及目标明显集中在汇源身上的“塑化剂”，（[朱新礼是个倒霉蛋](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)），如果能够与保险公司达成一定的协议，生产商都会倾向于购买保险，相当于增加了产品的成本，当然也要转嫁到产品价格上。世界上从来没有一头嫌产品不安全，另一头嫌产品贵的市场道德。只有毛主义公有制信仰的杂种，才会有这种无理的“要求”。另一种方法则是声明“生产商免责”，如果本地法规允许的话。

保险也不是想买就有的，[需要视乎有没有保险公司的保险产品](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，象消费者的人身保险（产品较多），以及供应商的产品保险。除少数项目如旅行（车船飞机险），[或如美容手术保险等等外](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，消费者一般不会因为消费某种商品而买保险，也没有这么多的险种；一般性的安全险种，归属于人身保险，——>因此要注意自已的保险产品，是否是“安全事故免责的”条款。

我国保险行业作为金融产业，[为了防止落入阶级敌人的控制，是监管最严的行业之一](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)，生怕小民百姓倒尽大霉已经家破人亡时，还会侵犯了（主要是国企的）保险公司的利益，为了避免国有资产流失，保监局向弱者倾斜，算得上是惮精竭虑。咱国的人身保险是必须经保监局审批的，[相当于文革最严厉的计划经济时期](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，商店卖一样商品要向上级请示红头文件。（现在的执照仍有“营业范围”）。

如此严厉的保险监管，当然少了许多流失国家利益到小贱民手中的风险。[象我国的医疗保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，是与社保相抵扣的。别以为你富人有钱可以再买医疗保险，如果与社会医险重复的部分，商业医保不能赔付，你保险的投资花了白花。印象中[齐二药事件](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)就有这么一位“安全事故负责”的倒霉鬼，保险公司说“责任是齐二药的”（早关门跑掉了），倒霉蛋的保单算是白交费了。

[保监会监管保险业尽忠职守，唯一的效果就是抬高了价格，减小了保险市场](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，将阶级敌人妄图保险手段减损的阴谋诡计拒之于民间之内。所以中国的市场经济是缺了腿的，保险就是一份分红基金定投[，真正属于保险类型的大数偶然的保险产品，几乎是没有的；如果有也是非常贵的，几乎没有什么投资的价值](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。但这种可悲，可不是工业产品供应商资本家们的过错。(毛左们连自已收入低也怪供应商)。

中国花钱买得美帝国主义承认的市场经济地位，是缺胳膊少腿的，[保险市场缺失是很严重的一环](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)。无论是对于消费者还是对于生产商，都缺乏投资保险产品减小大数偶然风险的产品渠道。理论上咱国政府是[全世界向弱者倾斜最有信仰的帝国](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，市场监管就算放到19世纪仍然是世界一流。但一旦发生公共产品事故，咱国政府就会首先**谦虚地承认自已是弱者，然后把自已保护得严严实实**。

对于资本家，消费者和咱国向弱者倾斜的谦虚政府，[要改变家长式中央集权的传统文化](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，不是一朝一夕可以改得了的。笔者只是指出，消费者不能承担产品风险的严重后果，同样不能承受生活必须品被整短缺甚至断供的后果。在产品风险中，资本家的处境与消费者一样，同样是风雨飘摇，指望资本家成为共产主义的大奶牛是不现实的。**为什么不试试，仅仅让政府少监管一点呢**？[少监管一点，问题就少一点](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)。

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《**大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；**

**严厉监管令中国保险市场缺失**；**为什么不试试，仅仅让政府少监管一点呢**》



前一篇：[食品安全应量力而为，安全是有成本的](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)

后一篇：[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)