# 工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏

标签： `袁隆平` `齐二药事件` `转基因` `食品安全` `工业事故` `饥荒` `资本家` `阶级敌人` `危机` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-16 21:12:56`

**工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；**

**回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦**；

**商品安全事故爆发，企业很可能会破产；

任何追偿应止限于“法定的有限责任”，不应株连；

消费者和企业都是事故受害者，不存在“向弱者倾斜”；齐二药事件的教训**；

如果发生非故意的（不可预见其后果的）产品用料的伤害事故，一般都已经是过了很久的时间，积累了很多的伤害个案，累计赔偿责任也必定是很巨大的。[既不一定是有保险投资的，也不一定是保险公司可以减损的](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)。发生这类事件，供应商几乎是铁定要破产的。如果以株连的方式[，“向弱者倾斜”或“平民愤](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)”，就等于扩大了整个社会的产品风险，而更深刻地损害了更多的消费者利益。

[象齐二药事件，居然株连到举报假药的中三院身](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)上！事实上中三院早就尽已所能治疗用错了药的患者而不计报酬，卫生厅私下弥补中三院；由于是“私下”，该株连事件对社会的副作用一点没有减少。结果是从此再无人举报假药了。假药真的消失了吗？各位心知肚明。而且，药还越来越贵了，能用的药也越来越少。[而国企齐二药早就自动关门](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)了。齐二药事件的危害，已经从假药事件，变成了恶性株连事件的严重后果。

除非是象声明[如“无公害蔬菜”（其实是夕阳产业，会越来越贵，渐渐消失](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)）或异丙醇这样分子式也确定的用药，否则厂商没有“只能供应传统配方食品”的义务；可能造成不良后果,厂商既非情愿，也不得不为（探索新产品），也不可能预见所有未来的恶性后果。短期的伤害可以用动物实验，长[期如袁隆平之流称的“三几代”根本不可能实验](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)。

因为不可能拿人做实验，实际上袁隆平是主张禁止转基因，显然是为了他自已的[杂交种子的行政垄断地位](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。袁隆平是滥用了FDA对药品注册的要求，而FDA临床实验既非强制性，也仅仅对药品有效；而且这种要求，过高抬高了门槛，加强了老式产品的垄断（药价），本身就不符合公众的利益。[我们作为消费者，无非是希望买到便宜的药品、食品](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)；我们的健康让我们自已操心而已；犯谁啦？惹谁啦？

临床实验无非是“自愿者接受人体测试”。[食品按此标准测试，还要求“几代人的时间”，成本贵百万倍不止；效果等同于禁入壁垒](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)。而转基因食品市场准入，让消费者买，无非是“消费者**自愿掏钱**接受人体测试”而已。[袁隆平杂交水稻的专业成就的光环](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，加上很多人对FDA的运作机理和恶劣后果并不了解；才掩盖了袁隆平先生在说“几代人的测试”时，动机是多少卑鄙。当然逐利的道德无可指摘。

**食品安全事故，本质上相当于工业事故。只要仍然保留现代工业，就免不了工业事故，也免不了工业事故可能的风险**。[乌有之乡这些人反对转基因，明显是文革式的政治大字报](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)。他们不是不明白转基因真实含义“植物基因片断植入植物”，实质就是“人工杂交”；就象他们不是不知道[毛灾饿死了几千万中国人；文革又杀死两千万](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)！但毛左的目的就是为了再次搞文革，转基因只是一个政治借口！手段是意识形态化的，妖魔化的。

因为有工业事故的悲剧[，就要退回到农业年代](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，让现代人一个个引刀自宫搞计划生育，或如旅鼠跳海减少人口压力，这样的好心人士不是没有。一些毛左出于恢复文革的政治动机攻击转基因，理由不就是：“中国人没有转基因，也活了几千年”吗？其实更好的理由，还有“人类没有文明，茹毛饮血不是过了几百万年了吗？”，恩格斯也说“现代工业让人堕落，[中世纪纯真的乡村时代](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，人人幸福健康”。

信仰自由，[基督马恩毛孔儒这些自然分子](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，信仰在家里茹毛饮血母子乱伦（纯真年代就这种道德）是他们的自由（别犯法噢！）；但如果全民公决，只怕难以成为真正的人民群众（笑笑）；如果为此鼓动革命暴力，极可能会不得好死，（笑笑），——>这可不是什么侵犯人权，对部分人的生命terminated，终止他们主动性的对更多数人的生存的无端伤害；[是公众的自卫权](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)！

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《**工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦**；

**商品安全事故爆发，企业很可能会破产；任何追偿应止限于“法定的有限责任”，不应株连；

消费者和企业都是事故受害者，不存在“向弱者倾斜”；齐二药事件的教训**》



前一篇：[严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)

后一篇：[A股抛开市盈率时开始成熟](../../../2011/6/17/A股抛开市盈率时开始成熟.md)