# 老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块

标签： `财经` `道琼` `中国` `小盘股` `a股` `银行` `地产` `加息` `大盘股` `蓝筹股` `新股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-16 20:57:54`

**老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块；**

**（A股机构化＋机构沮丧）不可能逆外盘逼空**；

今天的下跌是对道琼指隔夜大跌的反应。道琼指已经接近于回暖，向SEC递交的股东回购记录大幅上升，说明大股东们已经觉得有利可图。A股在政策打压的氛围下，尽管已经超跌，[A股机构化导致的情绪不稳定](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，不可能在大盘股试图争夺热点失败后，再次逼空；因此A股只能在隔夜行情平稳的情况下，才能反弹；[并且只能是从小盘股开始反弹，才能持久](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)；除非管理层再次打压小盘股。

去年底管理层眼红小盘股的行情，心痛基金儿子们不争气，[急着要完成国际板红筹股](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)、银行补充资本金加上国资委央企再融资这些重大政治任务，用干预市场的政策手段打掉了小盘股行情，[小盘禁飞区一直到六月后才解除](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)，但已经迟了。流动性限制，造多热点不可能转移到大盘股，小盘股给打压了，[打掉的是A股的人气；大盘股更加没有希望](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。自去年初开始的大反弹，正在向牛市转变时，让箮理层掐死了。

大量上市的小盘新股，股神们无论如何辱骂，（大额现金储备＋较好的业绩＋几乎没有长期套牢盘＋较小的盘子＋行业龙头＋萧条期扩张的机会＋无量空跌……），[明摆着就是回暖后的黄金板块](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)。任何政策，打压这个板块，就打压了整个股市的行情；股市一回暖，这个板块越大，[老大板块的股票就越是没有希望](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，老股票补涨的反弹行情就越是短促。[老大板块，指老股票，大盘股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。

笔者算是“套牢”在小盘股上，但还能鼓励信仰大盘股的小股民按自已的理解投资，批评的只是管理层一再干预市场。[笔者批评股神发疯，也不是批评他们看好大盘股，而是批评他们用“挟持管理层干预小盘股”](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)的方式“看好大盘股”。[靠行政干预定价，还是股市吗](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)？

隔夜外盘其实并非都是利空。只不过A股机构化后，靠管理层提供的资金优势，却又已经草木皆兵，才会样样当成利空。象希腊要破产，关中国什么事？笨猪N国根本不是中国出口的主要国家，反而是控中国倾销，和中国竞争廉价商品的国家。记得西班牙烧中国产的鞋吗？）。石油和粮食期货价格隔离大跌，不好吗？原材料通缩才有企业的利润；房价大跌，不好吗？通胀压力会下降！当然喽，[机构都重仓套牢在银行地产这些国有特权股上嘛](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)。（笑）。别看基金他们嘴巴上骂小盘股，其实对自已手上的钞票，还是有点理性的。（笑笑）

减仓双汇等品种，补充了大跌个股。大跌面前，上涨的品种只要不是在底部，并且图形不太好，不管以后是不是还有机会，都可以卖掉。这种选择，其实就是一种时间性的偏好。因为大跌等同于更廉价的筹码，而日后是否会涨，则存在不确定性。比较难定夺的，是在底部放量走阳，图形走好的品种，马上放空就有点可惜了。

今天亏损1.5%，但本周仍然是收阳线的。仓位100%。

创业板 49%

中小板 43%

双汇发展 4%

华锐风电 4%

基金今天同样没有明显的做空。说明普跌之下是市场心理防备基金打压的减仓。即，如果基金继续做空的话，卖出价格会低于市场资金，成本就更高一点。如果我是基金，只要不是给赎回迫得走投回路，我是不会继续做空的。宁愿卖出次要的品种，超配超跌的品种。基金手头的品种都比较多，不愁没有腾挪的空间。所以尽管今天仍然没有走强，但是继续坚守，等待做多时机减仓。（股神会听不明白的）。

股市中最重要的不是测市正确，而是操作上不能前后矛盾，左右挨耳光。跌与不跌，早就不是现在想的问题；除了让自已睡不着觉，什么好处也没有。考拉主义，春宵难得，睡去吧。



前一篇：[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的](../../../2011/6/15/李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的.md)

后一篇：[食品安全应量力而为，安全是有成本的](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)