# 食品安全应量力而为，安全是有成本的

标签： `食品安全` `消费纠纷` `市场经济` `企业` `道德` `法治` `成本` `消费者` `资本家` `塑化剂` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**市场经济中的利益冲突不可避免；**

**法律渠道是解决冲突的最终选择；**

**企业天职就是逐利；企业安全事故未必是故意的；**

**道德要求企业等同于取缔企业；**

**对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险；**

****

企业供应商无论是主动明示，还是主动加入认证体系，[都与道德无关](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)；而是作为对消费者示好的的主动沟通的友好姿态；类似于“市场无戏言，愿立质量状”；“如有违背，承担关联责任”，——>关联责任当然不可能是扯了脖子平息民怨，而是在潜在的消费纠纷的诉讼中，主动授柄于人，成为无可抵赖的呈堂证供。[市场经济社会不是没有冲突](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，但所有冲突都是经法律诉讼。

市场经济中的消费纠纷基本上是民事纠纷，无非是[让彼此的黑律师在法官面前斗嘴了仗](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)；而不是冲着青天衙门“政府为什么不管”，或者动些找熟人走后门不停上访的歪点子。[虽然可能让黑律师赚点巨款](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，足以让一些人眼红；但终归比找黑社会劈友（香港黑话“行凶报复”，肖传国就是对方舟子劈友）；或者如美洲牛仔式的决斗，又或比之天国王朝“青天大人为什么不管”，要来得文明些。

当一些公有制信徒声称“通过法律途径解决消费纠纷，是为诱奸犯开脱，是为资本家开脱时”，真是奇怪之极的公有制道德观！[难道用事实为资本家开脱，反为不义](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)？捏造事实罗织的民粹分子反而代表了公众利益？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！这些无私分子大概是离开了奴隶制就活不了。而一些企业在质量承诺上画蛇添足“有关解释权归由企业方”—>这就等于说“企业我是没信用的”。（笑笑）

但是企业毕竟不是神仙，[不可能预计任何工艺改进的远期健康效果](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)。急性的毒性可以通过动物实验得出，慢性的毒性就很难加以预期。举例子说，罗马时期的高档水管和饮具，19世纪的罐头，都是用铅作材料，相对金银显得便宜又不失光鲜。结果可想而知，长期食用罐头的人如水手，成船地发疯；而罗马贵族，几乎无一例外地在成为贵族的一百年内断子绝孙。[这种后果，不是生产商在早期就能够预期](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)的。

[而企业又必定是逐利的](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，否则就不能称为企业，而是共济会了。因此数落企业“逐利！用更便宜的毒性更大的材料”是毫无意义的。毒性大了十倍，但是用量少了99%，试问毒性是大了还是小了？毒性无论有多大，还需要有足够毒量才构成毒物；（毒性×毒量）才构成致毒，安全裕量可以打大很多倍，慢性毒性的裕量再打大很多倍，但终归要有个限度。[难道天然食物就没有毒吗？显然不是](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)。

所以如果[真的很担心现代工业食品的人](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)，如果不缺钱，可以自已种；没有人禁止你；如果有点担心的，可以专吃传统品牌工艺的食品，（同样也会越来越贵的），也没有人禁止你；绝大多数人，只要是生活在后工业时代，大致上只能食大家伙儿都在吃，大家伙吃了许久，看上去没那个是给毒死的那种产品。资源短缺的限制下，不要以为对食品安全高标准严要求，你就不用冒这种风险，相反风险可能更大。



如果真的出现严重的食品安全事故，也就无非是将这家公司整个赔掉；但也总比草木皆兵胡乱“政府监管”来得强。这个问题，实际上涉及到[风险管理的问理，风险会构成成本](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)，但是风险管理同样是成本；[如果后者大于前者，风险管理就是不值得](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)的。坐在房子里，天花板还可能砸死你。因此无论如何沟通企业和个人在食品供需上的合作关系（即市场关系），合作不成反目成仇的机会，多少会有一点。



此时如果不是庭外和解（企业已经付了了补偿代价）就是法庭上见。[由于市场消费是双方的责任](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，因此安全后果由厂商和消费者共同承担，而不应向任何一方倾斜，——>法律应该公正，而不应“向弱者倾斜”，[因为“谁为弱者”是无从判断的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，如果不是特权贵族以弱者为名僭占特权，[就是多数人对少数暴政的所谓“公正”；](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)一旦呈株连性的连带责任，则最大受害者必定是消费者本身。

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs
市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《**市场经济中的利益冲突不可避免；法律渠道是解决冲突的最终选择；**

**企业天职就是逐利；企业安全事故未必是故意的；道德要求企业等同于取缔企业；**

**对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险**》

前一篇：[老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块](../../../2011/6/16/老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块.md)

后一篇：[严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)