# 中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手

标签： `体育` `中国足球` `经常性收入` `伪娘` `卡塔尔` `朝鲜` `职业足球` `俱乐部` `德国` `巴西` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**德国长远看仍然超过英西意等国**

**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入**

**地域广大是足球后进国家的负面因素**

**从青少年专业球员指标比较，中国足球的对手是“朝鲜，卡塔尔”**

**中国足球缺乏发现全国俱乐部的市场条件**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1471.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211471.entry)**

****从足球行业经营来看，笔者认为欧洲强队中的英西意。因其奢侈而能得到中国球迷的钟爱，但是长远来说，费大而利小，是他们赶不上德国和巴西、阿根廷的原因。某一两界的教练和球员，根本上就是无关紧要的次要环节了。德国俱乐部不在欧洲冠军杯这些地方很出彩，正是德国足球持续强大的原因：德国俱乐部很注意预算的平衡！**任何资不抵债的球会一律降级**！这令德国俱乐部在欧洲大赛中不如英西意出名，但是德国足球水平就比这些国家要稳定得多。

**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入**。不稳定的收入可以储为俱乐部青少年发展储备金，直到足球多，或证明是经常性收入。偶然性的收入，包括转会费，通常对于一个俱乐部的实力没有明显的助益，奢侈于大牌球星的引进，更接近于是透支俱乐部市场的利润空间，是“收割”本地球迷收入的行为。因此如果不是通过经常性收入支付的大牌转会，并且预算平衡，这些球会或联赛，会昙花一现，沦为笑柄；却似乎很得中国球迷的喜欢。

俱乐部主业如果不能来自足球本身的经常性收入，就如同中国式足球一样，沦为另一主业的“公关部门”，[足球投资的效益无论自我标榜多么爱国，都只能作为企业的“公关广告”角度去考虑效益](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)。相当于企业自办一家广告公司，无论是广告效益还是“足球效益”，当然都是很差的。这就是大陆和香港足球都是伪娘的原因。

象大连打黑领袖养肥大连队的地产赠予（万达），将令万达变成攀附权贵的高手，足球只不过是其攀附权贵的工具而已。这样的政治工具足球可能能够肥大几年，终归将归于平庸。二十年前，笔者喜欢的广州队正在风光时，一些富豪显示其手笔，一场五万下场十万地给球员发平均奖金，笔者就说，“广州队完了”。如果是申花这样主营不是足球，靠其他行业的收入供养，则足球如果不是老板的个人玩偶，“圆圆的二奶”，就是纯粹的广告性质。啥时侯老板认为广告效果不佳，这二奶圆球就要入窑子。



无论是职业俱乐部还是青少年联赛，都取决于足球行业的职业联赛的规模，联赛的规模，又与俱乐部的运作成本有关。中国虽大，对于发展职业足球来说，却是一个弱点。[地域广大则交流成本很贵](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)；如果实行专业赛会制，就会将专业球员的数量限制在省市级水平的千把人，超龄而且比赛水平低下。这就是苏永舜年代的伪娘材料。

作为中国专业足球的一个对照，韩国常年接受专业训练的青少年到今天没有听说过超龄，人数约两万；德国的数字是20万；卡塔尔是一千多人，与中国相当；美国尽管大项是篮球和橄榄球，还有棒球，但是注册的专业球员也已经超过一万。那么中国足球只能与卡塔尔之流争锋，而未落下风，到底是中国足球的成功，还是中国足球的失败呢？要知道卡塔尔这样的阿拉伯国家，可以轻易从包括埃及和阿尔及利亚这样的阿拉伯国家，引进“合格”的外援本籍化。（阿拉伯青少年足球的超龄也是很严重的）。

地域广大加大了俱乐部来往比赛的成本，并不仅仅限于20多名球员的交通和住宿，更是与足球产业密切相关的城际旅游的球迷异地观球的成本。而足球的比赛每场可接纳的球迷就不多，中国球迷消费力有限，球员乱七八糟的收入却不少！球队主客场费用昂贵……，结果就是中国足球表面上是大国，人口众多，其实相比韩国日本这样的国家，足球产业先天起步的条件上，是劣势。从决定足球实力的各个主要因素观察，中国足球确实本来就是比别国弱的。

[中国本身就是没有地方自治文化](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，也就不存在欧美包括日本韩国的地域城市文化支撑的球迷市场。关注国家队多于关注地方俱乐部的国家，加起来也就中国朝鲜这样三两个，如果不算阿拉伯国家的话。地域广大的地区弥补收入的办法可以通过电视转播权，这是NBA的成功之路。但是中国的全球电视是让CCTV垄断的，广电部的管理办法（在中国是“法律”）明文规定禁止出让频道。换言之，电视转播如果不是不可行，就是要交太重的“特权转播税”。所以，中国的全国足球俱乐部，目前条件是下铁定的亏损。



《[足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素》

前一篇：[决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)

后一篇：[中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)