# 决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差

标签： `德国足球` `职业球员` `联赛` `欧洲` `职业足球` `青少年` `专业` `训练` `普及` `世界杯` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-02 21:24:58`

**足球实力取决于（联赛主营收入/当地人均收入）**；

**长期实力平均取决于青少年联赛专业球员数量**；**相当于足球行业劳动力供应**；

**职业球员高薪与联赛水平无关；**

**职业球员平均相对收入与足球水平成反比**；

**德国足球是俱乐部运作的典范**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1470.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211470.entry)**

一个国家或者地区的足球实力，大体取决于参加一线比赛的职业球员数量。一线比赛指的是欧洲几大职业足球联赛，和南美巴西阿根廷甲级联赛，板登球员不算。其他各级联赛可以打个折扣算进去，欧洲次级联赛和日本和美国联赛，大约按2：1或3：1折算，澳洲和韩国联赛可以按5：1折算；中超估计是10：1。如果彼此有系统性的交流，可以通过彼此的胜率加以折算，如果没有交流，就只能估计并取低限。不同联赛球队之间的交流，象冠军杯或世界杯，主要起到了广告推广的作用。

一个联赛的级次，又可以从联赛由门票和电视转播权收入，（相当于足球行业的主营收入），与当地的人均收入的比，即（联赛主营收入/当地人均收入）的数值得到估算。经济学上意味着有多少人可以职业从事足球行业，当然就和实力成正比了。按这个公式，巴西的得分是非常高的。但是如果组织“欧洲－南美对抗”则欧洲强得多。笔者认为这个公式也可以用到其他项目，象篮球NBA，可以发现NBA确实是世界第一位的联赛，尽管美国人均收入是很高的。（分母大）。

一个国家不会搞两个独立的联赛，但可以搞NBA的广阔的地区联盟。欧洲足联其实就是一个地区联盟。联赛的级次大约与代表队的实力相匹配。联赛代表队在中国被称为国家队，好象全世界打足球都是为了[爱国主义傻逼消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)似的，但是足球除了在中国朝鲜这样的国家里是“爱国”，在世界绝大部分地方，只不过是一种过节似的GAME。[啥时侯中国人学会将足球玩成GAME](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)，还赚到钱，不用花纳税人一分钱，中国足球肯下已经站在世界上了。

如果不想复杂化问题，则一个地区的足球实力等于（联赛主营收入/当地人均收入）没有问题。如果希望避免一些特殊如中美澳地区过分广阔这类原因，可以进一步引进专业训练人员的数量，特别是青少年专业联赛的人员数量，和地区的比赛成本两个要素。这两个要素并非独立于**（联赛主营收入/当地人均收入）**，而是密切相关。[青少年专业联赛足球训练数量相当于足球行业的劳动力供应的前景](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)，（职业球员），后者相当于俱乐部的运作成本。

青少年专业训练数量越多，则球员人均工资越低，竞争越激烈；除非顶级球员提供的职业前景越辉煌，否则这种竞争将形成边际效应，构成一个地区的足球实力长期稳定的边界。青少年专业球员是分子因素，平均工资是分母因素即（联赛收入分流/青少年专业球员），联赛分流可以看作是一个相对固定的比例。

引入球员竞争程度（平均工资）后，一个地区的长期足球竞争力就是一个简单的值，专业受训的青少年球员的数量和素质，后者与联赛级次有关系。两者就是所谓的足球普及程度。因此，职业球员的高收入与足球水平是没有关系的，只是间接影响“青少年专业联赛”的因素；相反，职业球员的高薪提供了足球劳动力成本，降低了足球行业的实力。这就是非洲的水平超出亚洲，南部非洲好于北部非洲的原因，（南非除外）。

象西班牙、意大利、NBA那样给予顶级球员以极高的薪水，有对冲性的两重意义。其一是可以增加青少年参加专业培训的机会，是好事；其二是增加了了球队的负担，而一个地区的经济潜力提供的足球市场是有限的；这样将相应削减一线球队并最终减少了足球的普及程度。引入非洲等外籍球员可以提高联赛水平，但是并不能解决长期竞争力的问题。这是欧洲联赛比不上南美的原因。但是如果理解成中苏朝鲜的专业性足球不用给工资的“低薪”加强了竞争力就错了；因为中苏朝鲜体制将限制球员流通，减少了“青少年专业球员”的数量。

由于职业球员收入与联赛水平（对应国家队水平）无直接关系；外籍球员本土化可能削弱本地青少年参加专业比赛的热情。象法国那样引入大量的外籍球员作为代表队，实际上是削弱了对本土青少年从事足球的积极性，是反效果的。德国足球的特点是控制住了俱乐部的预算和球员的工资，球员要求高就让他们转会到英西意联赛，用转会费赔养新球员。这是笔者最欣赏德国足球的地方。

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比；》



前一篇：[海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)

后一篇：[中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)