# 简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-01-08 20:00:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w75d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w75d.html)

**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；**

**鸦片在19世纪是有用的药品，“毒品”是20世纪后追认的称呼；**

**简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来；大麻，鸦片，吗啡，海洛因，可卡因**

**如果不是基督教等进步者，对“酒精，麻醉品”宣扬“禁欲”，毒品可能不会“如此繁荣”；**





[**（闭关锁国＝道德治国）；**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)道德治国之于闭关锁国，就是“夷夏之防，妖魔化他国异族”，并自称为“爱国”；把这种对外族的无端仇恨（民族主义）称为“爱国主义”。当被用诸于法家暴政的政治时，就是抓汉奸：“凡是不跟腔妖魔化他国异族的就是汉奸分子；等日本鬼子再来，分子一定坐实汉奸”，潜台词就“不如现在就杀了，于少随时可以杀掉”。其目的无非是“闭关锁国”。就鸦片战争历史来说，就是妖魔化英国。教科书中的激扬文字很多，近来比较坚挺的理由，是怪罪“英国人卖鸦片＝贩毒”，[**类似印第安人怪罪美国人，向他们出售烧酒**](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)。

今天鸦片的提炼品的确是法定毒品（鸦片好象不算），因此在中华道德文学中，[**很容易辩证为“今天违法共识＝昨天缺**](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)德”。因此很容易导入传统道德文化之春秋笔法的语境，将是无往而不利。诸如“英国人是毒贩，毒害中国一百年，成为灾难深重的瘾君子”，难道你还去争辩“毒品如何害人或不会害人”的细节吗？所以关键在于“鸦片战争时侯，中英双方的条约共识中，鸦片算是毒品吗”？（鸦片和大麻，今天算不算毒品，医学上也有争议）。答案显然不是。鸦片在当时的英国仍然合法，尽管开始被立法管制。[**中英双方对其共识则是“药品**](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)”。

英国当时视鸦片是“对中国出口，被中国接受的药品”，[**如同中国今天向西方也试图出口中药一**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)样。比如荷兰有三万人死于“中药性肾衰竭”，难道就说“中国人存心毒死荷兰人”吗？鸦片在当时的确被英国人视为很有用的药品，是英国人在征服缅甸时，向缅甸人学会的“对付热带丛林水土不服”的灵丹妙药，连同奎宁一起，被中国华侨（中间人）介绍给自已的大陆同胞。在拿破仑时期，鸦片甚至是军事补给中的必须品，[**特别当热带作战**](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)时。鸦片的成瘾说一直有点“中国特色”，因为只有中国出现大面积成瘾。而且鸦片瘾戒除比例，甚至比戒烟还高。

今天大麻也是一类麻醉品，但大麻成瘾就可以忽略，相对容易戒除，[**以至于在大多数国家，法定大麻已经不算毒品**](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)。其实大麻是中国特产，自华佗时就有了，只是中国人自已从来没有成瘾过。后来是鸦片开始成为禁品，价格开始涨了。东南亚的瘾君子发现，自家种大麻似乎可作为替代品，大麻这样才重新回到中国作为毒品。由于大麻的毒性较轻，很大程度上可以替代海洛因，所以大麻的合法化，也被认为是“以毒攻毒”，削弱了海洛因市场。鸦片的提炼品（海洛因）成瘾，[**戒除会难些，但估计也不是戒除不了**](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)。只不过，笔者自已当然不会去尝试。

毒瘾形成与戒除“难”，有“药物机理决定说”，“社会成因决定说”之争，（中庸的“两者因素结合”可以忽略），笔者倾向于社会机理。换言之，如果促成瘾君子吸毒的某种文化圈子的因素不消失的话，瘾君子会自已去找毒品及其替代品，已经戒毒的也会很容易重新吸毒。（[**这个问题就复杂了，笔者暂时缺乏细致研究**](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)）。而在社会层面上，笼统地称之为“毒瘾难除”，[**就会掩盖了其中的交互因素。但是历史中吸毒现象出现**](../../../2012/11/30/“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)，原因之一是现代医学的发展，让麻醉品成行成市；原因之二是医用成瘾者，寻求替代品；第三不是社会因素形成吸毒群体。

假如不是西方的基督教，有点无事生非地“游说禁止鸦片，及其医用麻醉成瘾的吗啡，因此禁制之”的话，大概不会产生出鸦片和吗啡的衍生黑市“海洛因”，“可卡因，冰毒”。[**类似的情况也出现在美国的基督教发飚时，“禁酒**](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)”，（基督教专爱折腾这些事，[**直到终于被限制了，就自称是“受迫害**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)，要当圣徒啦”），结果导致美国黑市酒的替代物泛滥。今天留下消费遗产叫“鸡尾酒”。鸦片被禁止后的有件小事：1890s在热带开凿巴拿马运河，以往热带作业时必须的鸦片被禁止，在发现进一步防蚊灭蚊的办法前，死了几万工人。

《[从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《[小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)》

《[“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)》

《[**道德治国＋人际关系＝孤家寡人；道德治国＋国际社会＝闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)》

《鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；

鸦片在19世纪是有用的药品，“毒品”是20世纪后追认的称呼；

简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来；大麻，鸦片，吗啡，海洛因，可卡因

如果不是基督教等进步者，对“酒精，麻醉品”宣扬“禁欲”，毒品可能不会“如此繁荣”》

前一篇： [中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)

后一篇： [道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)

