# 边际规律决定“慈禧主义”的效果和恶果

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-01-08 19:56:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w75c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w75c.html)

**“慈禧主义总是白折腾”的社会学先验，边际将吞食所有增益，缔造更险恶的堰塞湖；**

**特权最大化定律就是“特权边际的被动本能”；**

**慈禧主义被边际定律注定，《旧制度与大革命》的社会学机理；**

**“农民工挽救高房价”之必定失败，原因在于土地财政的边际本能；**



理解边际意义，明白中华计划经济之旧制度，“大政府，高耗费＝高房价，土地财政，债务危机”的“E租宝模式”，[**就明白今天所有回避“市场经济去特权化**](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”，只想着挽救“大政府＋国企”的，换汤不换药，一味变着招儿折腾着“黄宗羲定律”[**的慈禧主义**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)！历史中真实的慈禧不是坏人，她用心是好的，能力在中国是超群的，短线操盘效益堪称“改型派政治股神”，最后也打算根本变革。150年以来为止的中华帝国，还没有其他政治家，能达到慈禧及其马仔李鸿章的水平；连今天的领导人也没有达成，更遑论那些个祸国殃民的毛上帝，或者蒋光头！

慈禧主义可能会赢得洋务运动，或邓式改革，[**或朱镕基式新政的辉煌点赞**](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)。在E租宝模式崩盘以前，无论如何要比乡巴佬般的“美式民主”市场经济，宏才大略耀眼得多！而在它崩盘以前，谁也不会怀疑“强势崛起，GDP世界第几”的真实性，就如同中国足球队如果不是沦落到跟东南亚劲旅争出线权，个个都会以为它跟咱国人民解放军战无不胜！而当慈禧主义的短线高杠杆终于破产时，愤青都会把慈禧和李鸿章，150年来业绩最好的中国政治家，妖魔化成“汉奸，洋奴，买办”！[**忘记慈禧曾经开始真正改革**](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，忘记愤青自已是阿谀奉承的马屁精！

**ps1各位扪心自问，到目前为止，您见过有那些个公知，象笔者这样直言不讳，批[**评过习李新政的**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)？尽管，笔者其实已经挺给习李面子，相当婉转了**；

**ps2:慈禧在辛丑事件后的政治改革[**非常“进步主义”，也是导致清朝灭亡的重要原因**](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)；不过此问题相对复杂，会令本文主题得杂化**；

但若明白中国体制是计划经济（政治）高杠杆的E租宝模式，那么就要对慈禧主义短线折腾的真实效果，必须大打折扣。这还是客气的说法。因为只有少数属完全无益，[**绝大部分是有不如无**](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)，真实效果仅仅是推高了杠杆的“临时平准”，导致堰塞湖爆发时的不可收拾。但是自已关注的事业，比如慈禧太后终生为免亡党亡国所作的艰苦奋斗，终于在慈禧主义的改革边际之堰塞湖崩塌，不可避免地土崩瓦解时，可怜的慈禧太后还给扣上“统治者拒不改革”的帽子，完全忽略了，真正拒绝改革的还有大清执政党广大干部群众，[**慈禧本人的历史改革功勋**](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)！

实体经济学可以得出先验的结论：慈禧主义的短线效果，全部是虚假的；[**少数看似“成功的改革”，只是寅吃卯粮的成本转移**](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)；而且绝大部分的效果也不明显，相当大部分改革政策的有不如无。A股最新的股灾之熔断，导致超级大熊市的指数期货，就是鲜活的例子。但是本文不争论这点，而是假定“慈禧主义的某些政策若真有某种效益”，情况是否会变得好转？答案就是对“边际”概念，此问题也是对边际常识的再次强调：**边际动机者会象病毒细菌一样，用最基本的生物本能，把任何“边际增益”吞食掉，谓之边际**。[**在社会学里恰好就是黄宗羲定律**](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)。

**ps:帮助[**理解细节理性主义的误区**](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)，请问，边际的“数值，统计，细节”有意义吗？能否定边际吗**？

基督教和马克思主义者等传统公有制信仰者，只是把这种“生物边际”的本能，斥之为贪婪，却原谅于“边际主体自以为穷途末路时的掠食”。但这是自相矛盾的；因为在旧制度信仰者的贪婪的原因，不是“贪得无厌”，而是Ｅ租宝模式的“困极囚徒”。市场经济中也有“囚徒困境”，但人与人之间的权力是平等的，[**而在旧制度中，人与人（社群，法团）之间是封建等级的不平**](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)等，因此[**“上级囚徒”就会显示向“下级囚徒”转移成本的强势**](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)。**当下级或外界不知道其体制困境时，就会称之为贪婪。知之内情者或有原谅，谓“用心是好的，为人民服务”。

ps:[**基督教和马克思主义者的大脑急转弯**](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，是把这种它们信仰中的体制成本转移，扣到弱势（私权有产者）的头上**；**此略**；

因为边际的生物级别，先验了“慈禧模式”的注定失败。[**它在政治层面上就是《旧制度和大革命》，**](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)在基层弱势群体上，就是中华帝国著名的民本经验“黄宗羲定律”。非常鲜活的例子就是[**今天帝国新决议“让农民工挽救高房**](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)价”，根本不必与之争论细节，只需要从边际入手，就可彻底证伪：**如果此策有效，农民工能够挽救部分高房价，那么土地财政高房价的Ｅ租宝模式，是会因此收敛呢？还是按边际本能，它的触手将尽可能攫取此“多出来的，代价本来更高昂”的土地“增益”？当此E租宝模式杠杆更高后，它“再收敛”是容易了，还是难了**？

**ps:因此基督教和马克思主义者，**[尽它们所能妖魔化“生物进化论”，](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)**以颠倒“边际的先验（决定性）”；

思考题，谐温习“边际”在不同语境中的概念：**

此处的“特权的边际本能”与本博过去解读的[**“边际”一词的两种不同概念**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)，是否都不相同？还是其中之一的同义反复？是那一种？为什么？

**提示：**

特权最大化的“边际本能”，如果是边际效用，它以谁为牺牲的成本？如果是均衡，何种内外条件下的均衡？[**如果是边际效应**](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)，它在那个界面上达成内外一致（均衡，无缝过渡）；

《[**金本位中的E租宝模式；金本位的抵押品是黄金，货币是抵押黄金后背书的“汇票”**](../../../2016/1/5/金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；.md)》

《[**地方债务危机，债务规模过大，依靠土地财政的卖地，支付地方债务的利息；**](../../../2016/1/6/高房价是“土地财政＋地方债务”的多重高杠杆叠加中的抵押品.md)》

《[**中国金融体系是高杠杆“E租宝模式”；“货币化，债务重组”的含义，仍然是“更激进的高杠杆”**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)》

《**“慈禧主义总是白折腾”的社会学先验，边际将吞食所有增益，缔造更险恶的堰塞湖；**

**特权最大化定律就是“特权边际的被动本能”；**

**慈禧主义被边际定律注定，《旧制度与大革命》的社会学机理；**

**“农民工挽救高房价”之必定失败，原因在于土地财政的边际本能**》

前一篇： [解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)

后一篇： [“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)

