# 股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-08 21:28:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4mb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4mb.html)

股市是企业产权交易的市场；中国政治一直以诡道偷换股市的概念；

中国股市不可能为国企融资解决任何问题，中国股市的价值产生“国企减损”；

中国央行通过补贴国企（亏损），效益和效率都高于“央行直接拨款”的旧制度；

中国股民赚的是“为国企减损”而分利，机构赚的是“眼红散户也赚钱的割羊毛”

中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关；

“股市在社会主义中国的经济体系中，如何定位？”是计划经济思路上，站在[统治家立场上“摆弄经济中的棋子”](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)时的思路，从市场角度上看是错误的思维方式，——>但这涉及到“政治正确”之“站在那种逻辑前提”(原则)下，才能加以判断；因此我们只能说，计划经济中从来不存在“股市”（这一让领袖权威让开）的“位置”，当股市能够被被提到“在中国经济中应有一席之地（意味着地位位置未定）”时，本身意味着中国已经从毛帝计划经济的地狱中走出来，已经走到了一定的程度；也意味着，[必须市场角度上，才能衡量股市的恰当位](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)置。

天朝帝国的习惯口径是实用性的，“[股市为国企（或其改革）融资服务”（的工具）](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)，即是一种工具，就有工具目的，意味着必定需要某种打造工具的政治过程，直到此工具符合既定目的，[这在社会学中称为“建构主义”；——>](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)放开思路，如果此工业实用主义不是乌托邦的另一种表现，为什么不让此工具发挥出更大的效益？比方说，让股市变成共同富裕的工具，让股市变成打倒美帝国主义的工具，让股市变成登上月球的工具，变成解决四千万光棍的工具，让股市变成火星拯救工具……，whynot?如果它有边际不能实现，它就能完成国企圈钱吗？

显然，[股市并不能完成国企的任何目的的“融资＝圈钱”的任务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)，实体经济学意义上，国企唯一有价值的改革就是关闭之，国企被关闭所腾出的资源，将在市场经济中创造无数倍的新价值；股市如果在某个阶段显得“可以圈点钱”，只不过是政治权力压榨股市的市场经济成分创造的价值，俗称“割羊毛”；——>中国股市的确周期性割羊毛，但屠夫并不是万里之外，在帝国堤坝以外的“美帝”！为了避免与天朝政治正确的信仰直接冲突，我们换一个说话的思路：[从客观对象的描述出发](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)，“股市是什么，中国股市是什么”，而不是“股市应是什么”。

**股市是企业产权交易的市场，——>第一个要点是“企业的产权”，第二要点是“产权的交易”，第三个要点是“市场”。中国股市有两重角色：在市场经济条件下，是资本产权自由交换（创造价值）的市场；如在国进民退计划经济的条件下，是提高国有系统补贴国企夕阳产业效益的最佳途径**。因此，对中国股市的褒奖和指责，都在两种语境下混淆，[反复张冠李戴，交替地偷天换日](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。当党国政治股神声称“股市成功圈钱”时，实际上是僭占市场经济的成绩的“割羊毛”，当政治股神声称“股市太投机”时，[是说“市场经济不肯给国企圈钱吸血啦](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)”。

中国股市只是产权交易市场化的体现。“限制散户”意味着“限制国民介入产权交易”，则产权交易就失去意义。股市本来可以创造的效益，股市的产权交换创造的效益，恰与“散户化”程度正相关，越是散户化（私有产权化）越有效益。限制“私权进入股市”，[股市就变成国企与国企之间的议价](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。最终如果通过封建化（国企特许权），因国企低效益而最终回到央行拨款的旧路。[机构化和指数期货](../../../2015/11/29/股市与公有制无冲突，指数期货冲突于公有制.md)，是对中国产权交易市场化（即股市）进程的反动。体现出中华帝国“市场经济进程”中同样的“摸着石头过河”中的稍稍进步，和随之出现的反动势力。

[股市不是零和，](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)条件是“看不见的手”作用边际以外的“市场经济”。连中华帝国充满国企垃圾的股市也不是零和，通过股市补贴的效益，远高于直接拨款于国企。股民赚的是其中的部分差价。[证监会等利用指数期货恶意做空A股](../../../2015/9/13/中华机构化恶意做空中国，通过指数期货.md)，损害的是股市这种“提高补贴夕阳企业的效益”，牟求特殊利益集团的蝇头小利。此政策既是对国民散户抢劫，也是对党国政治利益的背叛。**所谓引进外资并无战略意义，不是外资不好，只不过是“引进外籍私权”之意，意味着“本国私权仍然被压制”；而压制本国私权（散户化）情况下，外资不能解决中国公有制的痼疾**。

**ps:笔者旧文《**[**国企卖于股市是零和**](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)**》的标题有点片面，但内容与本文无冲突**；

《[后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《[参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；人民币实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)》

《[中日都需要内部的成本转移机制；都必须封建固化内部若干经济环节，向体制外平民转移体制的系统损耗](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)》

《[美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀；中国缺乏抑制“自私自利”的体制要素](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)》

《[凯恩斯主义损害中产阶级，通往奴役之路：中产阶级少数转成中等权利者，大多数重归贱民](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格积分”；“默认权益归于公”将令公权成为绝对的权力，成本转移变得理所当然](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)》

《[“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和马克思主义的阶级斗争](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)》

《股市是企业产权交易的市场；中国政治一直以诡道偷换股市的概念；

中国股市不可能为国企融资解决任何问题，中国股市的价值产生“国企减损”；

中国央行通过补贴国企（亏损），效益和效率都高于“央行直接拨款”的旧制度；

中国股民赚的是“为国企减损”而分利，机构赚的是“眼红散户也赚钱的割羊毛”

中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关；》

前一篇： [股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)

后一篇： [凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)

