# 边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-08 21:25:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4ma.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4ma.html)

**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程**；

边际繁殖定律解读清初人口增长，可排除明末清初导致的动乱和赤贫后的增长。原因是明朝民众本来就是赤贫，明朝是中国历史上除战争以外，最为赤贫的历史时期。因此从逆定理可以相信，明末人口的减少，远在清朝入侵之前就发性了，至少在万历年间，明朝的人口就由于经济的渐次衰退而减少。[而专制条件导致堰塞湖渐次崩塌的衰退](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)，并不会因为人口减少“缓和了资源分配，增加了人均收入”，那是计划生育的误区。明朝的灭亡是在制度错置后的长期衰退（人口也在减少）后的进一步加速下跌。[如同长期阴跌的大熊市，最后急跌放量死人见底](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

[明朝国民经济自张居正开始的长期衰落](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，是满洲所以能够入主中原的原因，因此不能把中原人口自明朝巅峰后的衰减，视为“清朝屠杀”。抛开夷汉之见，清朝非常严谨地继承了明朝的体制，是历史事实。因此“褒明贬清”完全没有意义。明末清初开始的人口增长，从边际繁殖定律预期，必定伴随着人均生活条件的上升，在历史记载中有大量后验的证据proof。清朝结束了明末动乱，本身的经济恢复，美洲高产农作物的传入，[清朝央企（内务府）比明朝轻得多的隐性赋税](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)，更大比例投入水利，“摊丁入亩，永不加赋”，等等政策，都足令人口增长。

能够成功引入诸如玉米，土豆，红薯等新农作物，本身就已经得益于海外市场提供的收益，如同毛帝国引进了农药和化肥，同样是有效市场的组成因子（对外贸易）；将此因素剔除于市场测算以外，既困难也无必要。[因此按照边际繁殖定律](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)，完全可以把清朝的人口增长，视为有效市场的成长。对此结论的evidence是显见的[，清朝的隐性税负远远轻于明朝](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)，本身就是有效市场的促进因素。如果没有其他的“测算”证据，象施坚雅主张的“清末中国基层市场和城镇分布”，未能证明清朝市场经济的成长，只不过是因为缺乏对明朝的相同口径的历史考证。

**ps:这里指对于拒绝实体经济学逻辑关联的人来说，仍然是“只有evidence，未有直接证据”，而在实体经济学的规律框架下，证据已经充分**；

清朝的人口问题是，人口余额按照边际繁殖定理，消耗了全部新增的农业剩余，这正是边际繁殖定律的先验预期，尽管人均生活水平没有下降。清朝盛世的人均食物获得，可能稍多于明朝，[不过并不要紧，在基本温饱线上的平均水平，总是差不多的](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。重要的是清朝城镇的工商业经济，与明朝一样，[仍然处于中华传统美德严厉的桎梏之中](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)；正是因为城市工商业不能在中华传统经济中发展起来，农业的剩余就只能被消耗于人口的相应增长，直到基础环境（如黄河改道，水土普遍流失，气侯重大变化（三国两晋时期））等，令到基础环境出现重大恶化。

清朝没有发生传统的大范围的农民起义，——>[太平天国和西北回民暴动，都不算太传统](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)，——>倒不见得全因清朝“深仁厚泽”（满族如此说，也不无根据），[而是清朝的运气还是不错的](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)。清朝三百年是气侯温和上升的年代（本身就会导致农业产量增加和人口上升，而明朝运气大致相反），重大流域如黄河一带水土保持也不错；因此终清朝之世，整体基础生态环境的变化不大，清朝在明朝体制上，的确相对“清明廉洁，吏治有效”而提供的领土幅员的纵深增加，也令到即便大如太平天国，捻军，西北回民起义等的暴动，在清朝幅员都只是一隅之乱。

整个清朝历史过程，是中国人口剧增的历史时期，没有任何环节形成对边际繁殖定律的“全面适用”的证伪；（即无例外），[而边际繁殖定律则先验排除了许多想当然的可能性](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)，如清朝把明末人口杀到两千万之类；重塑了清代人口增长的历史路径，——>如果接受实体社会学，即社会进化论的客观规律，则此路径无疑先验可信，定性层次上的要求而言，证据已经充分；如果拒绝实体社会学，的确可以说“只有大量evidence要，还没有proof证实”，但也显然“也没有proof证伪”；——>[这正是大历史观与实体社会学之间关系及其对历史的重塑](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)。

《[东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《[计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)》

《[基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)》

《[边际繁殖的实体模型（函数），斜率相关的人口变化；逆定理：稳定社会的人口减少，意味着生活水平的下降](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)》

《[边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程**；》

前一篇： [晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)

后一篇： [进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)

