# 汇源案中行政垄断反垄断法高效执行

标签： `汇源` `人权报告` `朱新礼` `垄断` `可口可乐` `并购` `反垄断法` `行政垄断` `司法独立` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

笔者在《[神圣垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》一文中，根据中国“反垄断法”的流程，表达了这样的担心：国有经济的行政垄断，才是真正导致中国式垄断的原因。行政垄断不能写进反垄断法，那反的是什么？不就是能够威胁到国有经济的民营新生事物吗？反垄断法所强化的，其实就是经济领域的“黄宗羲定律”。看来，第一个被送上祭坛的，很可能就是朱新礼的汇源。



在汇源收购事件中，笔者还看到了，除两会廷议的党内民主外，另一种高效率的行政流程：网民代替民意，归于国有舆论管理层的公务员们对口管理；五角六毛的，在网络上炒作代表了全体公众的民意后，政府权力部门就“顺应民意”，无论是好事坏事，都可以做到十足！有时侯，这种网络民意支持率高到可怕的程度。象博友提供的中方对美国人权状况的内部分析报告，其显性网民支持率高达1%，其余99%，给管理起来了。说到这份内部的报告，中国文化很具有阿Q式的革命精神，会把自家床底的怨气，称为对美国的反击。

请已经激动的左愤们先喝一杯茶，放松放松；笔者可没说谁的人权好，谁的不好！笔者是说，美国的所谓中国人权报告，是国会出的，注意，是国会出的；美国是一个万恶的资本主义国家，严禁政府胡作非为、官官相卫，（竟然这么坏！），政府要对国会负责。国会出这份报告，是给政府的一个备忘录，非强制性的备忘录。言下之意，“在我们眼里这些个国家是这种玩意，政府和他们做生意，要在我们这过关，留点神吧”。类似于今天公司老板在新员工入职前的训话。人家的内部事务，笔者愚钝，实在不知道那份中国政府出的“美国人权报告”用意何在？注意，是中国政府出的；中政府Vs美国会，即“中国员工Vs合作公司美国老板”，想吵架。

言归正题。如果商务部能够根据经过管理后的“网民”的民族主义留贴，就可以裁定“可口可乐并购汇源”是违法的话，那么，事实上，用同样的办法，再发动十场文革，打倒十万个刘少奇，另外宰掉两亿多余的中国人，绰绰有余。同胞们，你们没有这种担心吗？网民意见确实反映了“有民意”，但是可以准确、完全地代表民意吗？



最后，《反垄断法》即使本质上是《国企神圣垄断法》，按我的理解，怎么说，也是“法”，是用之于“司”的法。而这个司之责，居然是“商务部垄断局”，即，一个政府部门可以对条文任意解释地“司法”。天呐，这还是法吗？难怪，吴阁部声称“中国绝不搞资产阶级的三权分立”，试问中国历史上那位内阁大学士，会喜欢让人监督自已的工作的？萨达姆这样的大侠，多少还敬畏一点阿拉伯兄弟，和安拉的眼睛；查韦斯天天祈祷，他多少相信上帝在盯着自已。中国诸阁老，大体上都和笔者一样，让马列洗过脑的，别的作用可能相反，但是“无神教”怕是共同的特征。想问，诸位阁老，万一世间还有他们做的坏事，那时侯，阁老们会有害怕的东西吗？

笔者不想深入讨论汇源案的细节问题，dont be too details too
early！笔者有一种感觉，商务部神圣垄断司裁判汇源的几句感性理由，放在任何案例上，只要改几个字，基本都适用！这是很高的司法效率。绝对比美国欧洲裁定微软违反反垄断法十年八载庭外和解，绝对高得多的效率。估计也是极左爱国愤青所寄望的，中国能够最终超越美国的社会制度优越性。这种高效率是不可置疑的，以致于，一些重大案件，嫌疑人在曾经犯罪前，就已经被抓捕、口供、证据确凿、复审、判死刑、枪决、火化、骨灰交给家属；一条龙服务，比特快专递还快。中间惯例性的，器官可能已经被革命性摘取，移植到了商业性病人的身上了。(该惯例传闻已于2007年勒令暂停)。收入，当然是神圣垄断的。一位众所周知的死亡快递顾客，叫聂名树斌。可能吧，这只是绝无仅有的个案，恰好被揭露，搞得众所周知。比概率论的角度出发，纯属个案可能性绝对有，并且超过万分一！所以呀，这种事情被忘却得特别快。聂兄弟树斌，在另一个世界，大概已经19岁了吧？

汇源垄断案，是不是有着同样的高效率啊？以马列先知的名义，赞美它吧！赞美诗词，载于以下几篇文章：《[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》；《[进口技术设备的用处就是腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)》《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》《[外汇储备买不来先进技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》

笔者是一个不想从政的懒人，对于汇源案，不希望象各位怀有远大政治理想的专家们一样深入浅出。仅仅是从商人的角度看，从可口可乐股票得知并购案被否定后，欢天喜地地拉涨停看，商务部很可能只是帮助可口可乐毁了一张错签的、价格过高的、前景不明的合同。唯一吃了大亏的是想当好人的猪爸爸朱新礼先生。本来嘛，中国的企业赚钱是次要的，骗银行占贷才是经营之道。猪爸爸良心发现想做正事，不行啦！企业不能卖；环境不能好，猪爸爸只能变着法子超级骗子骗银行占贷。到底是猪爸爸天生是奸商，还是社会逼他做奸商？

要不，等于是买通了官府的竞争对手，打掉了出高价的买家，要贱买他手上的汇源。甚至干脆就是准备跑向共产主义的短跑明星，准备低价国有化接管，减少国有资产买汇源的支出？反正这类故事，在今朝革命京剧舞台里的旧社会，时时上演，通常会是一个受害者的美丽女儿当花旦开的场，拦着某位青天大老爷叫冤。不知朱先生是不是有一位女儿呀？如果没有，朱新礼可别忙着跳楼啊！为什么茅于轼先生一边为穷人做事，一边，要为富人说话？无它，中国富人如果是坏的，那都是给逼的，养了一个做花旦的女儿，等着哭丧着脸唱戏喊冤呢！



当天股市实录：[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009208.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2009208.html)前一篇：[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)

后一篇：[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)