# 米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”

标签： `米兰达忠告` `坦白从宽` `抗拒从严` `基督教` `忏悔` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-04-02 19:35:24`

**中国没有“保护私有，保护隐私”的政治传统，完全信不过！**

**听过米兰达忠告的有多少人？听过“坦白从宽，抗拒从严”的几个？**

**民粹所理解的“透明”“财产公示”其实就是“坦白从宽，抗拒从严”；**

**基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私**；

实名制不是国际惯例，是百分之百的中国特色。[连计划生育也五毛也能泡制出高深的理论](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，实名制搞不出强盗逻辑才叫奇怪。在推进实名制的既定政策中，可以看到天朝帝国对于公民隐私的藐视，而自以为“政府会替公民保住隐私的”，注意“替”字。它意味着名名制政策，并不赞成公民有自已的隐私，至少对于政府来说，必须是坦白从宽，抗拒从严，隐私从罪！[绝不允许公民小百姓，私相授受保护自已](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)。一切公民利益的保护，必须仰仗帝国仁慈地“向弱者倾斜”的好心，——>是否意味着，你我小民，必须要先变成弱者？

不怀疑天朝政府几千年来，[保住自已忠心奴才的诚心诚意](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)，尽管消费炮灰时也非常慷慨大方；但中华帝国曾几何时，费过半点心思，保住私有制的公民财产和隐私，甚至自已能免亲自下手？大概可以这样说，中国传统政治，既没有“个人利益”的空间，也没有“私有财产”的意识，因此也没有“保护隐私”的概念。当领导同志坚定的信仰着，实名制可以为帝国安定带来无可置疑的维稳时，他们的大脑中，恐怕想的是“隐私啥玩艺？不应该坦白从宽，光明正大？”，[各位是否知道“坦白从宽”与米兰达忠告是相冲突的吗](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)？

**听说过米兰达忠告的中国人，大概没几个；没有听说过“坦白从宽，抗拒从严，老实交待你的罪行（被告人有义务自证有罪）”的中国人，也没几个**！此两项听过没听过，大过是中国和美国民众，[就法治而言最大的“民主素质”差别之一](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)。在领导同志的实名制逻辑之中，显然没隐私的位置。固然中华帝国从来没有保护过小民百生的私有利益（何况隐私？），忠心奴才对于帝国“大我”也绝不应该有隐私，万一给民粹剿了，也是为国尽忠，安慰了民愤；雷霆雨露皆是帝国的恩典，理论上没有什么好抱怨的。[不过，那是公有制的前提](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)。

如果以为“坦白从宽，抗拒从严”仅仅是领导同志责于小民的嗜好，[那是高估了传统文化群体对隐私的尊重](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)。今天很多人所要求的“透明”“公示”，[把维基解密视作自由主义](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，就是民粹脑海中的“坦白从宽，抗拒从严”。结果当然是徒劳的，不是被敷衍了事，就是遭到任何政权的镇压（包括美国在内）。原因就在于，隐私是天赋的，如同个人的隐私是天赋的权力，因为那是最根本的自卫和安全的权力；只有在契约的责任下，才具备为与契约责任相应的透明义务。传统文化的民粹，则把“坦白从宽，抗拒从严”当成了“主义”。

可以用基督教的“忏悔”，理解传统文化的“坦白从宽，抗拒从严”，以及天朝帝国的“实名制”。[基督教在文艺复兴以前，不存在隐私之说](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)。如同今天中国的民粹和西方的维基解密一样，认为神国之中，只要是真正的基督徒都是无私的，才是真诚的，才是群众的眼光可以监督的。当然也是教会可以垄断的，也就可以绝对的禁止歪门邪道异端宗教的谣言惑众。四百多年以前的基督教世界，与今天中华帝国的公知们，绝对有着所有传统美德上的共识。一直到“天赋人权”的观念[，随着文艺复兴而深入人心](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)，隐私才成为人权的代名词。

今天的基督教的忏悔，尽管仍然要求信徒对上帝诚实（[此即基督教强调的“信神者的诚信](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”），但是作为听取忏悔的神父，不得透露忏悔中的个人隐私，已经成为宗教本身的誓约。实名制是“坦白从宽，抗拒从严”适应互联网技术的新生事物，就算真的象基督教那样“发誓”不透露隐私，其本质也只不过是党国当成了基督教中，要求公民个个对其忏悔的“教会”！这一套在文革化大革命时叫批评和自我批评，但是把此忏悔当成道德定罪依据，甚至把人家枪毙了，也是文革惯例。[从党国传统来说，保护公民权益之诺，从来信不过](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。

**ps:到教堂忏悔是天主教和圣公会的习俗，新教强调忏悔，一般不强调对神父的忏悔。[忏悔是对sin的regret](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，汉译中常被误解。**

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《**中国没有“保护私有，保护隐私”的政治传统，完全信不过！**

**听过米兰达忠告的有多少人？听过“坦白从宽，抗拒从严”的几个？**

**民粹所理解的“透明”“财产公示”其实就是“坦白从宽，抗拒从严”；**

**基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私**；》



前一篇：[统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)

后一篇：[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)