# 统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》

标签： `马基雅维利` `君主论` `旧制度和大革命` `统治阶级` `伟大领袖` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-02 19:28:59`

**统治者是统治阶级中的异端，仅仅因为是统治者（独特）；**

**统治者是人民群众的伟大领袖，因为群众不知道他是普通人；**

**马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；**

**《旧制度和大革命》及“经济发展了，民主自然就进步”的简义解释**；

统治者是公有制社会中天生的异端，这是很多人（包括统治者）没有意识到的。[统治者之所以成为异端，仅仅因为他是统治者](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)，在所有人眼中，这特别位置上的家伙，必定有某种非同寻凡之处（美国就没有这种情况）。社会还安定时，民众用天使框子套在这位异端的身上；反之则衬托出魔鬼如希特勒怎么会当上了统治者？[那必定又是西斯大帝的可怕阴谋也](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)！但是随着时间和空间的距离的拉远，在近程（如官僚，知识分子，老右派）眼中的异端，就会慢慢变成愚民眼中的伟大领袖，原因也因为那是传统愚民唯一能理解的政治模式(WBagehot现象)。

[统治者必定只是一个普通人](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，也就必然不可能独力解决公有制的短缺压力，而避免对公有体制本身，作“市场经济的大手术”；另一方面，当公有体制的权威被弱化，甚至远未被革命前，统治者也不再是统治者了；不可能依靠公有制体赋予的“独裁者”权威，对公有体制本身作革命之举。统治者之所以被公有体制视为异端，就在于距离近得足够了解统治者的群体，知道他必定不能解决“短缺压力”的危机，而不论怀疑者本身，是否信仰公有制。统治者被视为伟大领袖，那是因为距离远得成为一个象征时，[也就成了愚民乌托邦的寄托](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。

显然，统治者到底成为“了解内情的公众”之中的“异端”，[还是作为愚民乌托邦中的伟大领袖](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，取决于“信息是否发达，了解统治者不是上帝”的公众，是否足够多。互联网这样的信息工具，无疑成为统治者政治合法性的天敌。互联网越发达，就有越大比例的公众，视统治者为异端；反之象文革、明朝、朝鲜这样的封闭时代，统治者距离民众更远了，就会有统治者显得成为伟大领袖。甚至于随着时间的推远，连文革的毛上帝，明朝的皇帝，清朝的皇帝，也渐渐变得象伟大领袖，[他们的粉丝巴不得木乃伊复活](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，真的好想再活五百年。

这种传统公有制社会，向私有制的资本主义转化过程中的机理，[已经可以把《旧制度和大革命》解释了七七八八](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)。无论统治者本身到底是不是传统意义上的好国王，或者是心思改革的进步君主（如路易十六，斐迪南皇帝），他在转型中的传统社会之中，都将随着信息的豁达而成为无可逃避的异端，也必定成为中上层对其革命的焦点；[仅仅因为此统治者必定只是一个普通人](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)。传统乌托邦的危机，必定不是传统文化的偶象所能解决。而当经济发展起来后，必定是因为改革开放这类市场经济的成绩，也必定导致信息更为发达。

这样就出现了一个[显见的马基雅维利式《君主论》的政治选项](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)：**只要统治者是足够自私自利，就可以让国家处于赤贫之中，让民众处于极不开化之中，从而最大限度地让自已具有人民群众支持的“伟大领袖”的权威，压制对自已的独裁地位有威胁的“官僚，知识分子，臭老九，老右派……”**。不妨看看，文革和朝鲜，是否就是这样的政治逻辑？这样的情况没有出现在美国这样的相对个体的社会之中。因为在此信息足够畅通的社会里，已经不可能再存在伟大领袖的忽悠。[愚民仍然有，但不会只理解伟大领袖这一种政治模式](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)。

反之也就可以解释弗里德曼的断言：**一个社会的经济发展后，自然而然就有民主的进步**。实体经济学框架下，显见此经济的发展，不等价于生产或GDP发展。因为在短缺的压力下，盲目的生产将自然而然地导致经济衰退，[这是马克思主义没有考虑的常态](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。社会的发展最直接的效果，就是导致知识的“中产阶层”的大量出现，他们无论是否仍然浸淫在传统文化之中，至少不会再把伟大领袖当成解决方案，而会把统治者作为异端作革命状的压力。统治者如果不是采纳毛文革式的专制，[唯一求生存的办法，就是推进市场经济的去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)。

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《**短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙；**

**民粹和统治者“过河摸着石头”，首先抛弃私有制，下意识复古公有制；**

**当替代后的生产已经供应了几十倍的人口，复古无异于集体自杀；**

**传统公有制文化在全世界构筑的“通往奴役之路”大同小异**；》



前一篇：[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)

后一篇：[米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)