# 隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权

标签： `个人主义` `资本主义` `隐私` `公务员` `财产公示` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权**；

**公私不分的“透明”“监管”就是极权主义；**

**恶法总是大多数，公有制改革终归难逃大革命；**

**坏的政策总是难以废除，好的政策很难坚持；**

**公务员也有隐私，公务员仅对工作契约的透明负责**；

隐私是天赋的，透明是契约的，没有隐私就没有人权。公有制是无私的社会，[也就有了传统文化以露阴为美的自豪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，以隐私偷窥为正义。并不适合公共表决的隐私，如个人的道德，信仰，私人的财产（公务员职业是公务，不是private业务），私人排他的利益……，被完全与契约无关的任何人等，公共性地评头品足，作为此人是否具备处理自已事业的天赋权力时；如“此女人的阴户如何地美丽动人”之类，而把“争辩他人的隐私是否符合公益”时，本身就已经意味着极端的公有制；[传统文化的民粹，就称此为“透明，没有腐败](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)”。

[“透明是契约的”，因此在涉及契约时](../../../2012/11/30/“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)，就要按约定，定向地向契约对方公开必要的隐私，比方说在贷款时，向未来的债权人，公开自已的信用和债务担保。但并不等于这些资料不是隐私，契约对方也不允许泄露此隐私，否则将负上相应的赔偿责任。公共服务是政府机构与纳税人公众的契约，[因此需要按公共契约内容，公开自已的责任诚信](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)，如西方要求公开个人财产；但并不等于说，政府就没有不宜向公众公开的秘密（但会定向如国会公开），也不等于说公务员本身没有隐私，更不等于所有公务员要向全部公众公开隐私。

ps:”财产公示反腐败”，对私有制社会有效，对权力制社会无效。因为后者主要是按权分配，权力关系网的编织。

中国固然还没有学到西方资本主义民主那一套；但退一万步来说，假如按西方民主的习惯法（[所谓国际惯例，不过移植中国时，常被阉割得没人认出来](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)），政府有相应的秘密（象核弹密码，就是绝对的秘密），部分情况只向监管部门公开，都是合理的[。（因此维基解密是不合法的](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)）。公务员是否公开隐私（如财产），取决于所属政府部门，为公务员提供工作契约时的要求。如果不愿公开隐私，公务员可以辞职不干！而政府部门所要求的公开，又与上级直到国会监管委员会的契约要求相适应，表现为某种法案。法案则需争取选票支持。

ps:可以看到，[中国制度只是把美国对政府部门的监管](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)，监管到老百姓的日常事务上，谓之管理社会。公私不分！

[即使是公务员也只是有责任定向地公开部分的隐私，换取的是工作就业](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)。但殊无此无隐私的要求，责任于普通公众，政府监管社会，却倒过来向公众收税！此种坦白从宽，隐私从严（如实名制），其实质就是把所有社会成员降为政府权力的奴隶，而发动奴隶之间互相监视，人人监督，就算不能保证个个尽忠，也能确保人人无私。文革时就称为“批评和自我批评”，[不错；这就是文革](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)！如果宏扬的是中华帝国几千年的传统文化，那么雷霆雨露皆要感恩，中国尽可以继续复古；如果是标榜“人权，民主”，那侵犯隐私的改革，要不得！

假定中国是民主的；那么中国政府大概可以把实名制才能上网，作为对公务员的要求，责任于公务员。如有发现匿名上网者，开除公职；——>仅仅只能开除公职！如果公务员不满该规定，可以辞职不干！任何政党（包括基督教）作为其党内章程，也可以要求党员（信徒）实名制上网，不满意的可自行退党退教，同样合乎资本主义的习惯法。但是将此属“管理内容”的内部管理，责于“公共”而谓之“公共管理”，正是天朝的公有制，[公私不分，全民皆奴的传统](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；也是反腐败从监管公务员，变成监管公民隐私之转变。[这就是极权主义](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。

[在当权领导强推实名制时](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)，在内部政策会议上，打着官腔鹦鹉学舌，把邓小平开股市的“股市如果有问题关了就是了”换成“实名制实在有问题再取消嘛”，乃是不谙旧制度之内涵，不明大革命的机理，实在是不谙世事的天真烂漫！开股市是“开放”，实名制是禁闭！从公私不分的天朝哲学辩证法来说，邓小平的股市和互联网的实名制，都是“新政，不行就废了”。但是从资本主义的实体社会学来说，坏的政策总是难以废除，好的政策却未必能坚持，所以民主进步才会如此艰难，[治乱循环，旧制度总是难逃大革](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)命！



《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《**隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权**；

**公私不分的“透明”“监管”就是极权主义；**

**恶法总是大多数，公有制改革终归难逃大革命；**

**坏的政策总是难以废除，好的政策很难坚持；**

**公务员也有隐私，公务员仅对工作契约的透明负责**；》



前一篇：[米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)

后一篇：[春眠不觉晓，不知乌鸦叫，酒酣午醉时，挂绿知多少](../../../2013/4/2/春眠不觉晓，不知乌鸦叫，酒酣午醉时，挂绿知多少.md)