# 向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢

标签： `法律` `户籍制度` `特权` `农民工` `改革` `人权` `私有财产` `市场经济` `移民` `安居乐业` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-06 21:15:20`

**向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢**？

**只有承认、支持、完善户籍制度，城乡移民才能成为城市居民**

**计划经济是鼓励移民的社会体制，却无法保障移民的利益；**

**引进农民工“增加税收”是饮鸩止渴，引进“廉价农民工“而“降低劳动成本”是割肉疗疮**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/bl](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21962.entry)**og/cns!36D976E82BB7123D!962.entry**



[“反户籍制度”的本质](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，是用极少数的移民利益为诱饵，让移民成为侵害城乡两地居民的利益的牛二先锋，由高级特权利益集团坐享鱼利的，完全不顾工商业被毁的后果，一套封建社会常用的，并不高明的传统国策。对“反户籍制度”的让步，就算特权是无比清廉，[在“平均全国福利”的过程](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)中分毫不染；也等同于鼓励移民，而反对在任何地方定居乐业。**一个“向移民倾斜”作为治国策略的社会，如何实现创造财富的“安居乐业”呢**？

象[中国社科院这样的特权策划部门](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，宣称反对户籍制度，利益动机浅显易见：第一摆脱特权对农民工政策的福利欠帐——注意，不是市民对农民工的欠帐；第二利用农民工托盘城市特权的税收——特别是通过高房价；第三是不能动特权体制内利益分毫；第四，维持向城市的特权政策倾斜！一句话，利用小农牛二做炮灰，冲击市民中弱势群体，“劫市民用牛二保特权”，[实现特权利益的最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

部分[科举失落者（不是高考）是科举不能接纳新的特权者](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，和利用农民工政策的历史遗留问题。这些人与特权策划者，是目前控制媒体强奸民意，“反对户籍制度”的主体。用中国传统政治的一句话来说，“极少数的一撮人”，笔者称之为既望权益者，最危险的反社会群体。这些人是历史遗留的问题，未来是不是能够留在城市，取决于能否完全肯定户籍制度的积极意义：[只有肯定户籍制度，这些人才有希望真正成为新市民](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)。

只有承认、支持、完善户籍制度，城乡移民才能成为城市居民！皮之不存（城市），毛之安附？（市民）。特权策划者无论反不反户籍制度，都仍然是特权中人。而小农牛二就算反掉了户籍制度，[充其量是和被他们害死的弱势市民一样滚回农村去](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)，而更可能的是，由于城市体系的崩溃，特权财政自顾不下，（否则社科院怎么会反户籍制度？），而由于人权的丧失，（市民人权被剥夺才能反户籍成功），[而大规模死在城乡两地](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)！

注意中苏两国复合１３０年历史的政策，是一个鼓励“移民”的政策，却无法保障移民的权益。[户籍制度或者说市政利益自治制度](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，是保护安居乐业、鼓励安居乐业的制度。只有保护安居乐业，才能实现[全国的市场经济，才能最终消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。这就是为什么中苏两国，一方面出于集权的目的，反对市政自治利益，一方面又鼓吹“反户籍制度”，消弱市政自治权；可笑的却是用“西方民主”的名义。对于那些为了“反户籍制度而反户籍制度”的[宗教信仰式的民粹道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，视为五毛或牛二，是恰当的社会定位。

“牺牲居民利益，制造不必要的移民”，[从科举泄压阀的落榜者](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，到农民工，再到农转非的科尔涅尼乌斯卫队，都只不过是这一冲击地方治权，“强央弱枝”政策的运用。明明是服务于封建央权的不合理的，影响中国市场经济的政策，却能被贯以“西方人权”，“西方民主”之名，不能不令人为五毛文人颠倒是非的文学功底，叹为观止；也不能不对反对户籍制度的怪胎“民主派”，和维持特权的毛式极左，[这“一左一右”的同源共宗](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，加以万分的警惕。

部分城市廉价用工者，出于减少边际用工成本的目的，（其实是垂涎农民工不用缴社会几金），也附和“废除户籍制度”。这些人其一没有认识到城市居民的工资已经与农民工一致，二又感叹本地人更可靠；三没有意识到，[大批农民工“本地城市化”后，其社保和市政欠帐，将以未来大幅度的税收还债](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。这些为边际用工成本而附和谁的的工商者，将以更大比例的破产和被淘汰，自已成了农民工；也算是求仁得仁。**引进农民工“增加税收”是饮鸩止渴，廉价用工者是割肉疗疮**！

总之，无论城市内外的非官阶层，反对户籍制度的动因，都是损人不利已的小农意识，————**小农意识并不是“农民意识”；**只有在城市里享受特权的，才是唯一精明的反户籍制度者。总结起来，反户籍制度，令城乡居民的利益严重受损害，[移民牛二铁定白当了差](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，仅仅是上级特权捞足了油水，大概就是[社科院起劲鼓吹“户籍制度改革”的原因](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)了。反户籍制度，不是邪恶的，就是白痴的，是客观保守的评价。

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[**“反户籍制度”的根源就是小农意识**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[**为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民》



前一篇：[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)

后一篇：[科学阅读快刀斩乱麻](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)