# 没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；

标签： `法律` `户籍制度` `城市居民` `小农` `小农意识` `人权` `私有财产` `纳税人` `地方福利` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-06 21:11:00`

**“宣称人权”的人说“西方没有户籍制度”？**

**普世价值观中“地区之间”与“国家之间”并非法理逻辑上的不同；**

**没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；**

**找到稳定的工作，自食其力一段时间，就可以成为新市民；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!3](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21961.entry)**6D976E82BB7123D!961.entry**



以“农民工”理由反户籍制度，准确的比喻，是请了司机的私家车，司机要用主人的车子走私货！还不让主人抱怨！现实中比较合适的例子，是香港的菲佣不去申请劳工权益，跑去申请“香港居民权”，看看是什么结果？有“[反户籍的西方民主派](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)”说，这是“国界”和“省市界”不同。问题马上就来了：请问这些反户籍的“西方民主派”，他们未来的“中国民主社会”，是[西方式的地方自治自理的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)，还是中国封建帝国式的上下一统？

如果“美式民主的中国”，是[地方自治自理为核心制度的民主社会](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，那么所谓的“国界”和“省市界”，就无本质的区别；[两者都是以本地利益为核心](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，通过对外互惠契约履行公共义务。国内之宪法，与“香港与东盟”之间的劳工协定，只不过是以本地为核心利益的对外契约的不同层次而已。而不会出现，国界内必须无私，国界外就是有私了；后者的前后矛盾，正是马恩毛主义世界观的矛盾之处。

西方国家没有户籍制度吗？那么签证官干嘛的？号称“曾到西方的中国人”，把你们的地方福利号拿出来看看？别告诉我们，你们只有绿卡！[大量受困于欧美户籍制度（地方福利自治制度）而“受尽歧视”的中国移民，不得不回国“报效祖国”](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，却“证明”欧美没有户籍制度，简直是滑天下之大滑稽！反户籍制度主要“平均主义”理由，但是有人的地方就有差别，[有幅员的国家就有地区差别](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)；地区差别是应该强化特权，还是应该通过市场经济消除差别？这就是小农意识和民主社会的不同选择。

秦纲曾经用南非白人自治社区允许黑人进入，比喻户籍制度改革，也是糊里糊涂的瞎扯：[白人拥有社区自治权](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)；白人的社会保险体系也独立于向黑人开放的新体系，尽管新的白人也可以加入黑人的保险体系。因此，南非的“种族隔离政策”的推翻，恰恰是对中国社科院所谓“[剥夺户籍制度居民合法权益（注意不是特权阶层的利益）”](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)的所谓改革的彻底否定。南非种族隔离政策确实被推翻，却是强化了南非的户籍制度，————社区福利自治！

事实上，今天民粹反对户籍制度的所有理由，除了哲学上的理由，就是典型的[小农思想平均主义的均贫富](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，所谓“人与人财产积累不同”，“地区和地区财产积累不同”，随后就是反问句，“竟然还有这样的户籍制度”————笑话！[人与人的差别，地区与地区的差别，没户籍制度反映的地方治权](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，还谈什么民主？户籍制度对对应的地方治权，是中国民主的基石，否则，中国所谓民主，只不过是要换一个特权主子的折腾！[老百姓不喜欢折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！

[找到稳定的工作，能够自食其力纳税一段期限，就可以成为新市民](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)，这是户籍开放的最后底线！已经到了城市的居民，而不能在职业上证明自已的新移民，除了返回自已的家乡，建设自已的家乡，或者找有能力接纳他们的城市，没有任何选择。以小农意识为代表的，被专治特权利用的牛二，反对户籍制度，所伤害的并不仅仅是城市居民，更是伤害穷困的农村居民。户籍制度（地区自治自理）是农村走出贫困的唯一钥匙，把小农牛二称为“[背叛父母乡亲，出卖列祖列宗](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)”的农奸，一点都不过分。

城市居民社群维护自已合法利益的努力，就是争夺中国民主进步的努力。**没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益的**，否则，就不是民主，[而是多数人对少数人的暴正](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，也就是专治制度的动因。城乡户籍制度之争，只不过是中国社会众多死亡循环中的一个！城市居民在核心利益——自治权益——即户籍制度上，没有任何退路；特权阶层利用牛二冲击居民权益，“低成本高收益”，也是不亦乐呼。因此，[解开死结的关键在小农牛二，是否成为被利用的炮灰](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！

农民工贡献论，是另一个民粹喧哗的道德喧哗。在劳资两讫，却声称“农民工建设了城市”，请问，难道不是“农民工为特权建设了城市吗”？为什么不消除特权，归还城市居民的人权，让城市居民建设自已的城市？[在中国农民工政策中，作出最重大牺牲的，是城市居民，还是农民工](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)？得益者是城市成民，还是特权贵族？农民工相当于劳务输出，或象菲佣的劳务输入？在中国的特权社会里，农民工对特权的贡献或有一二，[如果说对城市居民的贡献](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，算了吧！

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[**“反户籍制度”的根源就是小农意识**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益》



前一篇：[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)

后一篇：[向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)