# 亡蒋介石者，蒋介石也

标签： `蒋介石` `国家主义` `老蒋` `市场经济` `传统文化` `国学` `民国` `通货膨胀` `屯积居奇` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-16 23:51:33`

**国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！**

**蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2321.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2321.entry?&_c02_vws=1)**

[市场经济交换创造实力](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，能够解释中国在历次战争中为什么总是满地找牙，为什么与日本的力量差距如此悬殊，也能够解释为什么日本和德国，[与美国的实力差距如此悬殊](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。除非否认苏联从美国，[毛军从苏联得到的援助对于补齐短板的关键性](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)，（前提是承认交换创造价值之要素替换），否则交换创造实力可以解释近代所有战争的胜负早在开始前，就已经在彼此经济结构上就注定了！

[中国近代170年的政治政策，实际是为了国防建设而实施的国家主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，牺牲的是社会经济，路子完全走错了，完全走相反了。五四党则反映了这种传统文化极端主义，而五四党的国家主义路线不象德国是建立文艺复兴后的德意志联邦的市场经济基础上的，这样就注定了[五四路线在历史上的悲剧性，并且毫无建树徒增笑柄](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)！——>其实，[德国如此基础搞五四式纳粹路线，结局又好到那里](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)？

[历史可以假设，但历史不会跳跃](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)。21世纪的中国“民主派”之中，也没有几个人了解“国民主权原理”，期望19世纪上半叶仍然钟情于[“帝国昔日重来”的中华卫道们](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)能够跨越时空理解美式民主成功的机理，显然是过高的要求。因此大清中央集权崩溃后的中国最终由东南方主导政治党国一体，并因而承受晚清已经出现的北方政治版图崩溃的政治压力，就成了[历史的必然](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。

蒋与毛实际上同样是孙国父遗策之党国一体的政治路线产物大同小异，区别仅仅是毛在[国家主义和闭关锁国的民族主义路线上](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，比蒋走得更远更激进，从而也造成了更大的灾难。但何尝不是历史的选择？但是蒋集团败于毛集团，看上去是蒋集团搞国家主义自取灭亡的结果。蒋之灭亡[如同明朝之灭亡，是自已折腾自已，政治破产了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)，算不上强大的敌人（后金，后清）就取而代之了。

**亡蒋者，蒋介石也**！[蒋政权需要守势](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)！但蒋政权却只要有一点余力就采用攻势耗尽自已的元气。这种传统习惯一直到蒋经国走投无路无有所变更。蒋之所以要折腾自已，却是蒋所采纳的“[统一全中国的东南主政”国家主义](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)的合理逻辑。除了因为东南主政，而没有[援引前清国策“卖北安南”引进斯大林主义](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)以外，毛与蒋的国内外政策没有根本的不同。

蒋介石类似毛主席在五十年代初的政治行为，[代表性政策是始自1936年的货币改革](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，以强制性的手段收缴民间的金银硬通货，换以法币（后改用金元券），（这手后来毛帝国照样采用），等同于强行没收外汇财产，但如果能守住货币的国家信用，倒也无伤大雅。[所以1936年，倒也朝野相安，一时间有如盛世](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)。但偏偏老蒋尝过了“国家货币额外收税”的甜头，从此中了毒！还能嚷嚷民国税负水平不高！

老蒋对于[货币主义带来的巨额现金税（这也是国家主义对扩张性财政的需求](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)），比对宋美龄和上帝都更显热爱。大量发行的货币对于公务员甚至军人这类领薪者等同于工资剥夺，而对于商人来说等于持续的涨价和短缺。商人为自保计，当然会屯积物资。老蒋父子不去以思自已的超级凯恩斯主义，[反而象发改委一样怪罪商人“屯积居奇”！等于取缔所有市场供应](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)！这**蒋帝国不亡，那是没天理**了！

老蒋的所谓“资产阶级革命”，搞的却是向[希特勒和墨索里尼学习的“民族社会主义”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)却又拌上了孔孟国学，乱七八糟的一锅烂粥。凭东南几省的财力，勉力回复辛丑国乱后的中央集权还凑合，但这等中世纪中国拌上19世纪欧洲民族主义的杂酱面，就算跟苏日两国的军国主义相比，都嫌弱小了七分。[老蒋就是这样以弱斗强人定胜天，把自已给累死了](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)。只要毛江氏没把老毛早早累死，老毛就坐定了江山。

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[**东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃**](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[**蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”**](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[**道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性**](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[**五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖**](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[**民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因**](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通》



前一篇：[人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)

后一篇：[广场协议德国马克和日元的冰火两重天](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)