# 人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势

标签： `蒋介石` `市场经济` `朝鲜战争` `美帝国主义` `计划经济` `国产化` `自给自足` `现代化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-16 23:44:35`

**没有市场经济就没有国产化的竞争力**；

**国产化一定低于对外开放的市场经济的程度**

**一旦市场经济程度上退步，原有的国产化水平也会迅速退步直到消失**

**保证人类不会在自相残杀中灭绝的生物/社会机理是什么？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2320.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2320.entry)**

正是“战争准备时间”的原因，老蒋选择了[购买德国现装备和轻武器生产线的方式“德械化](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)”，而毛就可以慢条斯理搞国有的工业化——>苏联保证无条件**出售**武器供应朝鲜战争，显然是蒋不具备的。毛依靠朝鲜战争“争得的时间”，可以[进行国有企业为主导的傻逼工业化－“苏械化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)”，按马克思列宁的指导[对内剥削完成“资本积累](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)”，搞出了大跃进，为了掩盖错误又搞了文革……，一发而不可收拾！

蒋介石的德械化和短暂的美械化，还有[毛蒋内战中毛军的日械化及毛主席的的苏械化](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)，以及近近三十年的邓军的军事现代化的开始，实际上都是[洋务运动“近代化”一模一样的的政策](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)：买武器，配套少量供应消耗性物资的国有企业，迅速成为战斗力。刘祭酒称“造不如租，租不如买”是有背景解释的正确结论，并不仅仅是“经济效益”的问题（[道德治国也不考虑经济效益即成本](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)）。

自洋务运动起一直到[毛上帝饿死几千万国民（atleast）的傻逼国产化](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)为止，中国文化对西方工业革命的认识一直是在半拉子老师以马克思和他的门徒的教育下，形成的完全错误的半拉子思维，那就是以为“工业化，国产化”就是建几个工厂就可以[闭关自守所谓的“自给自足，自力更生”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)的。而实际上，**任何有竞争力的国产化，都是在市场经济的基础上完成的**。

**没有市场经济就不可能在真正意义上的国产化**，除非是[长矛大刀的国产化（缺乏竞争力的产](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)品）。市场经济提供了采购上的自主选择和成本管制，而在供应上则提供了[大量的可选、可替换的要素](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，这样就可以多快好省地组织出完整的应用产品，而不会象中国的航空发动机那样，在某些环节几十年如一日不得突破；歼八来来去去就是一台很中看不中用的二代战斗机。

**有多大程度的对外开放的市场经济，就有多大程度上的国产化，**国产化程度一定低于对外开放的市场经济的程度。所以[希望闭关自守的“自给自足”可以保境安民](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，是马克思主义的小农意识教育出来的脑残思维。中国今天在如飞机上获得的技术进步，是有市场经济的基础上获得的，尽管歼20和苏47一样有星球大战的嫌疑，但显然没有市场经济化的进步，连歼十都不能出现。

不但没有市场经济就没有国产化，**一旦市场经济程度上退步，原有的国产化水平也会迅速退步直到消失**。表现为产品价格成本迅速提高（缺乏成本控制和可替代的便宜零件）的同时性能开始下降；更生换代无限制推迟，最后就变成了长矛大刀。所以曾经的确是[世界级中世纪版骑兵的清军退化为不堪一击的鸦片皇军](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)，并不是有了“机关枪发明器藏于家”，而是[市场经济不良累积百年的必然结](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)果。

以[闭关锁国自力更生的方式搞“富国强兵”的传统军国主义](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，将由于缺乏交换创造的实力而越来越弱；[通过市场经济的开放拥有最强实力的国家（如美国](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)），也将发现都将发现“军事征服”的效益比不上维护和平的得益（市场经济，维护交换环境），军事保卫的安全，也及不上彼此互利的保证。实体社会学提示的历史和世界现实的规律，[对于中国传统文化“中央集权富国强兵”论](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，是辛辣的嘲弄！

正是因为[人类合作的利益同时也反映为竞争的实力](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，这样就保证了令人类社会能够成为一个社会，而不是你我相残直到最后一国，再度自相残杀到最后一人的“不朽者”（一部美国连续剧）。从而令“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”“世界大战不可避免”之类的谎言不攻自破，除非将美国人搞市场经济称之为“霸权主义”——>确实是[让中国闭关锁国的好理由](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)——>[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的民族主义！

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[**东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃**](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[**蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”**](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[**道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性**](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[**五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖**](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;》



前一篇：[民国是工业相对发达的寡头经济](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)

后一篇：[亡蒋介石者，蒋介石也](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)