# 民国是工业相对发达的寡头经济

标签： `蒋介石` `中华民国` `重工业` `市场经济` `中日战争` `民国` `寡头` `工业化` `轻工业` `军工` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-01-16 23:33:43`

**民国是政治寡头经济而非市场经济；**

**中华民国是工业相对发达的国家；**

**中华民国重工业薄弱的原因；**

**民国国营军工企业供应“三聚氰胺”抗日**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2318.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2318.entry?&_c02_vws=1)

辛丑以后的晚清和民国初期，由于背负有[为义和团祸国殃民还债的庚子赔款](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)的条约义务，历界政府不得不向列强债主哭穷。所以民国时期的政府投资特别是公共事业的投资，在表面上是很少的，但却不等于将社会经营的机会开放给了私有经济。所有“事关国计民生”的近代产业特别是重工业，必须贿赂政府才能得到许可，向政府分成后用暴力排斥竞争对手。所以[民国实际上是政治寡头经济而非市场经济](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。

由于国内没有重工业的民间需求，而[民国中央以及各地军阀政府](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，象张学良杨虎城等，同样担心军事工业落到私人手中会影响自已世袭的政治宝座，所以也象后清天朝一样[严禁私人自由涉足涉及军火的买卖和军火工业](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)，除了政治寡头的代理人涉足少数轻型军火以外，民国时期即使是省一级的武器修造厂都是官营的，也就是相当于后来的国营企业。象奉系的沈阳军工业，和汉阳的兵工厂。

由于封建官僚政治广泛渗透到社会经济的方方面面，[谈不上法治](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。金融被政府控制，首先要满足政府财政上提出的“赤字要求”，实际上就是地方政府的小钱柜，[否则就被非法打](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)黑！这一点与今天中国社会并无根本性的不同。所以民国的工业就象改革开放后市场经济仍不完善的今天一样，[民营企业天生就是弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，只能集中在短平快的领域艰苦求生，而不可能在重工业和军事工业上有所建树。

这也是所谓“资本主义”的民国经济与西方甚至日本的经济相比，很具“中华民国特色”的地方。中华民国发达的工业集中在非重型的与军事应用关系不大的火柴、制丝、纺织、面粉……等等轻工业方面。与今天[教科书所描述的标准答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)不同的是，笔者认为[民国的中国已经是当时世界上工业相对发达的国家](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，而不能认为是落后的农业国。

中华民国虽然不可能与美国英国这样的国家相比，但就轻工业而言，技术水平不亚于日本而规模是日本的两倍以上。民国的轻工业水平超出了苏联，（所以[民国人比苏联人的生活水平高](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，战争中的痛苦也比苏联人小）；比欧洲如波兰捷克这样的东欧国家，都不见得落后。中华民国工业的落后主要是重工业和高技术产业，其中主要原因是政治对金融和市场的控制，以及[庚子赔款削弱了金融融资的能力](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)。

中华民国的金融和重工业制度类似苏俄，[被政府控制甚至合为一体，以国有企业为主要形式](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。这种[寡头型控制社会的经济模式](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，是西方“资本主义”社会不会出现的现象，而仅见于当时的苏联帝国。即使是搞民族社会主义的纳粹，主要的军事定货，仍然是[由私有企业根据供货成本提供](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。德国二战中的新坦克，也是从不同的私有企业集团的产品定型中选购，如奔驰类似T-34的产品，和MAN的豹式和虎式。

由于对民间“控制军工技术”的过度敏感，民国重工业和相隔一百多年的[新旧的洋务运动](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)一样，排斥私营经济涉足军工和高科技产业，既不能得到西方经济“军工技术造福经济发展”的良性循环，也不能得到资本主义控制成本和高质量保证的优点，而收获了[社会主义的国企所特有的“高成本、低质量、大腐败”](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)。民国实际上是“组织不良”的毛式帝国，而非“未发展成熟的资本主义”。

[国营企业缺乏竞争力](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，高成本而低质量，并非是中国特色，而是全世界几千年来所有由政府控制的产业经济的特点。民国尽管建了一些公营的军工厂，[生产的却是三聚氰胺式的“老式武器](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)”。引进德国生产线的汉阳造，据说正品率只有50%！比德国毛瑟还贵！而且从来没有升级换代过！依靠国营企业供应的武器发动中日战争，[蒋介石如此冒进，居然可以被称为“不抵抗主义](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)”。

《[**中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[**南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误**](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[**日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[**蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势**](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[**东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃**](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[**蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”**](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[**道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性**](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因》



前一篇：[战场优势一分钟，市场经济十年功](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)

后一篇：[人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)