# 不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）

标签： `人权` `特许权` `谷物法` `私有财产` `特权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-12-19 20:39:43`

**不可侵犯的是私有产权，政府授受的特许权，全部是谷物法；**

**私相授受的私有产权自负成本自我维护，特许权则要依靠政府权力转移成本；**

**私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序**；

中世纪式的CharterRight特许权，与私相授受自然而成的PrivateRight“私权”之间的区别，[是据以判断“马尔萨斯主义”与“（私有制）自由主义”的根据](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)。可以简单地归纳，故意将“特许权,Charter”混同于（实际上是替代了）私有产权的人，就是马尔萨斯主义者；至少从字面语句来看，任志强，薛兆丰等人都是！相反地，只有意识到要排除“特许权混淆于私权（实际上就是行政对私权的侵犯）”的人，才有可能是真正的自由主义者。民粹作为第三势力，否定私权，同时强调对特许权的监督，[因此有“君主监督不力，反腐败”](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。

**ps:民粹自以为的进步模式就是“[全民选举，一人一票”“监管君主，监督政府，反腐败](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)”；这是文艺复兴后的传统精神病的新病种，叫社会主义；**

[明白特许权与私权之间的差别](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，“特许权是否应算作（外人不可侵犯的）私产”也就有了明确的结论。**不可侵犯的是私有产权，不是需要政府授受的“特许权，Charter”**。由此可以理解，英国的“大宪章,Charter”，和基督教和马克思主义共同推崇的“宪章运动,Charter”，虽然同名为“Charter”，性质却截然相反。前者是贵族（后来伦敦自治体加入）与国王的约法，是由上而上的权利维护，而不是国王自负成本背书的Charter。相反，英国几代国王，都绞尽脑汁要推翻这道“约法”。[宪章运动则是要国王势力“授受后要讲背书信用](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)”。

[独立于“法学”的理由（实际上是法学理据的可持续性的根据）是](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，私权是个体自负成本自我维护的权益，因此不需要政府破费（也就不需要消耗纳税人的税费）；私权如果需要交换公共服务（如治安），私权本身会预算购买公共服务（即纳税），反而构成了公共服务的税入。这种公私分明，因而公私能够两利的制度，就叫资本主义，这种制度的立法原则，就叫大宪章精神；其经济学上最早的解释，就是亚当.斯密的《国富论》。相应地，[当然就会有“Novotes no Tax,No private(right) no tax”的自由主义，如美国茶党](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

与私权相反，特许权的本意，[是政府花一点点成本创制的“损害更多下贱人权益的权利”，](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)委托给（政府认为政治可靠的，如忠君爱毛之类）特选的臣民，让这些臣民自负盈亏，向君主（政府缴纳）赃款（履行义务）之余，可以依**Charter（定额，比例）**保留“余额，存留”——>是否记得“反暴利法”“商人暴利损害了消费者”？表面上这些民粹“向（消费者＝弱者）倾斜”，实际上他们强调的就是中世纪的行业特许权。民粹就是以这样的方式，成为马尔萨斯主义！[中世纪的社会主义制度](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)，正是建立在这些民粹的政治基础上。

这就是许多人听说过的“权利－责任－监管”三位一体的，[被许多人误以为是“市场经济](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)”，实际上却是压制资本主义的中世纪体制。从国家（君主，政府）的角度，劳心费力创造的特许权，本意是特许权中获得的收益（税收），超过创造此权利时的成本，——>这在特权创制之始总可以做到。原因非常简单，[如同强盗下手抢劫，是冲着现存利益去抢](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)。只要不被阻止（君主掌握着不被阻止的特殊权力），就总能当会儿“抢劫得利的企业家”。问题是特许权不是只用一次，而是希望长期有经济贡献，但民生凋零，特权成本总是超过所得！

**ps:民生凋零之余，政治可靠的忠实奴才，要履行社会主义责任，[当然就出现“国进民退](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)”**；

只要“抢劫的市场效益，总是低于市场自主的交换”是客观的，——>[基督教和马克思主义者](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)，坚决信仰着“不要资产阶级那一套‘科学’”，——>建立在“国进民退”基础上的特许权，在可持续性上就是无源之水。君主视角创制的特许权，本意是请几个忠心奴才，损害了更广大的下贱臣民的利益，肥了公家自已。但这就至少要劳烦君主的宣传机器雇佣五毛，在忽悠战线上日夜战斗，多半还要花费多得多的维稳经费，良心未泯灭者，还要倒赔老本，救济那些因之而垂死的贱民。[久而久之，社会主义的大家庭自然就亡党亡国亡天下](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[财产税是传统公有制的民粹共识，是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)》

《[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率；](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)》

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《**不可侵犯的是私有产权，政府授受的特许权，全部是谷物法；**

**私相授受的私有产权自负成本自我维护，特许权则要依靠政府权力转移成本；**

**私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序**》



前一篇：[居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)

后一篇：[合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)