# 合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力

标签： `合法性耦合` `基督教` `合法性守恒` `公信力` `信仰缺失` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-12-19 20:42:36`

**合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；**

**合法性耦合原理，解释了“合法性守恒如何被破坏”；**

**基督教教会与世俗利益的耦合，导致了“教会至上”的合法性丧失；**

**天朝试图在“社会主义中央集权”的利益耦合中追求“公信力”乃缘木求鱼**；

从诸如基督教因为过分追逐世俗权益，以及日本天王与中国朝代对比鲜明的“万世一系”的原因，[都可以发现法学中的“合法性耦合”的机理起作用](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)。如果您能够遍历整个人类文明的真实的权力史的话，相信您不会找到与之相悖的“史实”，即任何一个权力实体的合法性，取决于其利益与其仲裁的案例之间，利益耦合的程度越低，被接受仲裁的冲突双方所接受的合法性程度就越高。合法性耦合，就是基督教在中世纪初期，能够实现教会致上，随后却江河日下。日后的美利坚合众国，最缺乏财力和军政实力[的法院，却能得到司法至上](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)。

为方便以后在逻辑上的陈述，我们将此机制命名为“**合法性耦合原理**”。[它解释了合法性守恒中“为什么合法性不再守恒”的机理](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)。类似于牛顿三大定理之于能量守恒定律的逻辑关系。基督教的法学，实际上是罗马法学，使用基督教神学词汇翻译后的变种。无论是基督教还是罗马法学，都没有象实体法学一样，解释了与上帝无关的合法性的来源与作用途径。当他们将合法性归之于“上帝神授”，[或者归因于“罗马人道德高尚（因此有‘最后一个罗马人’的传说）”等等](../../../2013/3/29/拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；.md)，实际上只不过是对合法性“曾经守恒”的强调，而已。

[基督教所称的属世权与属灵权，与合法性耦合之间没有逻辑关系](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)。因此基督教并不能够从属世权与属灵权的理论分割中，得到更多的合法性。基督教既不可能实现伊斯兰教那样的，两权合一的“先进性”（伊斯兰教的日子混得更差劲），也不可能靠着属灵权，填饱党员群众的肚子。不算党员传教士学雷锋，组织工作也是要花钱的。有预算就会有国库，基督教不受信徒监督的香油钱，久而久之就会与信徒的虔诚成正比。基督教会越是廉洁，在教会手中敛积的财物就越引人注目，在人民群众的眼中教会就越腐败。[这是一个解不开的死结](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)。

**ps:如果还不明白这个死结，请让一位语文老师，替您解释“公共性权力不是个体权力，[不能自已监督自已](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)”的语义**；

[当基督教会拥有了全欧洲三分之一以上的不动产](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，人民群众却在赤贫中考验着信仰的虔诚和高尚时，就算教会的党员干部天天啃野菜，在威斯克夫，胡斯，马丁路德，加尔文等人（宗教改革的诸领袖）看来，基督教会都难逃腐败的廉疑。教会既不可能消费得太下作，实际上教会中也的确存在着大量的腐败，（没有理由怀疑，教会领导不希望反腐败），同时教会无论如何号召反腐败，都不可能向广大人民群众自证清廉。[因此当基督教会保持着他们的党企国有资产的国进民退时](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)，马丁路德等以反教会腐败为名的宗教改革，必胜无疑。

[与其说是马丁路德的智慧结果了基督教教会至上的中世纪地位](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，不如说是基督教会在利益上过分耦合到了“至上”之中。用今天的天朝“司法”类比来说，——>假如天朝那套法家还算是“司法”的话，——>基督教会由于利益耦合而“讲政治”，也就因为“讲政治”而失去了合法性。实际上这也是文革毛主义中国，之所以一天到晚政治挂帅，到头来民心丧尽的原因。因为人所共见地，文革搞得遍地哀鸿，伟大领袖还领着党员干部，过得比谁都好。同样也因此，改革开放几十年后毛帝反而阴魂不散，[原因在于毛主义已经失去了政治特权](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)。

很可笑的是，当天朝那些信仰专家们，一头嚷嚷强调着“讲政治”，[另一头却遍地找牙地“找某种信仰带来合法性](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)”，哀嚎“公信力下降，人民群众缺乏信仰啦”，其实只不过是对实体法学（社会学）常识的无知。无非是揪着自已的头发想飞天，团团转地想抓住自已的影子而已。准确地说，他们没有理解“合法性耦合”对“合法性守恒”的损害。他们所称的“公信力下降”，原因正是因为他们不肯放弃经济特权（如国企），大权独揽国进民退吹大GDP泡沫；甚至用讲政治代替司法独立，[如此折腾，合法性还不消失，那才奇怪呢](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)！

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《**合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；**

**合法性耦合原理，解释了“合法性守恒如何被破坏”；**

**基督教教会与世俗利益的耦合，导致了“教会至上”的合法性丧失；**

**天朝试图在“社会主义中央集权”的利益耦合中追求“公信力”乃缘木求鱼**》



前一篇：[不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)

后一篇：[强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)