# 居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福

标签： `国企` `居安思危` `国进民退` `国家主义` `举国体制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**居安思危的成立条件是“个人心证”；**

**国企统统破产是纳税人之福；**

**让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”；**

**公害知识分子用“公德，信仰”搪塞纳税人的利益**；

如果不接受社会进化论，就很难明白，公有制的传统和“危机管理”的关系。[从预设公有制前提的“公德”“信仰”出发](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)，很难看出“居安思危”，如此千万年教训的传统美德，还能有什么问题。反而会把对任意危机渲染的质疑，（向弱者倾斜的责任，其实也是一种危机渲染），视为缺乏信仰的“自私自利”。除非是严格地从个人主义的角度，就会发现[居安思危就算是对的，也是个人心证的判断](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

换言之，“你的危机不是我的危机”，“你的亏损不是我的亏损”，“你丢了一部Iphone要跳楼，别人没有义务跟你一块跳”。[政府不慎开支造成的财政危机，当然也不是纳税人的危机](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)；如果以财政危机为理由，随意加税，就变成了纳税人自已的生存危机；搞凯恩斯主义，就变成危机国民经济的金融危机。本来，[无非是政府裁减一下过分沉冗的机构](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，把喊了几十年的“精兵简政”，切实落实几年！而已！

[国企的危机，当然也不是政府的危机，更不是纳税人的危机](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)。国企统统破产，那将是纳税人之福呢！宋鸿兵害怕罗斯柴尔德的危机，不是中国投资者的危机，宋先生自已吓得想死，可以扯上宋粉丝一头撞死，没理由扯上中国人陪葬；朗咸平忽悠不动公众的危机，不是公众的危机，跨国公司如果能动摇中国的国本，中国恐龙投资非洲，早就把非洲变成行省了！[没理由朗教授一诈呼，国进民退就正确了](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)。

既然天下本来太平，那[么实在不想活的可以自已抢先死掉](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，实在还想折腾，请回答纳税人最简单的问题：“（纳税人）[我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？”，如果中国人都能学会如此实用主义的唯利是图，少做点“顾全大局”的公害知识分子的无私之举，何愁中国民主不成？大部分传统人士，他们一边指责着个体的觉醒为“自私”，一边嚷嚷着“民主”，他们所要的是根本上行不通的乌托邦，所谓“公有制民主”。

当他们的乌托邦，[被阿罗不可能定理在现实中否决时](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，极少有人怀疑自已的信念，多数归罪于他人没有克隆他自已的个人的信仰！此所谓“缺乏信仰”！实际上所谓的信仰，只不过是欺骗弱者放弃其私有利益的“公德”，进一步阻碍了民主进程。信仰的神化化，让这些人不敢怀疑，来自于传统文化的信仰，[居然可能是通往奴役之路的毒药](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)！当他们自以为公益时，实际上只不过是在公害的路上，快马加鞭！

除了里根革命时代，哈耶克和约翰保罗二世教皇主导的[基督教保守主义以外](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)，几乎所有宗教信仰，对于现世来说确实就是“精神麻醉”。他们把生活的希望，寄托在“来世/轮回/天堂”上，而把现世的苦难/节俭作为交换来世幸福的筹码。也就在事实上起到了巩固公有体制，让泰坦克尼的上层贵族，可以收集底层民众绝大部分生存资料，[让下层民众乖乖地死去，到天堂享来世之福](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)！

“居安思危＋缺乏信仰＝对统治者的革命”，[是公害知识分子的基本元素](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)。尽管不同的人，会有各自的个性化语言加以表述。他们有些可能真的以为是“公益”，但不能排除一些聪明的权威，象朗咸平教授，是揣着明白卖大粪，起码让特权利益集团听起来舒服。
而当朗咸平宋鸿兵这些人是为了自费五毛的回报而奋斗时，[绝大部分公害，却是自费地为断送自已而“do
sth”，](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)这才是他们可悲之处。

[把洗脑的责任归咎于统治者的万能](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，其实也是政府万能教的一项教条。既然政府是万能的，当然就必须闹革命夺权，也当然可以[“自已当上皇帝后，一定讲民主](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)”。否则所谓的洗脑，只不过是无数的传统卫道士，在公有制传统文化的驱使后，
按“居安思危＋缺乏信仰＝对统治者的革命”的思维方式，自觉自愿地do
sth后。当公害知识分子们，甚至连贱民们都长着统治者的大脑时，[洗脑是完全不必要的](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)。

ps:本文和本系列，完成于两年前



《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《**居安思危的成立条件是“个人心证”； 国企统统破产是纳税人之福；**

**让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”；**

**公害知识分子用“公德，信仰”搪塞纳税人的利益**；》

前一篇：[让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)

后一篇：[不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)