# 强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性

标签： `打新` `市值配售` `权证` `机构化` `ipo` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-19 20:51:02`

**强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性**；

**证监会只需要厘清“打新权益的产权”即可，“如何安排，优化”可交给市场解决，——>科斯定理**！

**A股的价格是（上市公司股权价格＋特许权价格－国家隐性税收的抽佣（体现为国企股））；**

**无风险打新导致A股大熊市的机理，类同于国企上市，将国企同一产权卖上无数次**；

[昨天提到的](../../../2013/12/18/制度合理的话，IPO是牛市的利好，否则将是熊市的利空.md)，如果证监会真的打算保护二级市场的合法利益，可以考虑“按市值”发行“新股认购权证”，拥有二级市场市值的的散户自动得到相应的打新权证，必须有权证才能缴款打新。权证可以出售。这样的话，没有钱而被套牢的散户，就可以卖出权证，打新利厚则权证价长，[这样就可以平衡一二级市场的利益](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)。如此，就不必在“市值配售，有钱的无股，有股的无钱，老股要多少股值才能让散户打新，为什么是一万元市值一签，不是两万元？不是9999元？……”等等细节上穷于招架，以上问题全部迎刃而解。

在完全自由化的市场经济之中，不存在“因为持有老股市值，因此才有打新的权利”的道理。但是完全自由化的市场[，也不会允许国企的上市](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)，不会允许中国式证监会的存在，不会允许券商专营，不会允许金融垄断，不会允许政策的“机构化”；不会允许“打压新股发行价”……，但自由的市场中，会允许任何人融资打新，它的含意其实就是杠杆，在放大了风险的同时，也在搏对价格预期时，得到超额的利润。承销商和打新一族在“三高发行”的新股中“融资打新”，意味着高概率的杠杆套牢的风险，[因此实现了对股市打新的止血](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)。

无疑地，只有在有中国特色的股市中，[才会有“打新一族”，](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)也只有中国特色的股市，才有打新族和承销的无风险利润。因此后者意味着必定存在着，不符合市场经济的特权造成的成本转移和不可持续性。简单的跟踪即可发现，蝇附于打新利润上的散户，只是跟风吃些面包屑的小虾，真正的特权大鳄，是根本不投资A股的银行资金，从A股打新中“分一杯羹”；成本先是被转移到二级市场的投资者身上，再通过机构化政策，转移到散户股民身上；然后通过金融垄断等政策，转移到全中国小民的储蓄现金上……，[结果可想而知](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)。

上述仅仅是要说明，作为打新（而不是IPO）的受害者的二级市场投资者获得优先权的合理性。[假定打新是对二级市场投资者的损害](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)（暂不考虑机构化），那么二级市场的散户股民的“市值配售所得的权利”就是合理合法。如果此权是实体，则必定可以剥离其他不相干的关系，抽象成为单独的“有期限的权证”利益。当此产权形式清晰，并且清楚地归属地其自然所有者（即二级市场投资者）后，所有潜在的政策腐败（如向机构倾斜）自然就消失了。[这一条恰恰就是威廉姆斯所解读的科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)：**当产权得到明确后，市场自然实现最优化**。

从法学角度上看打新“权”的产权（即“权证”）的合理性，原因就在于目前[A股的上市权（上市公司）实际上也是证监会审批后的特许权](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。因此当股民买股票时，实际支付的是（**上市公司股权价格＋特许权价格－国家隐性税收的抽佣（体现为国企股））**价格。这也是a股为什么显得比西方如美国的股市更贵，而国企“蓝筹”股价格又显得特别烂。相应地，证监会就不能够再把同一特许权再卖两次（即给打新一族的权益），而应在特许权持有人（二级市场投资者）同意（得到补偿）后，才能把打新股益交给第三者；[否则股市将被disable](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

简单说，尽管特许权作为国家授予的“权利”，证监会在国家背书给合法性的前提下，可以将其卖N次（如同国企的股权），[但结果将导致该特许权向零价值贬值](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)；同时，特许权透支作为上市公司股权价值的税收，又将损害股权（正常产权的价格），结果就是上述股价的价格，渐渐归零。其实，[这就是中国A股屡次大熊市，散户绝大部分亏钱的最根本原因](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)。

年度盈利下降到92%，仓位80%，出入都不大；

创业板29%

中小板19%

国药一致18%

伊利股份14%

资金 20%

农历新年以前的A股，不是给我们追涨杀跌的，是给我们思考的；所谓消息，是给我们理论联系实际，作实例分析的。你现在能够发出言之有据的声音，明年赚钱的机会可能就大点。



前一篇：[合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)

后一篇：[职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)