# 进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-11-04 21:39:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w18t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w18t.html)

**进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；**

**学生运动形成的条件：１）普及教育；２）毕业生就业困难；**



[进步主义的激进阶段总是以学生运动为特征](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)，有历史阶段的催化原因，也有更深层的社会学因素。从历史角度上看，在进步主义早期，学生远未形成独立的社会群体，学生共同在校的时间如果不是很短，就是受到很严格的学校管束。更深刻之处，当时义务教育远未普及，教育一般是有经济基础的家庭才能承担的消费，因此学生从接受教育之初，就背负着某种“经济回报家庭”或“对得起自已勤工俭学”的学习目的。这些有点经济基础的学生，就业选择余地也相对大，[特别是在各后进社会开始建立近代化的官僚政治体制时](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)，学生毕业后就业也相对容易。

学生群体既不大，出路也不算少，本身远不算是弱势群体，19世纪没有出现广泛的激进学生运动，具有历史进程的合理性。这种情况在普及义务教育后，开始改变。当一个群体开始变大，开始在社会上出现不可忽视的[虚拟人格（有影响力的群体偏好），](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)当时又缺乏毕业后出人头地，收益至少对得起自已的教育投入，学生运动就会迅速激化。晚清和民国就是这样的情况。晚清与日本一样，大量派遣留学生；但是晚清经济自由度，却没有象日本那样放开。学生又主要是习术学道德之类。留学生在境外就业混不开，回家没工做，[海归也就闹革命了](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)。

美国用辛丑赔款的退款，资助中国办学（北大和清华），往好里说是美国不想占中国便宜，[往坏里说是让中国的高教超前于市场](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)，特别是对于经济相对落后的北方而言。无论是依赖于工业提供理工科的就业机会，还是更大比例的指望在“大政府政治”中混饭吃的文哲类学生，在当时中国北方的就业前景，都可见灰暗。以至于“文学青年”成为这些教育产品的出路，其文学对象只能面对着当时开始进入城市的农村年轻一代（与今天网络文学受众类似）。偏偏无论是美国输入还是中国自选，又全部是进步主义素材。[所以中国五四运动从北京首先爆发出来](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。

日本经济相对自由化，为日本留学生和国内教育产品，提供了更大的就业空间。[日本甚至在德川幕府时期](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)，日本经济的自由程度就超过了同期清朝的中国，日本经济在那时侯就已经比中国发达，[更遑论经过了更彻底的明治维新。](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)因此日本绝不是“在甲午后，才超过中国”，中国只不过是一直无知于日本，民族自大的感情上不能接受“日本赶超中国”的现实而已。笔者非常没有能够收集到日本当时的教育投入资料，但预计无论是留学生和官办教育，都比中国少；而且肯定没有中国电影中所说的“明治天皇指示把赔款全部用于教育”，那是导演杜撰的。

**ps:日本甲午赔款中只有1千万日元（7百万两）用于教育基金，只有美国退款给中国办学的几分之一**；

而俄国就根本没有相应的教育投入，因此没有形成中国式的学生运动的群众基础。有趣的是，即便俄国在当时的教育如此落后，有限的俄国大学生，[典型如克伦斯基，也成为俄国民粹主义革命党的主要组成](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)。有点象中国孙中山那支革命党，十月革命中被杀光的就是他们这些“革命前辈”。[俾斯麦的德国是第一个开展全民义务教育](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，可以说有着最雄厚的学生群体。德国经济虽然相对自由，甚至比日本还自由，但仍然不能支撑如此大量的教育产品寻找就业。不要说德国，就连当时的美国，比德国的经济更自由，也不能承担类似德国这样的学生就业要求。

俾斯麦为德国学生就业需求，提供的解决办法，[半个世纪后被阿道夫希特勒发挥到极致](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。德国把学生送进兵营长期军训！[毛帝让学生上山下乡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119306024186/)，德国就让一时找不到工作的学生“接受容克军官的再教育”。好处是从普法战争到希特勒为止，德国相对于其所有欧洲对手，在兵员上拥有了数量和质量上的优势。坏处是这样处理对经济没好处，似乎只为打世界大战服务，而战争本来却应该服务于政治，然后再服务于经济。与此同时，没有实行普及义务教育的法国，却处于第三共和国，对进步主义盲动的最严厉的镇压时期。进步主义早期的学生运动大致如此。

《[后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)》

《[“重欧轻美＝重视欧洲传统”隐含着“欧洲中心论，白人至少论，种族主义，基督教沙文主义”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)》

《[欧洲进步主义传统不是欧洲传统；进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)》

《[20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前身，宗教奋兴运动和废奴主义](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)》

《[进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《[进步主义的本质是不可调和的暴力复古；进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)》

《**进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；**

**学生运动形成的条件：１）普及教育；２）毕业生就业困难；**》

前一篇： [边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)

后一篇： [进步主义的本质是不可调和的暴力复古；](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)

