# BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”

标签： `喜克索人` `核战争` `大灾难` `海啸` `埃及` `火山爆发` `希腊` `santorini` `古埃及` `圣经` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”**

**圣经出埃及记Exodus中十大灾难发生在谁的身上？**

**水啸埃及古都，没落中的埃及中王国王权，不可能幸存**

**诺亚方舟的传说，可能有部分是真实的**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1166.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211166.entry)

大致是在[Senusret帝国集权改革](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)后150年，也就是“法老肉联厂”正常营业100年，制造了差不多70多位法老人肉干后，约在BC1700-BC1650年之间，地中海世界遭受了到今天为止，可以称之为空前绝后的浩劫。即使是从最保守的意义所称的中王国14王朝，也必然难逃这一浩劫的波及。**希腊的santorini火山爆发了**！

这次公元前十六世纪的santorini火山爆发，[人类主宰地球的一万年来](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，最大规模的火山爆发。该次爆炸相当于至少200亿吨TNT，也就是今天所有地球核武器爆炸当量的总和。核战争一直是恐怖幻想故事的主题，但是全世界范围波及的核战争，估计比不上所有核武器集中在地中海中心爆炸的威力。

santorini的火山大爆发对埃及构成了严重的影响，并造成了长达三个月的“核冬天”。这一爆发地点距离埃及不足一千公里，在埃及海岸掀起了50米－150米的大海啸。对比在五世纪的一次高度只有１０米的地震海啸中，克里奥帕特拉在亚历山大里亚的宏伟宫殿就沉入了大海。同样高度的海啸几年前在印度洋造成二十多万人丧生，而古埃及三角洲遭受的是起码50米的海啸冲击！《水啸雾都》是一部科幻电影，“海啸古都”，却是BC1６世纪古埃及真实的一幕！

尼罗河三角洲的地形，很利于海啸倒灌，50米高的海啸，可以深入内地１０公里；150米的海啸，则可令令[孟菲斯（今天开罗以南）成为汪洋](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)！海水顶托，尼罗河中小游也会大泛滥。在中间期间的一段法尤姆绿洲神庙中，有一段铭文：“塞贝克（水神）自海来访”。法尤姆在中游入三角洲的边缘，那就等于说，当时的海啸确实非常严重。而且海水泛滥后，三角洲的宜农耕地，在若干年内都盐碱化，不再适合耕种。[曾经在第一次中间期中担任主角，至少也是男二号的法尤姆绿洲](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，在整个第二中间期，都没有了踪影！

如果中王国是处于安定团结的上升期，大灾难的到来，可能会增强凝聚力。而显然经过Senusret的雄才大略，古埃及中王国就象垂危的老朽。无论中王国的埃及王权是不是亡于火山爆发，经此一劫，反正是不能活了。不但近在灾区的埃及活不了，连远在两千公里外的[巴比伦第一王朝](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，也活不了。

[《圣经》出埃及记exodus里](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，记录了埃及被“耶和华惩罚”的惨状，其过程与今天大规模火山爆发的自然影响过程几乎一模一样！部分圣经学者据此认为，古以色列人是在santorini火山爆发时，趁着埃及的混乱离开了三角洲到了迦南。不过这般解释圣经，将和后来的拉美西斯在巴勒斯坦和叙利亚的扩张，而圣经里完全没有记载，有很大冲突。而且，大灾难发生时如果处于三角洲，被海啸吞没的就不是法老的战车，而是几乎所有的居民，都几乎没有多少生还的希望。

另有部分学者认为，以色列人是作为当时居住在埃及的公社之一，只是经历了这一剧变并写进了圣经；而实际上是在此后五百年的拉美西斯时代，才离开了埃及。但是这样又将否定喜克索人与以色列人之间疑雾重重的关联性，因为[喜克索人显然是在大灾难后才从亚洲进入三角洲](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)的。假如这些学者都有正确的成分，那么最有可能的情节就是：以色列人的祖先在巴勒斯坦一旦经历了大灾难的一切过程。**十大灾难不仅仅发生在埃及法老国土上，也发生在以色列人自已的身上**。

戈兰高地一带中生活的他们所遭受的灾难逊色于埃及三角洲地区，但是随后的灾荒中，迫于生存压力的喜克索人，[不得不放弃故土“入侵”尼罗河三角洲](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)，随后成为18王朝的战败者和被奴役者；最终在19王朝衰败的时侯，逃回故土，即埃及和赫梯、[巴比伦势力范围的接合点](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)，也就是流着奶和蜜的地方！离开故土500多年的喜克索人重返迦南后，就变成了今天的犹太人。

[世界农业文明都有“洪水和治水”的传说](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)，而地中海各民族，都有大洪水滔天灾难的传说。考虑到《圣经》的作者们，在这一灾难发生的时侯，正处于灾难接近中心点的尼罗河三角洲地区，那么诺亚未必真有的方舟，是伴随亚特兰特斯（很可能是克里特某一古老都市）沉没的大海啸的真实描述。

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”》



前一篇：[中央集权的埃及帝国同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)

后一篇：[地中海文明源远流长和亚特兰特斯](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)