# “生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步

标签： `城邦国家` `亚特` `毛主义` `生产力` `柏拉图` `地中海` `贸易` `交换` `马克思` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-30 12:57:58`

**亚特兰蒂斯确实存在，柏拉图《对话录》不足为据**

**“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”**

**人类社会的文明进步并不是因为“生产力”而是“交换能力进步了”**

**地中海社会的“征服”不同于中国文化传统的“征服”**

假如一字一句地考证柏拉图《对话录》中的亚特兰特蒂斯，将认定如果不是神话，就必然是上帝愤怒的“历史证明”。[而大历史观则可以轻易地置柏拉图的想象力为“无关紧要的细节”](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，而关注于亚特兰蒂斯在历史演变中是否有可能出现。事实上，柏拉图的对话录，对于亚特兰蒂斯的描述过于详尽。如果按照传统的“秘闻秘籍历史观”，无疑不能忽视其中的一字一句，[而根据大历史观，则柏拉图的描述，如无实证，又不符合逻辑，则可以全部忽略](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。

过分重视柏拉图记事录中的“典故”，只不过是欧洲文人，[象余秋雨吹嘘自已伟大超人似的](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，力求证明欧洲文明（人）高人一等的政治工程。类似于中国人力求证明“北京猿人是中国人祖先”一样无聊。只不过欧美人吹嘘花的是私人赞助的钱，[中国文人吹牛皮花的是纳税人的钱](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。（笑笑）。但是亚特兰蒂斯Atlantis无疑是实有其事的，而且几乎可以肯定就发生在BC16世纪的Santorini火山爆发时期。因为这次火山爆发是过去一万年来最猛烈的自然事件，而灾难又发生在当时很可能是最发达文明中心之一的地中海前文明的**中心**！

柏拉图所称的“9000年前”，至少得不到任何[可以考证超出8000的文明延续](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)的历史，我们也肯定，柏拉图的历史知识，肯定比不上今天互联网汇聚全世界千古知识的今天。如果不考虑到今天人和古人，在同一概念上的理解是有很大差别的，那和就会在柏拉图哲学家出色的文幻笔法下失去了最起码的客观认识。可以肯定无论是古埃及还是希腊，对于“大陆”的概念，无非今天的“大陆”，而只不过是大块的陆地。

象克里特岛，在古希腊人的眼中，就是大得不得了的“大陆”。那么所谓的亚特兰蒂斯是强大的帝国，可以同样引证一下柏拉图或古希腊人的概念中，包括米利都，雅典，西泰，迦太基……，都是强大得不得了的帝国。因此，尽管亚特兰蒂斯是无风不起浪，但是以前当时古人的概念，就是一个时间久远难记，大小影响到地中海局部，可能占有如西西里或克里特这样的“大陆”的城邦国家。

亚特兰蒂斯这个城邦国家，是当时富裕强大而没有对手的，但仍然是城邦国家。类似的城邦国家，在希腊罗马时代有很多代表性同类，象南意大利的塔兰托，西西里的叙拉古，北非的迦太基，早期的罗马和罗马的对手维爱，[希腊的雅典和斯巴达](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，爱奥尼亚上的吕底亚，米利都和特洛伊，[还有腓尼基人的提尔和西泰](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)……，笔者随手就举了许多个。

考虑到笔者所举的例子都是与柏拉图同时代的城邦，应比BC１６世纪更为发达，那么，亚特兰蒂斯的规模，实际上比以上的“帝国”还会小一点。这些强大的城邦国家的特点是有一个自给自足的富裕平原产粮区，和可以种植葡萄和橄榄等经济作物的沿海山地；临海有一个好的港口，与远方有密切的商业往来，以换取生活的必须品，并作为中转站赚取自已的利润，[也就是这些城邦赖以生存的资源，是提供地中海区的流通服务](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。

这类地中海城邦的繁荣，正[是交换创造价值的历史写照](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)。**“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”**，是人类社会发展的特点。实际上也是马克思主义社会学最错误的地方：**人类社会的文明化，并不是因为“生产力进步了”，而是“交换能力进步了”**。因此，[以反对商业交换反对进化论而起家的马克思毛主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，带给人类社会的就是倒退，甚至一直倒退到原始社会！

这[类商业文明为基础的地中海文明](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，尽管减少了“农业生产力”，但相应发展的“海上交换能力”，足以弥补其本身物产的不足；而没有[象古埃及和古中国那样管理广大散的农业区](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)，而不得不整个社会专制化的缺点。为了保证流通最可能的稳定，并降低维护流通的成本，这些城邦的军事力量，惯于在尽可能广阔的地区，用邦际盟约的方式推广自已的贸易规则。今天中国汉译称之为“征服”，而易混淆于[中国封建皇朝征服异族为国家奴隶的“奴役和镇压”](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。

**《**[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[**第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文**](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[**一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化**](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[**阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人**](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[**统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体**](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[**中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了**](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[**大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一**](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[**中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷**](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[**古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国**](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[**中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续**](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[**埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿**](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《[**公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”**](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)》

《[地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说;Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)》

《“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”》



前一篇：[地中海文明源远流长和亚特兰特斯](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)

后一篇：[逼空即将开始了](../../../2010/4/30/逼空即将开始了.md)