# 亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个

标签： `赫梯` `亚特` `海啸` `中央集权` `埃及` `北非` `亚特兰蒂斯` `atlantis` `柏拉图` `米诺斯` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**亚特兰蒂斯是肯定存在的，而且极可能不止一个**

**古埃及－柏拉图的亚特兰蒂斯最可能在北非沿岸**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1171.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211171.entry)**

目前通过考古，已经可以肯定至少[米诺斯和埃及和赫梯都有广泛的贸易](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)联系，那么如果我们把希腊时期的东中海“原始化”，可以认为在东地中海存在一个地区性的海上强国的中心城市，在Santorini火山爆发时，周边也肯定有大量的城市沉入海底，整个文明几乎被一抹而光。因此，**亚特兰蒂斯是肯定存在的，而且极可能不止一个**！因此考证亚特兰特斯的位置，准确地说，是考察在火山爆发中湮灭的前地中海文明的发达城邦位置，围绕着Santorini火山爆发的海啸区的近海，在相应年代地层上，应该会有所发现的。



亚特兰蒂斯实际并不是“国家名”，而是一个“方位名”，意即“西方的大城市”，取名于古埃及和希腊共同的神话人物“西方的巨人Atlas”。因此，可以把前迦南和腓尼基的城市排除在外。同时也可以把赫梯和爱琴海地区排除在外。这些地区并没有相应的传说，也没有位于海啸的激荡区域。同时又可以排除远达西班牙的Herculus石柱以西（即今天直布罗陀以西）。因为这些地区与埃及的贸易关系不紧密，它们的灾难，不会产生毁灭的传说。

被挖掘出来的
Akrotiri，并不是因为其发达，而是因为它位于山上，少被海浪侵蚀。该镇的地区太小，不可能是一个依靠商业和基础农业的大都会所在。亚特兰蒂斯作为一个发达的城邦，必定有一个适于5-10万人基本粮用的垦殖区，并且有一个良好的港口。在整个东中海这样的自然条件区域并不多，强烈海啸经过的地区就更少了。

经此过滤后，亚特兰蒂斯最大的可能，就是在意大利的塔兰托，西西里的叙拉古，北非的迦太基，以及利比亚“的黎波里”以西，[当时是适农的大草原](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，其间不缺港口。被毁灭的亚特兰特斯，大部分是米诺斯文明的海上商业城市，最有代表性的应是人口10-20万，军队可以用1-2万，盟国人口和军队的规模可以大一两倍；并有强大的海军防止海上袭击，并能把一两万的军队投送到几百公里以外作战。

在BC１６世纪，这样的国家，无疑是一个强大的帝国。一直到BC1000年左右，东方的周王国，才在中国大陆上拥有类同的军事投放力量。但是这样的国家，较之第二代地中海文明国家，即我们已经知晓的古希腊和腓尼基文明国家，相信仍然是小了一号。如果古埃及－柏拉图的亚蒂兰蒂斯真的是在北非，那么这个被毁灭的地区，可能是灾害“比较轻”的。火山熔岩没有空袭到这一地区，[但是海啸却深入大陆达十公里以上](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)。可能就是这种“幸运”，令亚特兰蒂斯的传说，出现在埃及，而不是赫梯。

当Santorini火山爆发时，我们相信这些重商的民族中的许多人，正在远离家乡的地方贸易，比如说长住埃及，或短期打尖。灾难到来后，甚至于他们的客居地，如尼罗河三角洲都一遍狼籍。其中的幸存者心急如焚地收拾细软返回故乡所在的位置，所见的，就是遍海漂浮的残骸，原来的城市所在，成了大海啸过去尝未泄尽的泻湖，城市田庄荡然无存！Santorini火山如果再次爆发，今天地中海周边的大城市，也没有几个能够生还，何况当年呢？

不难想象，这些伤心人是如何痛苦悲惨地到各个曾经的客居地，希望得到收留。在古典宗教时代，[道德治世之风气更甚于今天](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，倒霉的家伙必定是道德败坏的，不然上天是不会让他倒霉的。诸如被嘲笑的摩珂波罗多，侥幸逃出生天的诺亚，嘲弄死难的乡亲，等等。如此逻辑下，那些伤心人就成了没落之都“Atlantis”里的高尚分子，诺亚一类的人物。但在客居地，就只能作为寄居民（没有祖国就接近于奴隶身份）苟延残喘。

在他们曾经的贸易伙伴相传之下，唏嘘之间，留下了Atlantis的传说。亚特兰特斯的传说保存在封闭的埃及，而不是相对开放的希腊或者赫梯，是值得注意的现象。希腊好解释。希腊是后来自小亚细亚海上移民的，如果赫梯人不知道亚特兰蒂斯的存在，那么希腊人也不会知道。但是赫梯不可能与东地中海的文明没有贸易往来，在Santorini火山时赫梯不是海啸正面袭击的地点（较弱），如果有幸存者，当比埃及更为集中。

亚特兰蒂斯的传说流传在埃及，有可能说明所指的地点，是东中海的北非海岸，今天的的利比亚与突尼斯一带的天然良港。这一带是海啸的主要袭击地点，而且大陆的海滨城市，也更易于令幸存者流入埃及，保留下古老的传说。最后说明，Atlantis具体何处，或是否特指，[从大历史观的角度上看，是无关紧要的细节](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)。

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《[公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)》

《[地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说;Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)》

[《“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)”》

《亚特兰蒂斯是肯定存在的而且不止一个，柏拉图的亚特兰蒂斯最有可能在北非》

前一篇：[警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)

后一篇：[亚特兰蒂斯世界末日的一刻](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)