# 亚特兰蒂斯世界末日的一刻

标签： `熔岩` `烟柱` `平流层` `亚特兰蒂斯` `古埃及` `海啸` `火山暴发` `世界末日` `毁灭` `核战争` 

目录： `文明社会进化史`

**重现亚特兰蒂斯世界末日的一刻**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1172.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211172.entry)

在Santorini火山大灾难中心附近300公里以内的陆地位置，几乎不可能有生还者。但是对火山爆发的了解，和对地中海文明“假设承接相近”的文化，我们完全可以勾勒出大灾难到来时那已无人尽知的一刻，发生在诸“亚特兰蒂斯”的悲惨过程。尽管并非实况录像，但是和真实情景的发生，极可能是接近的。

诸亚特兰蒂斯的居民，在平静的日子中开始感觉到的灾难，开始于一系列的地震。这是大规模火山爆发的火山地震，依爆发点的远近，震级从里氏4-8级不等。古地中海的石头房屋大部分抵御不了小规模的地震，很多人在地震中死去，社会一遍混乱。城邦以为得罪了神灵，开始用动物祭神。仿佛是证明神灵的愤怒似的，滚滚雷声传来的方向，火山的烟柱一直冲入平流层，高达６０公里！

高耸的燃烧着的云柱，仿佛俯瞰大地的魔鬼！远在一千公里以外的埃及三角洲和巴勒斯坦的迦南，也可以看到鬼火般的云柱在天边闪动，一连几天昼夜不息，伴随着滚雷一样的低沉怒吼。（《出埃及记》）。（低音传播距离更远）。远方的烟柱越来越粗壮，并向自已的方向漂来！实际上每一个方向的人，都看到火山灰的尘柱向自已漂来。在相反的方向，阳光可能仍然灿烂，那是末日前的天空，仍然湛蓝；白云仍然安祥地漂浮着！（毛骨悚然）

约半小时后，被火山炸上平流层的熔岩以比烟柱更快的速度，就象无数的飞毛腿导弹一样，带着烟和火，砸向100公里以内的灾区。上千度的熔岩大的重几十吨，小一点的也足以摧毁房屋，如雨点一样越来越密集地落在即将毁灭的各个亚特兰蒂斯的城乡，城市和丛林，庄稼和葡萄林，草地和橄榄林，都被熔岩点燃。到处是火和越来越令人窒息的气体。

为了平息诸神前所未有的愤怒，恐慌的人们必定把祭祀的牺牲上升到活人！估计是城邦贵族的头生长子。《圣经》中上帝杀死埃及所有头生子的故事，并非完全是传说。在古地中海社会的习俗中，长子献祭至少在米诺斯和腓尼基以及赫梯人的文化中都能得见。古老的“Atlantis”城邦都不算太大，紧急宗教仪式可能很快就可以开始。但是还没有等到繁杂的宗教仪式完成，甚至于活人牺牲还没有断气，大海的海水突然诡秘地退去！一切恍佛完全平静。大概只剩下宗教仪式中僧侣在残破的神庙里绝望地祈祷着。在他们的祈祷中，垂死的活人牺牲发出临终前的呻吟！



（海啸传播的速度慢于声波和熔岩袭击，快于火山尘在平流层的弥漫。）

50-150米的大海啸，意味着海山会退下50-100米，从来没有出现过的古老海床暴露在所有人的面前，船只几乎全部搁浅。（下海逃生的路也断了）。一个，或者两个小时后，从大海的方向传来低沉的怒吼！惊恐的各个亚特兰特斯的居民们，向大海的方向望去，发现一堵上百米的水墙，排山一样涌上海岸！

**诸亚特兰蒂斯城市的末日到了**！

150米的海啸！足以将克里特岛正面一半的地区变成巨浪冲刷的小渠！海啸在接近火山中心的区域并不算猛烈，在中心区的致命因素是毒气和熔岩。在熔岩没有空袭的200-400公里区域，积累的海水在上升的海床上，可以汇成最大的海啸。在空袭区与海啸的海上航行的船只，有可能存在幸存者。而在毒气弥漫的100公里范围内，没有生还的希望。………………

仿佛为各个亚特兰蒂斯的“废墟”致哀一样，天空渐渐变暗，继而变黑，夹集着熔岩跌落的是水泥一样的雨浆。火山灰拌上水，就是罗马人宏伟建筑的混凝土。这些天然的混凝土浆雨水，在爆点中心向外300公里以内，程度由重而轻。酸雨的半径则达600公里。天然的混凝土雨水，把海啸冲刷的残存的地区，一连几天。近炸点的附近，盖在十几米厚的原始混凝土之下（Akrotiri和庞培就是这样形成的）。当天空不再落下熔岩，变得漆黑一遍，雨水也渐渐变得“清洁”了，冲刷着死寂的废墟。渐渐地，雨水变成了雪，在黑暗的寸草不生的原野变成了一遍寒冬的冻地。

灾难几个月后，烟尘渐渐飘散了，冰雪重新融化了，露出了灾劫后寸草不生的前文明区。就算这时有幸存者重回此处，能否认得满目疮夷下的“故乡”，都大成问题。大概在十几年后，新的植物随着鸟类和海浪，又重新在开始风化的火山岩土地上成长，几十年后原文明区成了一遍原始的处女地，新的移民重新找到适合他们居住的“海港后有平原”的好地方，为这里四通八达的贸易条件赞叹不已。不会有人跟他们争故乡的主权！

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《[公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)》

《[地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说;Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)》

[《“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)”》

《[亚特兰蒂斯是肯定存在的而且不止一个，柏拉图的亚特兰蒂斯最有可能在北非](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个.md)》

《重现亚特兰蒂斯世界末日的一刻 》

前一篇：[亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个.md)

后一篇：[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)