# 地中海文明源远流长和亚特兰特斯

标签： `海上民族` `赫梯帝国` `亚特兰特斯` `地中海` `柏拉图` `梭伦` `对话录` `西方文明` `末日` 

目录： `文明社会进化史`

**地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说**

**Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点**

**埃及历史自Santorini火山爆发后不再是黑箱史**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1167.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1167.entry)**

****

笔者一度以为[地中海文明，是埃及文明的向北传播](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)。此观点今天看部分是正确的，象，希腊名城底比斯就取名自埃及西班的古都。后更正为自[美索不达米亚](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)经赫梯和迦南沿岸，因商业贸易关系而传入地中海。这一观点看来仍然是对的。“埃及北传”观需要更正的是，至少是在埃及中王国时期，也就是赫梯真正兴起为一个帝国以前的若干个世纪，地中海就出现了拥有强大航海能力和青铜技术的文明。[地中海文明，更有可能美索不达米亚发源后，经安纳托利亚半岛直接进入地中海](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。

发达的地中海文明的力量，可以摧毁了历史中可见的强大的赫梯帝国。而赫梯帝国之先进，从一个细节可以看出来：BC1300年的赫梯城市给排水系统，并普及了铁制武器。中国在公元前后才开始使用铁武器，公元1900年后才开始试行城市给排水！[地中海的文明史](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，肯定比今天中国一般历史教材介绍的内容，要久远得多。即如“地中海文明始祖希腊”，最多是地中海的第三代，甚至是第四代文明。先存了这样的念头，那么在接触到罗马崛起前的伊特鲁尼亚人，高卢凯尔特人等高度发达的文明时，就不会再感到突兀了。

santorini火山毁灭了地中海克里特米诺斯或及锡亚琴文明，也毁灭了地中海商业文明存在的基础，此后，地中海出现了一个新的神秘的发达而强大，却是流离失所的“海上民族”。有一个历史规则是可以认定的**，那就是“有强大航海能力”的民族，不会是落后的民族**。“海上民族”拥有大量的兵员，先进的铁制武器，先进的战船，说明这个民族，是一个有悠久的文明之展之源的民族。

**Santorini火山爆发，对地中海沿岸文明来说是一个历史上最重大的转折点之一**。一方面，它把地中海古文明几乎是一抹光，reset　game
over，重头开始。另一方面，大灾难令埃及中古以前的历史，成了细节断点重重的“黑箱史”。在大灾难后，埃及的历史也从黑箱史变成了透明史，不再局限于圣书体的廖廖几行，也有了其他文明如《圣经》对埃及历史的叙述。上古埃及或许也有类似的记载于旧地中海文明，则已随海啸沉入大海了。

Santorini火山爆发，和跟随火山爆发的大海啸，令西方上多了一个美丽的传说：亚特兰蒂斯(Atlantis)！

远离Santorini火山达一千公里的古埃及，[特别是三角洲所遭受的毁灭性打击](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，无论是从火山爆发威力的仿真，还是《圣经》中的故事，或者是铭文中的留读，都清晰可见。尽管科学家希望从抛入沙漠的海底岩石的线索追索古埃及在这次灾难中经受的打击，还没有最后的结果。但是这次灾难的的惨重程度，并非仅仅是想象。那么，距离火山爆发更近得多的地中海文明社会，则是彻头彻尾的覆灭之灾。

地中海古代社会被整个埋进火山灰的，除古罗马的庞培市，还有另一个更早的被埋灭在Santarini火山灰下的米诺斯小镇Akrotiri。Akrotiri在当时是一个小岛山顶上的小镇，遗址范围可供500-1000人生活。三四层的石构建筑显示出富裕的社会生活。中国的建筑技术号称源远流长，一直到民国之初，也极少有两层以上的石构，几乎清一色是平房。

Akrotiri明显分隔有主别墅和仆人的区分和大量的青铜工具，[说明这是一个有等级划分的社会和广泛的对外贸易](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。（该地不产铜）。壁画显示米诺斯高度发达的文明生活，而人物形象明显缺布。[亚麻布需要从埃及进口，很贵](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)！米诺斯人的妇女，就象古埃及的农妇一样，赤身露体在自已的家园里劳动，只有在重大的节日（宗教仪式）中，珍贵的“衣服”才作为装饰品挂在身上。

在Santorini火山爆发后一千年，[一位埃及塞易斯王朝的阿蒙教的祭师](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，神秘兮兮的告诉访问埃及的希腊哲学家和改革家，[即雅典民主制度](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的缔造者梭伦，关于亚特兰蒂斯的故事。又过了一百多年，梭伦的孙子，著名的哲学家柏拉图，在丰富的想象力，在已经添加了许多代埃及人和希腊人的想象力后，记下了亚特兰蒂斯的故事。如果仅凭柏拉图夸张的文笔，几乎就足以让所有人断言此君的Atlantis必是一堆狗屎传说。而事实上，柏拉图的Atlantis是传说，地中海的亚特兰蒂斯，却不止一个。

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《[埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)》

《[公元前十六世纪的货真价实的“世界核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)》

《地中海文明源远流长，和亚特兰特斯的传说;Santorini火山爆发是地中海文明最重大的历史转折点》前一篇：[BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)

后一篇：[“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)