# 警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益

标签： `暴民` `血酬` `毛主义` `人权` `毛左` `郑民生` `暴徒` `无辜` `传统文化` `半争` `雷州` `江苏` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-30 21:50:04`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1170.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211170.entry)

**道德炒作屠幼悲剧的士对所有悲剧负责**

**毛主义暴民运动，针对的不是“权贵”而是底层的老百姓**

**血酬暴民是残害无辜平民，用作与权贵讨价还价的手段**

**美国文化关注人道主义悲剧的受害者**

**中国文化关注利用悲剧捞取意识形态的任何好处**

再次出现了两次屠幼案！笔者并不认为中国政府要对此事的发生负责，尽管笔者认为政府要对善后负责。而所有鼓吹暴民运动和血酬的“进步分子”，[所有炒作屠幼案的正人君子](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，所有企图政治利用屠幼案的那些道貌岸然的人渣，要对一起又一起的屠幼悲剧负责！屠幼案充分说明了[毛主义暴民文化](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)鼓吹的“血酬进步论”，是多么的丑恶。

深受毛主义“革命理论”毒害的[血酬性质的暴民运动](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)，不会对特权利益者造成任何压力，反而为强化特权控制社会提供了无数的借口，无论是血还是权，受害的都是底层的无辜老百姓。这就是血酬的本质。**暴民运动实际上是通过残害无辜民众，作为与权贵讨价还价还享特权利益的手段**。

那些不知自由人权为何物的“进步分子”，那些炒作悲剧捞取政治利益的道德高尚的人渣，让浸淫在中国暴民文化之中被毒害者，找到了“临终宣传”的途径。尽管这些人常常把贯以所谓“自由民主”的旗号，[作为对政府的盲目施压](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，而事实上，践踏自由人权的，就是这样一些将人权民主意识形态化的人渣！尽管笔者仍不认为这些人渣已经触犯了法律，但是对这些人在社会上的负面意义，以充分的评估，[对于正确把握中国的民主道路](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，具有重大的意义。

中国发生了一起起屠幼悲剧，美国有一次次校园悲剧。美国人关注着中美两个社会中的受害者，甚至包括关注凶手本身。尽管凶手因其严重的精神残疾，[必然要被法律人道毁灭](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，（并非报复，而是社会对精神性残疾造成的现实危害的止损）。但是从人道主义的角度看，[凶手也确实是整个社会缺陷的受害者之一](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。美国人不会因为有悲剧的发生，而利用这些悲剧，于任何意识形态的政治目的。

而中国人呢？无论是官方还是民间的各色猪狗不如的杂种，利用中国的悲剧攻击中国的政治制度，（笔者没有说中国的制度是好的），利用美国的悲剧攻击美国的社会制度，利用一切人道主义的悲剧，[捞取一切可能的意识形态政治利益](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。这些官方的或者民间的道德高尚的杂种，已经不配称之为拥有人类认知，只不过是还不值得人道毁灭之的人科动物而已。

在利用与政治无关的社会悲剧，谋取意识形态的政治利益上，那些将自由民主意识形态化的怪胎民主派，是[鼓励郑民生类事件一再发生的主力](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)；而官养如不高兴之流，则是针对西方社会的悲剧，奉献着他们作为[五毛义工的劳务](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。怪胎民主派完全封建暴民化的“民主诉求”，最能说明中国距离民主社会的距离还有多远！

**个体价值观不去分析个人思想内容，只看外在行为结果**

**从行为角度上看毛左和怪左的高度一致性**



中国文化是一个“择黑选择”最佳皇权的[道德治国的文](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)化。脱离了[人权普世的价值观的利益是非的质量标准](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，最后选出来的总是厚黑最老道的实用主义君主。汉高祖刘邦是一位实用主义的流氓，能够在初汉登基，以及毛炀帝能够吹大牛皮，忽悠来小农牛二助阵轰走了“蒋光宗”，并非是偶然的。[这种小农意识的社会文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，令中国喜欢关注双方表面上的[意识形态口号“是不是自已一伙的”](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，而不去计较人家的立场是不是“符合自已利益”的。

因此，如果能够[摆脱道德枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，抛开意识形态看社会，从行为特征上观察不同的社会群体的话，会发现一力主张文革的毛左，和[“自由民主口号反文革”的同时也反人权的“怪胎民主派”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，在行为和目的上，是一致的。

《[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》所揭示的就是这样一个逻辑：无论是毛左还是怪左，他们共同的行为动机，就是“不相信当权派”，毛左甚至自立“毛泽东党”，以颠覆今天党政权力层为革命目标。另一方面，毛左与怪左都是“理性主义”，都认为中国人民是愚昧的，“真理是掌握在他们的手中”。毛左和怪左的差别，只不过是象文革造反两派狗咬狗一样，彼此决斗“[谁的真理更牛B](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)”，反正其真理标准都不是人权普世的个体价值观。

毛左和怪左既然都不相信“权力层的自利”，都不接受“[人民独立的价值判断权力](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)”；而行为结果就清一色地“反政府”，“[当上皇帝振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”。更进一步观察毛左和怪左的意识价值形态，实际上毛左和怪左在“反对私有制，人有权利没有权力，市场经济靠不住”之类，是高度一致的；并且，毛左和怪左“[团结一切可团结的力量](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”反政府的“[斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”，也是高度一致的。

由于个人[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，因此，我们是无法深入到每一个人（或人群）去了解他们“怎么想，为什么”，对人的定位就只能是从“行为等义”上去认识。大概这就是毛左眼中[唯物客观分析社会各阶层](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)，就是毛左或怪左眼中的扣帽子吧？[个体价值观不去分析个人思想内容](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，**只看外在行为结果**；因此，个体价值观决定了做了坏事的人，无论是不是“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，或者“[只不过是精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)”，“只不过是脑残白痴”，都是没有区别的。实际上，这[就是法治的精神](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。

因此，如果从社群行为上分析，[毛左和怪左，就是同一批人](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)！实际上，即使再加上传统文化的卫道士，以及把基督教当成又一种宣传工具的“原教义派”，忽略其名目繁多的主义（或称宗教，或称信仰，或称哲学），[行为的动机和目的都是一样](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)的。这就是[中国治乱循环始终难以跳出死亡陷阱](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)的原因。有什么样的国民，就有什么样国家！

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[极左教育从传统家庭灌输远大理想做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[为什么中国文化缺乏是非公德标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[背离人权的“正义”非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[邪恶可以理解为一种病！精神病！](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[极左确实是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)》

《[“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯》



前一篇：[逼空即将开始了](../../../2010/4/30/逼空即将开始了.md)

后一篇：[亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个.md)