# 逼空即将开始了

标签： `证券` `股票` `股神` `一致药业` `索罗斯` `期货` `期指` `指数期货` `逼空` `中小板` 

目录： `打印`

时间： `2010-04-30 21:46:28`

临放假没有人打足球，凑了几丁人马打羽毛球。多年不练，今天几乎连小妞都打不赢。与女士的比赛后，一起大吃一顿倒有人响应。晚上个个急着看什么世博开幕式，看来象笔者一样，对神七奥运世博这类花全国纳税人钱的面子工程，懂得厌恶有加的有“不爱国”的觉悟的人士，还是不太多的。看看今天的交易清单，损失照例不太重。但是如果再看看指数，想来不少博友颇为惨然。如果不是在博客里，看到一位从来没有看对市场股神，大概靠Ps在“期市”里百战百胜的股神，继续奉献着令我们捧腹的笑料，让我们最自卑的股友在大跌里也能重获自信，今天的行情就真是有点惨淡了。

如果不是对一些持有基金的博友有点歉意的话，笔者真的不想打扰这位PS高手拷贝图片的兴致。不知索罗斯的PS图片是不是比这位股神更多呢？（笑笑）。听说这位期货神童过几年会吓死索罗斯，到那时，千万记得通知咱们每一位网友。现在嘛，笔者对于股神为吓死索罗斯而奋斗的光辉历程，不感兴趣。（再笑笑）。

投资者不为涨跌而喜悲，固然是赚钱的第一条件，也是养生的第一要素。没有这种素质，奉劝不要投资股票，也不要投资基金；有空看看前述股神的PS，还有一些可能是他的贴子，陶冶一下文学幽默，就算不能养生，起码也可以催眠。（笑笑）。

到今天为止，仍然不能算是超越我们的路线图。不过，指数期货出现后，中小板被**基金**如此杀跌，也是预料不到的。昨天基金就是护盘大盘股的同时，大举杀跌中小板、中小盘；今天如出一辙。中午笔者留言，“大盘股不会补跌的”，结果一如所料。如果再联系期货指数出现后，中小板的坚挺和大盘股的连续杀跌，则期货指数时代，基金操纵现货和期货指数的手法，也大致有了暴露。

仍是一句老话，机构，或者说基金，（从交易系统观察，基金的操作符合这一模式），正如我们所料是针对期货参与者，而操纵着指数涨跌。当很多人认为300指数有走强或反弹机会时，他们就通过抬高中小板令期货参与者以为大盘股会补涨；而最后这两天，则相反地，通过打压中小板为代表的中小板，制造大盘股期货指数的恐慌；而对大盘股逼空。

从行为上看，基金反映的机构行为，“以期指为纲”已经是暴露无遗。从交易系统上看，基金降低了自已的仓位后，将小盘股作为“人气情绪指示器”，利用优势的大盘筹码制造和消灭期货指数的对手盘，而不是利用期货指数“价值发现的功能”从现货中赚钱。这种模式以前没有想到，现在看来倒是合情合理。操纵小盘股比操纵大盘股便宜，那就意味着小盘股的波动要比大盘股大。

期货指数时代的板块特征会与从前不一样，这是早有预期的，本周算是大开眼界。我们没有身在大盘股中，感受的损失相信不会太真切，两天的暴跌，也不是没有经历过更严厉的。如果象期货神仙一样不懂装懂玩期指，只怕这两天也只能跑到本博骂黑爵，多少捞回一点自信心了吧？（笑笑）

笔者仍然压注见底了。笔者对后市的预测是为了赚钱，不是为了算命。从赚钱的角度上看，笔者对这几天的行情非常满意，如果从预测的角度上看，今天大盘股指数提阳了，说明笔者的估计是正确的。操作也是基本正确的。如果是有错误的话，就是前天没有趁高多出点一致药业，还是没舍得，昨天没有逢涨停出更多的陕鼓动力，两只品种都出现了利润回吐。

全周亏损接近5%，本月亏损不到１％，全年赢利30%。对比那条跳水大阴线，这个成绩是相当令人满意的。至于小盘股，两年来，总是在笔者大大减仓时，又出现很低的价位让笔者捡便宜，满仓了，又重新走强，如此反复不已。除非笔者嫌钱腥，要不然，不知还会对何不满意？

清仓或者说斩仓渝三峡。这只股票最终没有等到足够的反弹机会。但是所有股票暴跌时，也就等于它“上涨”了，抛出后市前景不明的“上涨”品种，补入小盘潜力股，正是题中之意。一致药业不知是谁，狠狠大单打低价格，害得我们的出货计划只完成了一半。也好，大家伙抱一团，谁也别跑！套现的仓位从伊利开始，其他存红盘的品种，也有大量的减仓，而不再死守５０３价位。有这几种股票走强，笔者今天的业绩还是大大跌输中小板的，仅仅略略超过1.5%而已。买入了全部四只新股，大量补仓各种见跌品种，特别是新股和次新股。仓位上升到98%。

**中小板51%**

**创业板22%**

**一致药业12%**

**陕鼓动力10%**

**伊利股份3%**

**资金　　2%**

**中小板品种：**

富安娜5%

信邦制药5%

联发股份4%

长青股份4%

力生制药4%

美盈森4%

蓝帆股份4%

双象股份4%

北京利尔3%

同德化工3%

中恒电气3%

梦洁家纺3%

双箭股份3%

东山精密3%

永太科技3%

人人乐3%

家润多3%

罗普斯金2%

丽鹏股份2%

圣农发展2%

天原集团2%

和欣股份2%

高乐股份2%

普利特2%

永安药业2%

伟星新材2%

拓中建设2%

巨力索具2%

新朋股份2%

神剑股份2%

得利斯2%

丹甫股份2%

天润曲轴2%

泰尔重工1%

康力电梯1%

赛象科技1%

博深工具1%

隆基机械1%

**创业板品种**：

华平股份10%

宁波GQY9%

中瑞思创9%

数码视迅9%

数字政通8%

超图软件8%

天龙集团8%

三川股份7%

三聚环保6%

当升科技6%

国民技术5%

豫金刚石5%

天源迪科4%

梅泰诺3%

天龙光电3%

至于后市，笔者的观点是，已经不是见底了，而是逼空即将开始了。



前一篇：[“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)

后一篇：[警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)