# 打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势

标签： 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-18 22:24:01`

**打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势**；

“打劫活一半”，对于大龙来说，意义相对要小一点。越是大龙，越是有点量子化，大龙全死是输，死一半也是输。不过“打劫活一半”只是经验性谚语，[类似于股谚，不是规律](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)，甚至不便用于胜负核算。在全盘棋局而言，任何死活，只要未死透的，都可以理解为“仍然活一半”；至少可以利用作为残子，收到某种收官的好处。在中盘以前，任何看似走不动的局部死棋，在全局而言也只是“死一半”，未死的部分，是笔者所理解的“余味”。走透余味是劣手；什么时侯配合棋局其他位置，半死的鱼能翻生，就能扭转不利的局势。

笔者所理解的打劫的真正含义，是先手的转换，要点是先手。如果说建立在“私有的计目＋公地中的已方外势”是职业棋手量化的胜负感，具有相对业余棋手“信息不对称”上的优势的话，对先手的理解和把握，就成为实战棋力中，高级棋手对下级棋手的最重要的差距。职业棋手的先手观，是建立在量化的胜负感的判定上，在此基础上才是具体技术和经验的掌握。业余段位的棋手也有先手观，但建立在“直觉”的胜负感上，或者说完全依靠着平日苦练的技术和经验。[业余段位与职业棋手的差距，就是先手的量化和定性的差距](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)。

[在量化的胜负感中](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)，可以帮助判定当前对方可能成为实空的形势，和已方立即可成的实空，对比两者之间的先后。“**在对方即将形成实空的一瞬间打入**”，**这个地方一般称为“急所”；自已可以围起来的大形势（不是实空），一般称为大场**。凡序盘死活都是急所，必须马上决定整形出逃还是弃子。如果既可以破坏对方的形势（形成实空），又可以自已形成实空，当然是最好不过的情况，典型如序盘吃大龙，这盘棋差不多就结束了。但一般没这么便宜的事，能够破坏、压缩对方的实空，自已弃子形成外势，已经是很便宜的买卖。

[由于局中的数子法不可靠](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)，着眼于提子法的胜负衡量，只管自已围空，很容易在弱手面前走缓手，丢掉关键局——>但也有例外，顶尖如李昌镐和小林光一，就是这样的走法；笔者估计是他们对于破坏对方的（形势——>实空）转换（打入或侵削）有着异乎寻常的信心和实力，——>所以正常情况下都会注意攻击对方的（形势——>实空），攻击之余才会考虑借已有的形势，形成自已的实空。这是一般棋手对局，碰撞发生战斗的原因，也是除了超一流棋手以外，一般都注意攻击多于防守的原因。[这不是野猪流，是合理的攻击，以攻为守](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。

**所谓“大形势”不是“大围空”，**实际上是预先打入，干扰对方形成实空的子力。大形势总是被打入的，自已的大形势被打入，与打入对方的阵中，只要谱记图倒转来，就可以发现两者之间完全一致。大形势竟然能够形成大实空的可能性，与打入的大龙被成遍杀死的机会一样罕见。笔者所理解的中盘战斗，是向对方相对孤立的子发动威胁性的进步，但是除非对方棋型特别差（没眼，单官的愚形），否则进攻的目的是逼使对方逃命的同时，将自已的形势变成实空。[如果致力于围大空（新手常见）或非要吃大龙（野猪流），都是无理手](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)。

[当遭遇对方“非要吃大龙”或者野蛮分断的攻击时](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)，就干扰了“急所先于大场”的一般判断，纠缠在一起的棋力，也不容易一下子解清彼此的死活。不得不再次强调笔者的感受，职业段位的小棋手，一般都做过数以千计，甚至上万条的死活题，经历了至少几百次的大龙对杀，他们的死活能力，比起同级的成年业余棋手，有过之而无不及。非天才也，实苦功矣！此时如果想跳出野猪流的轻易纠缠，如果不能吃掉对方的棋筋（自已连通，对方被断），就需要判断盘中对杀中死活的脱先，脱先后抢占其他急所和大场，就可以避免混战。

《[日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《**打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势**》



前一篇：[板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)

后一篇：[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)