# 谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？

标签： `美国政治` `规章制度` `政府` `经济学` `中国特色` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国国会事实上没有立法权，美国总体签署的是“执法保证书”；**

**美国政府的政策不是法律的“下不为例”；中国特色政策是“金口玉言”；**

**起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”；**

**美国法院对立法的司法审查的“司法至上”的否决权；**



不考虑国会中形成基本法律和法案的因素；中[国和美国政府体制的区别](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，在于中国的政府本身兼有立法权，——>后文会介绍，美国国会事实上也没有立法权！
——>美国的政府则只是“首席执法者”，按照国会提交的法案和基本法律颁布行政命令。不必与胡鞍钢及党媒《求是》争论他们的“中国社会民主好，还是美国资产阶级民主”好的个人观感，最起码应该明白，中美两国政府方面在法制上的区别是那么一回事。从社会进化论角度，《求是》党媒争辩“大政府代表了真正的民主”当然是错的；[但是民粹主义，不是一样的观点吗](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)？

ps:自19世纪起西方社会主义者（共产马恩只是其中一支）争辩的就是[“公民民主，还是人民民主（社会民主）”,](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)那样是真正的平等；

[中国各有政府兼有立法权](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)，不但表现在大量的部门利益利已的规章成为“法律”，典型如佛山小夫妻案中判刑的依据就是铁道垄断部门的自利章程；甚至表现在中小学的“法律常识”中的教导：“我国的法律包括各级政府的政策和（国企机关等）部门制定的（社会性适用的）规章制度”。只要《求是》等党媒所持的“政府就是民主，党就是法律”的逻辑前提是正确的，我国中小学教科书之中的洗脑教旨，显然就没有什么不对的。
但此法律及法制显然不是[今天我们一般所指的“民主，法治”的法律](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)，跟西方法律根本不是一套的概念。

从宪法修正案到“不准在白宫门前大小便”（举例而已），每一部法案的制定，都需要美国总统的签发。这一程序常常被误解为“美国总统（政府）”也有立法权。实际含意却是，美国总统代表美国政府承诺“只要国会给我拨足款，我保证据此法案执法”——>[相当于保安入职时小区门口站岗前的责任保证书](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)！在如何执法此法案的细节上，美国政府当然还要颁布一大箩的“具体细则，条令”，[比如让斯诺登控诉的](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，根本反恐怖战争法案之“有限中止人身保护令”而对美国国民（更不要说外国）监听的措施，但这些美国政策不是法律。

[从美国（继承于英国的）援例法系上](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)，可以轻易区别美国政策之不是法律，反而是司法系统的判例（常被误解为“法官造法”）是法律的一部分。最根本的区别就在于，美国每一届政府的履行执法的“办法”即所谓政策，下任政府都无义务循例；当然也不一定推倒重来。此所谓“下不为例”。而根据同一法案审议美国公民（及同等国民待遇的自然人）之间，美国公民与美国政府之间，美国政府与外国法人（如政府）之间的冲突的司法判案，则作为判例“下以为例”，成为法律的一部分。（[判例的约束性及“法力渊源”是另外命题](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)）。

所有法案及基本法律的修正案，只有很少数是由国会办公室委员会之类起草，绝大部分是由美国政府相关部门，甚至是由社会团体起草的。象美国豁免反垄断指控的[工会法（克莱特修正案）就是由全美工会起草的](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)。
原因就在于，国会缺乏相应的专业预算和专业知识，后者却是美国政府可以借纳税人的贡献而拥有。现实表决中，不要说美国民众对于一般性表决的法案内容不知其所以然，绝大部分议员，搞选举争选票做秀是专家，具体法案的专业知识，跟普通人差不多，一般情况下懂个屁！[这种情况与中国两会代表的雷人程度差不](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)多。

ps:起草法律是秘书性质的文案工作，不是立法权；完全可以拍卖承包给私人学术团体完成；



部分英国普通法的原教旨主义者，甚至要求“书写立法”由接近世袭性质的专业团体“专利”完成，[以为可能为“立法权”好歹套上一层“职业立法团体的良心保险](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)”。实际上，他们只不过是中世纪的封建观念，和一些法学教授的职业利已的诉求。可见国会只是对别人起草的（一般是政府）法案的表决（中国连这重手续也省了，据说效率更高），美国总统签署（一般是）自已起草的法案，但是要生效，还需要最高法院审查。后者称为“司法审查”，其法学理据称为“司法至上”。此[时的最高法院类似罗马保民官，](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)可以宣布法案无效。

**思考题：从上文介绍的美国立法过程，您觉得“立法权”体现为谁的权力**?

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《**谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗**？

**美国国会事实上没有立法权，美国总体签署的是“执法保证书”；**

**美国政府的政策不是法律的“下不为例”；中国特色政策是“金口玉言”；**

**起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”；**

**美国法院对立法的司法审查的“司法至上”的否决权**》前一篇：[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)

后一篇：[道德治国观念下的伪命题和真左棍](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)