# 道德治国观念下的伪命题和真左棍

标签： `道德治国` `法治` `李天一` `伪命题` `个体价值观` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-18 22:29:25`

**道德治国观念下的伪命题和真左棍**；

道德治国是不好的。这是一个并非所有中国人都同意，更不是所有中国人都理解的一个结论[，也是一个伪命题](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)。因为结论本身就因为“不必再加以讨论”而不复成为（真）命题；该结论建立在“道德是私有的（个体价值观）”的，实证得非常明显的先验逻辑结论。如果拒绝个体价值观的话，也的确就没有什么可讨论的。拒绝个体价值观的同时也拒绝“道德治国是不好的”，意味着此人的世界观自相矛盾。即便采取中庸之道，也只不过说明此人，如果不是另有难言之隐，就是脑袋糊涂，或者是首鼠两端地，[缺乏逻辑一致的一贯原则](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)。

在明白上述先验的结论后，不同意“道德治国是坏的，法治是好的”结论的人，可以旁听但不必争辩；我们任何人与之异议争论，[都意味着自已陷入了细节理性主义的陷阱](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)，通常是与久经口水战争的哲学鬼子比赛骂仗。这样就可以标定“非要争论”的左棍，而在“同意结论作为下一步讨论的逻辑前提”的（到此为止的同道）之间，开始下一步的真正的命题的讨论；也可以在任何人违反此逻辑前提，并且坚持其错误的话，双边讨论马上终止：非要继续争论的是左棍。[从这个意义上说，言论自由也是有限的](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)，也没有“观点分歧”的自由。

我们可以理解，拒绝法治观念的人和偷换法治观念的人，会用道德治国的理念，去表达他们对诸多时事的看法。[因为道德需要“宣传和洗脑”。](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)因此他们也会倾向于，宣传他们所认为“能代替法治”的某种道德、信仰和先进性的教旨；甚至会偷龙转凤地，称之为就是“法治”。至少从实际效果上而言，这种人与误把法治当成是“道德高尚地治病救人”的人道主义公知，在言与行和结果上，都没有任何不同。事实上，除非我们掌握了能探知这些人内心的探心术，才能明白这些人在绝对真实上，[到底是冒充的精神病，还是真的稀里糊涂](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)。

因为“道德治国”（甚至上就是统治者的私德作为绝对权力（或普世的公德）去治国）是人道主义的，因此道德治国除了强调“个人美德”以外，[一般以“社会责任”的名义](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，要求公众和具体某个人，无条件牺牲自已的利益，服务某种无可争辩的“社会责任”，——>当然，[理论上也可以争辩“谁才真正代表了真理”，](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)但正如本文之初所解释的，那实际上是伪命题。而当涉及对某个人的公职上的任用（纳税人买单）或者法律责任上的追究，道德治国的常用说法就是“出发点是不是好的”，而不是“法律上他是否应该负上法定责任”。

有了这些知识以后，我们就至少可以明白，在社会上的诸多时事的争论之中，[有那些公知道貌岸然地口若悬河](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，实际上宣扬的是道德治国的观念；附和道德治国，仅仅把“法治”作为口号的公众，到底是少数，还是大多数。如果我们真的也想发出我们的声音，也就不必跟道德治国的哲学鬼子，争辩诸多伪命题中的细节和真理；我们只需要说出对事件看法，和对这些公知和愚民的看法；让他们和他们的粉丝知道我们的理据，也知道我们视之为左棍的理据。我们无法让所有人都能够从迷乱中反思，[但我们相信总有一些人会因此反思迷乱](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。

象李天一轮奸案中的辩护集团，即便是北大法学李桂明和“维权律师”许丹，他们实际上所持的是“对李天一不教而法办之，公众没有尽到社会责任（即公众要为李天一作出牺牲）”“受害人涉嫌（曾）是妓女，因此道德败坏，不可救药（[所以要对李天一施教育感化而代法办](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)）”；陈水总的恐怖案，他们强调的是公众和政府，没有尽到全民高福利的社会责任；韩磊摔死女童，有人强调的是“犯罪人是激情犯罪，杀人是无意识中的激情”——>此辩护论也出现在药家鑫案中！[所有这些，实际上都是偷换法治常识后的道德治国观念](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)。

**ps:当一些人如基督教，声称“西方民主是因为道德水平高，有信仰”时，您有没有意识到，他们宣扬的就是“道德治国”**？

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《**道德治国观念下的伪命题和真左棍**》



前一篇：[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)

后一篇：[向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)