# 美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分

标签： `美国` `高关税` `关税保护` `芝加哥学派` `大众消费品` `中产阶级` `消费者` `供应商` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-20 12:13:33`

**有什么样的需求，就有什么样的产品；**

**有什么样的消费者，就有什么样的供应商；**

**欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；**

**美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和；**

**早期美国的关税，相当于奢侈品税**；

仅仅是在美国国内环境的纵向比较，无法论证美国事实性的国际贸易壁垒，是否对于[美国早期工业的成长](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，起到了促进的作用。但是如果结合欧洲同时代社会的工业成长，答案就开始浮现了。[如果高关税更利于工业的成长](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)，那么工业最发达的应该是西班牙、法国……，德国，然后才是美国，而事实上的次序是相反。问题仍在于，美国实际的（关税＋非关税壁垒）比较水平是估计的，不能作实证。

美国工业产品真正出现在欧洲竞争者面前，是1851年第一届世界博览会。展现在欧洲客户面前的美国工业品，简单、便宜、实用，没有欧洲贵族消费品特征的精美。这种美国产品的特征，一直持续到半个多世纪后的美国福特T型汽车与英国的劳斯莱斯及德国的梅塞德斯汽车的对比，可以明显看到美国工业产品在19世纪的产品设计上的大众消费品取向。[有什么样的需求，就有什么样的产品](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！

但1850年恰巧又是美国关税最高峰的时期。随后由于加利福尼亚金矿的发现，美国黄金储备不再依靠于对南方植棉业出口的关税征收，关税才有所下降。就算是从[芝加哥学派的实证(pollys)方法论](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)也很容易得出弗里德曼式的结论：美国关税保护了美国工业！难怪会给历史学家一种错觉，是在这几十年的高关税保护下，出现在第一界世界博览会（1951）的美国产品，才会价廉物美富有竞争力。

这样就构成了一个仿佛[疑证性的冲突](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)，即“公认的高关税保护了美国幼稚工业”与先验性的经济学规律（对社会经济发展的约束）“关税无助幼稚产业保护”的冲突。即使在美国，也只有[少数奥地利学派和少数芝加哥学派的经济学家](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，认为贸易保护无关美国工业成长。但在其他人看来，这些学者的观点，学者个人的某种“市场原教旨主义”的信念。

但恰恰是美国商品的[大众化倾向的“价廉物美”暴露了美国工业成长，不依靠关税保护的真相](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。因为欧洲的工业是贵族奢侈品为主的，而美国自惠特尼发明标准化后，是低档次实用化的大众产品。[两者的适销分类市场并不一致](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，就算放在一起，在美国市场内也不会发生竞争。欧洲形成的以高档奢侈品为特征的工业产品线，是与欧洲等级化的社会现实相适应的。

欧洲贵族（有特权的穷人，只有世袭的官定收入）收入稳定的代价，是令大部分欧洲平民处于贫穷之中。[贵族不需要美国价廉物美的实用消费品，穷人就根本消费不起美国的现代工业品](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。这种情况，甚至在今天天朝也同样存在。苹果iphone在美国只不过是人手一台的大众消费品，而[在中国就成了时尚身份的象征](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。麦当劳在美国只不过是穷人充饥的快餐，在中国就成了穷人奖励小孩听话的大餐。

[因此美国的消费品有可能会冲击欧洲贵族消费品市场](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。而事实上当海运条件限制消失后，尽管欧洲存在着高关税，美国产品仍然一点点主导了欧洲；当然又可以归因于欧洲贵族没落与战争造成欧洲富人的破产。但反过来，欧洲的贵族产品就只能适销于南方植棉区的奴隶主消费（相当于欧洲贵族），而无论是欧洲贵族产品还是欧洲穷人用的劣质产品，在美国中产者为主的市场里，都没有竞争力。

因此美国关税实际上相当于中国今天正在议论中的“奢侈品税”，不是保护幼稚产业；而是限制富人消费。美国之所以形成价廉物美的大众化消费品，是因为美国早期内需市场，表面上看尽管只有欧洲总量的十分之一；但却是较均质的[中产者为主的一体化市场](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。因此按照大众消费品（中产者市场）计，美国的大众化内需市场比欧洲总和还要大！有[什么样的需求，就有什么样的产品](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)；这就是答案。

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[**高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护**](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《[**历史学家们一般不懂历史；作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观**](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[**历史学派无法论证“高关税与否”；全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举**](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)》

《[**德国，日本和孟加拉的关税保护；保护的产业成不了气侯**](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)》

《[**马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；“关税的保护”是国家主义的传统信念**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和》



前一篇：[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)

后一篇：[关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)