# 从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程

标签： `香港` `经济危机` `公有制` `干预` `监管` `行政垄断` `限价` `特权` `市场经济` `价格信号` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-07-23 19:23:12`

**从公害知识分子到社会崩溃的经济危机过程**；

**传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺**；

**传统公有制社会、政治、经济文化构筑经济危机爆发的堰塞湖；**

**政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发**；

经济危机只能是市场经济的经济危机，如同疾病必定是对活人的疾病。[公有制是不存在经济危机的，如同死人是不会生病的](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)。从相对接近于市场经济开始，最终导致整个社会崩溃，甚至大部分人（或其后裔）在社会崩溃的动乱中死亡的经济危机，从最早的某些产品价格波动开始发端。这些价格的波动，由于企业/从业者盈利和亏损的预期变化，导致了资本价格的更明显的波动，[表现为股票价格和利率的波动](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。

[传统文化对于利率波动的厌恶，反映为对利率的限定](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)，如对高利贷的限制；对股票价格波动的厌恶，则会反应为行政权力对价格波动的限制，[如郭树清“新政”鼓吹的“理性投资](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)”。传统公有制对金融垄断的垄断，导致利率和价格变化不但不能传导到产品市场熨平价格波动，反而因为金融垄断而导致资本流动的阻滞，不该得到资本的人得到廉价的资本，急需资本的企业甚至反而被加重负担！

传统公有制社会的遗留在市场经济中的特权，[构成了政府特权对经济危机的放大的“预干预](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)”，从而导致了更多的必须品的更强烈的、更广泛的价格波动，经济危机就开始出现了。传统公有制社会的政府负面作用的“预干预”，为了“政府作为”和“市场特权”的合法性辩诉，又会[通过细节理性主义/科学派的手段，甚至是虚假的数据](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，对于渐渐放大的资产和产品价格信号加以掩饰和干扰。

典型如日本、香港和东方帝国，把房价作为统计为资产价格，[却弱化了房租在PCI中的份量，甚至干脆划](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)掉！这样就掩饰了房租实际上是生活必须品之一的通胀（真正的刚需），和金融垄断干预经济导致的炒房价格的上涨，两者之间的区别。把行政金融政策导致的房价上涨，视为“市场需求的刚需”，又把房价下跌，视为“资产价格下跌的通缩”。[这样就用偷换概念，为扩大经济危机找到了无穷的借口](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。

由于公有制传统中的民众个体的心理忍受能力[，一般是以“不能生存”为限度](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)；而不是市场经济发达的社会中，[越是富裕的民众，越是以“生活变坏”为容忍限度](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)。后者的敏感性导致了马克思主义自以为得计的现象，所谓“资本主义的经济危机越来越频繁”，实际上是市场经济的民众，对于危机的发生越来越敏感，——>**越是对危机的可能性敏感，越是在个体主义的社会中，经济危机就越是不会发生**。

当公有制传统中的民众，大部分以“自我生存保证”为限度，甚至充当公害要求加强政府对经济的干预时，甚至没事瞎折腾也要政府监管市场（预干预）时，典型者如自称是“奥派经济学家”的薛兆丰也为了[金融垄断的“预干预”，即所谓国家金融秩序](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，要求重判吴英；另一位炒房专家叫吴其伦的，甚至成为主张判死吴英！[这些公害型的正义](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，其实也是把国家干预，视作“提高经济安全”的当然手段。

**如果行政干预能够提高经济安全，而不是政府制造、扩大经济危机，那么凡是“安全”的东西，当然不介意“更安全”；**就象每个人家里的锁，都是加到自已认为足够安全为止！[这样，要求政府监管经济的公害知识分子](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)，就在政府预干预以前，[就在舆论“民意”界，构筑了“预干预”的合法性环境](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)；为政府对市场的“预干预”，即林林总总的垄断、监管特权，又制造危机，扩大经济危机，铺平道路。

这样就构成了一个[从公害知识分子开始，从舆论民意开始构筑的](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)，通过强化政府的监管、垄断、干预，没事找事瞎折腾，没有危机制造危机。这些公众自害型的公害转变为真正的政府干预法规和政策后，又因为民众“自我生存保证”为限的“宽宏大量”，让经济危机构成了爆发性的堰塞湖！一旦经济危机以剧烈价格波动的方式爆发，[惊惶失措中就会更要求政府干预“向左转”。](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)由此开始了社会崩溃的流程。

《[“政府财政危机”与“政治危机”；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《[制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)》

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《**从公害知识分子到社会崩溃的经济危机过程**；

**传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺**；

**传统公有制社会、政治、经济文化构筑经济危机爆发的堰塞湖；**

**政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发**；》



前一篇：[“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)

后一篇：[黑市的合理性和利润形成；](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)