# 黑市的合理性和利润形成；

标签： `苏联` `经济危机` `黑市` `无限大` `市场经济` `监管` `朝鲜` `短缺` `物价` `双轨制` `限价` 

目录： `人权法学和经济学`

**“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；**

**监管型经济的真实价格是黑市的价格；**

**黑市的合理性条件和获利；**

**政府监管让市场无法修补供应缺口，导致经济危机**；

政府干预和特权腐败，可以轻易导致价格的波动，[这种现象常常被称为“（行政）垄断”。](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)但是必须品价格的波动，作为经济危机的萌芽，不一定政府干预，或者特权腐败造成的；环境、气侯、人文等等变化，都可以导致价格的波动。政府干预和行政垄断最重要的祸害也不是造成价格波动，[而是剥夺了市场经济的弹性](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，导致市场经济无法自动通过价格信仰的传导，修复供应短缺，防制经济危机于未然。

导致市场价格波动的因素很多，而且不可预期，[所谓“不可能精确测市](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)”。因此不同产品之间的价格传导关系，就令到计划经济变成了完全不可能的复杂的数学难题。苏联有一位数学家曾经计算出，按照兰格所称的“虚拟计算”，仅仅是完成乌克兰的一年的计划经济，就需要全人类工作一千万年！这个结果与笔者对[苏联计划经济中2300万种计划产品关联数量的排列组合的估计](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)，大概是相当的。

不允许价格波动就不存在市场经济，市场经济的作用却是平抑价格波动。这一基本的逻辑关系，在传统的公害信仰中，[被颠倒为“市场制造波动，政府平抑价格波动](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)”，——>[政府的指令性计划，实际上仅仅是冻结价格，而令供应出现短缺](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)；——>如果认为短缺的危害比价格波动更大，那政府还算是有贡献的。但是价格的极端波动，也无非是“价格无限大＝短缺”而已！也就是“死人是没病的”的那种逻辑。

从“价格无限大＝短缺”的常识出发，考察乌有之乡等声称的“毛帝国时期商品价格不高”，类似的还有诸如[“朝鲜的北欧模式啥都免费”“](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)苏联时期福水平高，除了必须品都要上黑市买，（凭证配给的）商品价格都很便宜”，这些神话传说，实际上就是产品供应链已经断裂的情况下，意淫着被冻结的价格（很便宜）下，[还有着市场经济的“不限量供应”的乌托邦](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)。由此得出毛帝国时期通胀不高的神话。

“价格无限大＝短缺”，意味着掌握着物资（供应下的价格确定），有了“黑市利润＝无限大的价格－确定的物资价格”的黑市获利空间。在一个政府监管导致产品短缺的社会，能够拥有紧缺的商品投放黑市的，都绝不会是权力弱势的小人物。[在80年代这种官方的巨额倒卖](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，就被称为“双轨制”；同期民间的小额转运就被称为“投机倒把”，是严重犯罪行为。[如同吴英是犯罪，金融垄断就是贡献那种理](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。

“价格无限大＝短缺＝黑市可行性”的关系，可知对市场经济崩溃后，[处于政府全面管制下的配给经济下的真实的价格水平](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)，并不是配给证对应额度下的价格，而是黑市的价格。黑市的消费者固然不存在向消委会投诉的可能性，但好歹都是消费者。而对于配给经济下的“购买者”来说，既不保质，也不保量，能够投诉的就是“价格跟政府规定不符”！——>[这种坏习惯遗传到今天，仍在是公害的口头禅](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)。

由于毛帝国和朝鲜这种体制下的真实价格，实际上是黑市体现的价格，真实的市场供应，是黑市的供应，由此可以看到，按照市场经济的口径，这些号称极大发展的斯大林帝国，真实的GDP是官方数字的多少百分之一！[至于官方那些生产过剩的重工业产品GDP](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)，（如果有的话，象波尔布特就干脆折腾得啥都没有！），[就绝对可以做到“生产过剩，PMI下跌，通货紧缩”的](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)。

象今天的天朝钢铁业（基本上是国营[），一吨钢的价格，比一吨豆腐还便宜](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)；正是国企特权残害国民经济的生动写照！钢铁之所以便宜，是因为“三架马车”之类投资拉动，[导致的生产过剩；所谓的“通货紧缩”；](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)而事关民生的豆腐，就因为资源被侵占，“市盈率（价格）”极大高涨；钢铁价格当然总会跌穿豆腐！请问此时是否还继续向国企倾斜，生产更多的钢，政府再监管豆腐，免得豆腐卖太贵呢？

《[“政府财政危机”与“政治危机”
；政府机能瘫痪的解决方案：追加税收，或废除相关税项；](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)》

《[政治危机和财政危机不是社会的危机；私有制自动形成对危机“损管”的防火墙/水密舱](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)》

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《[制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)》

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《**“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；**

**黑市的合理性条件和获利；政府监管让市场无法修补供应缺口，导致经济危机**；》



前一篇：[从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)

后一篇：[郭主席的理性投资和粉丝，应该好好反思！](../../../2012/7/23/郭主席的理性投资和粉丝，应该好好反思！.md)