# 利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-02 21:54:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x32d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x32d.html)

**利比亚战争的政治示范：内乱初起，多大程度因为互联网**？

在利比亚事变之中，全世界的普世左派们（[以半岛电视台为代表](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)），单方面提供了无数的“卡扎菲的专制，独裁，残暴，坦克大炮镇压荷枪实弹的和平示威”之类的故事细节，——>[我们知道有着明显的夸大](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，也有着自相矛盾而显见的虚假，但也理解普世进步目的在于军事的政治宣传，很难建立真实的基础上；所以笔者从来不打算在细节上去考究那些谣言的真伪，也不评论那些造谣传谣的普世佬们的进步道德，只是“假定那些谣言都是真的”，然后对比历史和现实中其他暴政，比如说毛上帝朝鲜金国主，甚至古巴卡斯特罗，卡扎菲真的不算太糟。

今天能够举出的，卡扎菲在事变前的三十年治国中，[发生的杀生事件似乎只有某监狱囚犯暴动后](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)，卡扎菲的武装镇压用了机关枪，死亡200-1000人。相对于派个神父讲耶稣，劝说暴乱中的囚犯自觉返回牢房，卡扎菲同志的解决办法当然是粗暴残酷；但是由普世左派提供的这个故事，倒说明了三点：1)卡扎菲没有象斯大林和毛上帝那样肃反，只是象林肯那样，把反对派抓进监狱关起来；2)这时侯被监禁的囚犯仍然暴动，说明[监狱环境不严厉](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)（这点会与普世佬的认知相反）；3)监狱的囚犯有几千人，人口占比不算高，镇压中死亡比例至少不是多数。

[从“飞机大炮镇压和平示威”的故事](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)，从中可以看到，“负责开枪开炮镇压”的班加西军营，整个儿连坦克大，都被“和平示威”的群众攻克，然后“屠营”了！然后就是班加西的示威群众，向西部的黎波里的和平进军，卡扎菲主力出动的血腥镇压。然后就是卡扎菲作为外交发言人的女儿，让萨科奇据说“见义勇为”的发言：1)班加西群众忘恩负义（表明卡扎菲自以为有恩有义于班加西）；2)之前残暴杀俘，之后拒不放下武器；3)因此将对他们nomercy。自然卡扎菲政权这种行为，远不及派个神父讲耶稣仁慈，[但从任何主权角度，并无过分](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)。

笔者大概猜到班加西事件99%是法国（尽管出面是萨科奇）派人搞的，只是拿着利比亚反对派的名义，以免与联合国宪章明白冲突；后来萨科奇急着跳脚，与其他认为卡扎菲的道德不够好，不如说班加西的配角挑不起大梁，萨科奇自已必须掩盖一些事，如果这些事又是[美英欲报洛克比空难之仇，假手于法国，也只能给拖下水](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)；——>当然这些只是猜测，也非本文关注，——>本文关注之中，相对不重要的第一点：卡扎菲相对言并不太糟，其所谓镇压罪行，在任何主权角度都不算过分（比如说与林肯比较）；[那么比卡扎菲更糟的国家，如何想呢](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)？

显然卡扎菲及其家族的统治结局，只是被“不由分说”的单方面的宣传结果。卡扎菲是作为一个政治的失败者，而不是因为他确切做了什么坏事，而是他被美英法强权，[不由分说打为失败者](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)；——>至少，[今天的宣传仍然是单方面的](../../../2011/10/30/非法无正义！利比亚战争中的强权公理.md)；——>那么在“自知其实比卡扎菲更糟，但今天处境好得多”的任何国家，逻辑简义的结论就是：**只要不成为美英法强权下，被不由分说的失败者，最糟最糟，也不会比卡扎菲更糟**！然后才是本文关注的，与中国小民相关的最重要处：**利比亚战争之起，有多大程度上是因为内乱？内乱之起，有多大程度上因为互联网**？

包括中华普世佬在内，都应感觉到[钢穴核心，对利比亚战争的另样反思](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，从外表观察而揣摸其内容：1)利比亚战争因为有动乱的内因常量（估计是共识），被互联网的谣言所挑衅（卡扎菲政权没有体现在政府，军事，福利等任何方面的财政悬崖），因此忽然出现了强大的动乱；2)这些动乱通过互联网，被海外普世左派添油加醋，成为被不由分说的故事；3)（动乱＋全世界互联网的造谣传谣）为北约强国的军事介入，提供了充分的条件；4)在全世界造谣的环境下，联合国特别是海牙法院，变成美英法强权的橡皮图章。[然后易位思维，你将如何处置](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)？

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《[为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)[中华是世界政治的“大钢穴＝大资本”的真龙天子](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)》

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《[进步政权无法识别“左的威胁”；必须向右转；否则只能“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)》

《**利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网**？》

前一篇： [利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)

后一篇： [任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)

