# 限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2017-01-02 22:01:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x32e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x32e.html)

**限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济**

“[私有财产神圣不可侵犯”并不等同于人权断言](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)。人权断言是“人权私有的权益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”。“默认权益归于个体”就是人权断言的本身，它与“私有财产神圣不可侵犯”之间的“差”，就是“自主选择的权力”。所以“私有财产神圣不可侵犯”尽管是必要的，的确是去钢穴的起点，但甚至连“第一步的必要条件”也没有满足。道理也正于[米塞斯资本原理](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)：**任何资产，都不可能自动增值，它必须在交换之中，取长补短，——>这就是交换的意义！——>否则，仅仅把资产归于个体，经营效果甚至还不如集中给领导计划调拨**。

科[斯诺贝尔获奖的企业理论声称](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)：“企业（意思指组织，在此定义下，连政府也变成企业）指令是市场交换的替代”，——>此观点是强烈的社会主义信仰，——>此处仅就实体社会学而论，科斯正确之处，是指令的确可以替代市场；错误之处在于，科斯没有指出，指令只是极低效地“替代”市场。道理如同白痴也可以替代爱因斯坦去上课，但只是极低效替代，所谓尸位素餐；但是请注意，张五常所有理论，[全部因自于科斯此严重的常识错误](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)。但指令无论多么低效，毕竟还在交换中，若私有财产不能自主交换，就连交换也没有，此时还不如公有制。

以新新之初邓阿平的包产到户来说，如果拒绝明白交还农民土地，[其目的是为了“继续保证公粮收取](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)”，——>当年这是陈姓领导质疑邓改革，要求邓作出保证后，才愿妥协的条款，——>那么到温时代废除农业税，已经意味着原来保守的理由，没有任何现实意义。陈姓领导并没有预计到，市场经济有如此大的“生产力贡献”，[以至于牵肠挂肚的所谓“粮食危机](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)”，在市场经济前提下，纯粹就是杞人忧天！如果说这是避免“农民土地被兼并，农民流向城市”，那么几千万农民工就没有流入城市？钢穴拒绝把土地还给农民，阻止了中国农民离开土地吗？

至于“失去土地的农民活不下去”，[试问公知如王志安之流](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)，也在抱怨“粮食价格过低”，那试问若从“救济在市场交换中，失去土地又找不到工作的农民工”的角度，粮食价格过低，今天困扰着钢穴的“粮食储备过剩”，不正说明“市场经济救济农民的成本低，救济能力绰绰有余”吗？——>只要对比毛灾大跃进，对比今天朝鲜持续二十年的饥荒悲剧，仅从农业剩余一项，就可以发现资本主义的无比优越性！——>这一切仅仅说明，尽管从钢穴祖传的宇宙真理而言，“土地产权绝对不能还给农民”有着千百万条正义理由，[但事实是它并无必要](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100fepm.html)。

然后再看看温州国土局，如果不是因为仍然处于“下不为例”的人治水平，“土地使用法定到期后，一切交易如常（默认展期）”，[基本上等同于“永佃权”——>](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)但仍然不是产权，产权是默认权益归于所有人，因此有着自由使用和交换的任意选择；但中国目前还把它限制再限制，为审批再审批，留下扭捏再扭捏的余地；——>既然如此，如果真的从市场经济的目的，为什么不把事实上的永佃权，授给当前法定使用者呢？当然，这是从市场经济的角度，才显得钢穴这种所谓小心，[其实是领导别有用心](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)；若从钢穴自利的角度，这种反问就显得如同白痴。

为什么不把土地还给农民？把土地永佃权交给住宅居民？何况它们都已经在人治水平上事实上被钢穴认同！但偏偏在号称要法治的时侯，总是被钢穴政策，偷偷摸摸地打埋伏？这一点，甚至于在土地财政（高房价＝高税收）的角度上，也是毫无意义。因为土地财政建立在“[永佃权刚性高价](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)”上，对永佃权政治价格打压，只会损害土地财政。尽管钢穴接受张五常之流献策的[香港模式土地财政高税收](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，二十年累计已经达到180万亿之巨；但是扭捏不承永佃权，并不能增加钢穴暴利。如同苹果反悔售出Iphone7，欲打压成Iphone3，不能增加苹果收入。

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《[魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)》

《[反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；三个原因](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)》

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《**限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济**》

前一篇： [对产权自由的限制，损害了市场经济的效用](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)

后一篇： [“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)

