# &quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理

标签： `社会进化论` `经济学` `短缺` `公有制` `自然科学` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；**

**短缺原理让任何固化模式自行消亡；**

**“交换创造价值”的要素替代克服了短缺原理；**

**“生产力，生产技术，生产发展”恶化了短缺，令公有制国家覆亡**；



任何革命的行动主体，其组织过程中，[必定需要有“交流，集结”的步骤](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)。这一很容易理解的现象，很容易被绝对的权力，[理解成“阻止交流，阻止集结，就阻止了革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)”。
逻辑上类似于“病菌也需要营养，老子下决心绝食一百天，饿死所有病菌，病就好了”，——>神医！绝对的权力，差不多就是这种类型的神医。国民经济本身，更需要自由的交流，和自由的集会结社。举最简单的例子，夫妻结合成家庭，最简单的结党；买卖双方成交，是最简单的“集会，结社”。用绝食治病，杀敌一百，自损百万，不存在合理程度的分界线。

[公有制为绝对的权力，提供了似是而非的信念支持](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)，即“固化的生产关系，不需要交流，也不需要新的集会结社”，后者的典型就是国企，古代的典型就是封建，运作的特征就是生产。[公有制在法理上是“默认权益归公](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)”，至于“公”如何总是变成伟大领袖领导下的“王治”，这是另一个命题；此处强调指出，公有制的信仰就是固化一切合作和生产关系，并假定在固化的模式运作中，可以持续不变地，甚至可以通过人口的增值（毛的人多力量大）和加班加点（毛文革的节假日义务劳动，雷锋精神，斯达汉诺夫运动）增加生产产出。

公有制让绝对的权力，无法理解禁绝自由的实际效果，是“杀敌一百，自损百万”，远在饿死病菌以前，自身就已经衰竭不堪，如果在饿死前被帝国主义奴役起来，说不定还能在人家人道主义的精心照料下康复，[否则肯定会在不愿饿死的心肝脾肺这些“心腹”反戈一击的萧墙自救中](http://darthvad.blog.sohu.com/189379038.html)，对统治者革命。虽然革命总是诞生新一代绝对的权力，病菌也没有实现上代神医“饿死阶级敌人”的宏愿，好歹不愿饿死的心肝脾肺暂时自救成功。公有制的信仰，让绝对的权力，[自以为可以在固化单位的源源不断下供应养份](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，从而阻止革命产生。

只要在基督教和马克思主义的[“生产创造价值”“劳动价值观”逻辑前提下](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，公有制的绝对权力，通过监管的办法阻止革命的理论，就是先验而成立的。问题就出在“生产创造价值”是错误的，而且不是“你信仰生产，我信仰交换”的此信彼信的错误，而是受制于客观世界的“短缺原理”的先验错误，——>问题也正出现在，“生产创造价值”，无论是在基督教还是马克思主义，或者是孔儒国学（重农）之中，都只是信仰！用一句老话来说，“能够被客观事实证伪的，就不是信仰”，[所以绝对的权力信仰革命可以通过监管阻止](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)。

[生产模式不可能固化，原因就因为资源的短缺的](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)。无论公有制如何节省，都不能改变总会有部分必要的要素的渐渐短缺，而令总体产出节节下降。技术的进步或者生产积级性的提高，如西方主流经济学（基本上是左派）所称的“激励”，或者古典公有制文化所号召的“节俭”，都只是在短期内缓和要素短缺，似乎丰富了供应，但实际效果却是更恶化了要害要素的短缺。因此凡是公有制占主体的经济，总是没完没了的“危机深重”，不是粮食危机，就是石油危机，能源危机，土地危机……，[以致想到用计划生育减少人口！以求平衡](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！

[西方主流经济学基本上左的，是错误的](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)，就在于把社会主义的问题归因于“技术落后[”“积极性不足”“缺乏激励](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)”，而把要素因为“生产发展”而必然趋于短缺的原因，归于“监管不严”“道德下滑”“资本主义逐利”……。但是“要素短缺不是生产短缺”“生产是对原材料的消耗”“产出并不能确保效益”的原理，并不难理解！要素短缺不可能通过提高生产力解决，必须通过自由沟通和交换所产生的替代！是[替代！才能解决要素随着生产力发展而趋于短缺的难题](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。资本主义因此爆发了巨大的经济增长！这是非常重要的自然常识。

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波；读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)》

《[有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事； 哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)》

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《**阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；**

**短缺原理让任何固化模式自行消亡；**

**“交换创造价值”的要素替代克服了短缺原理；**

**“生产力，生产技术，生产发展”恶化了短缺，令公有制国家覆亡**； 》



前一篇：[粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)

后一篇：[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)