# 粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义

标签： `文字狱` `互联网` `权威` `科学发展观` `大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**不要跟烟幕争论；粉丝的恭维不及共勉的同道**；

**科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；**

**文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议；**

**言论管制文字狱，导致针对元首的大革命不可避免**；

由于[标准答案（哲学，细节）仰仗于元首的权威](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)，因此，那怕你立志要成为新一代元首，但是当你还不是元首时，也不是元首膝下的权威时，[忠告你不要跟烟幕辩论，也不要象烟幕一样放烟幕](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。不要把时间浪费在你自以为新版的标准答案，和口号，哲学，可摘除细节上，不要跟权威玩这些勾当。你我无论是资源、时间，脸皮、廉耻等等必要条件，都比权威和他们的五毛，差远了！笔者尽可能阐明逻辑和事实根据，允许读者心证的查核，即因为此。多几个不着边际恭维的粉丝，不如多几个理解的同道，涉足笔者无睱顾及的主题。

口号在公有制帝国的单边政策中的必要性，反映了意识沟通的边际的客观限制。如果元首的政策是人所共识的实施，则根本不需要口号。换言之，如果公共的决策是通过民主程序作出的，因此而符合了[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)之“实证性（事实性），他证性（广泛理解），重复性（可把握）”，那么就不再是元首的决策，而成为所有人的共识，自然就可以畅通无阻地执行。大概，这就是前任胡教皇之[“科学的发展观”之意](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)。反之，如果不是按照民主的科学决策程序，那么口号作为强行贯彻和界定敌我的单方面标准，也就不可或缺。

当不愿学[心西方那套民主的科学决策程序后](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)，就必须禁止任何人的质疑，以免影响政策的贯彻。如希特勒称“只有元首一个人思考，其他人只需要执行”，“理解的要执行，不理解的也要执行”（林彪）。对于军事系统来说，军人以服从命令为天职，希特勒和林彪的话是没有错的；但是政府并不是拥有对社会发号司令的司令部！相反，政府本应是为公民利益跑差后领薪糊口的下贱仆人（与公民相比）！怎么可以尊卑不分，让社会公众变成供政府驱策的军人般的下属呢？[显然，公有制帝国是错误地实行了军事化组织的社会体制](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。

元首的文字犾等措施，报复基层的批评，目的一般有两种。[其一是报复对元首绝对正确的形象的挑战](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。这种报复特别在元首犯下明显的大傻逼错误后益显变本加厉。前者如斯大林的清洗，后者典型如毛主席的文革。[其二是就是禁止任何人对元首决策的质疑](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)。从前的说法是方便元首（必定是正确的）决策的贯彻实施，如希特勒力排众议，发动了世界大战，又发动了对苏攻势；今天的说法是方便了薄熙来之流力排众议，机构化，打黑唱红办冤案，或者国退民进之类。对于一个崇拜元首权威的社会来说，力排众义是颇性感的偶象派姿态。

禁止质疑则必定导致对言论自由的钳制，反映的正是希特勒申明的政治真理：“[元首一个人思考就行](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)了，还需要力排众议”。所谓力排众议，当然以钳制言论自由的shutup最有效。但是相对地，也就加大了基层彼此沟通的阻尼（不是与元首沟通的阻力），如果此恰逢基层普遍的焦虑，普遍的对利益分配的不满意，偏偏在最需要彼此讨价还价达成利益优化的合作方案时，让元首的钳制大大提高了沟通的成本，大大提前了沟通的边际的到来，元首也就在了人人得而诛之的，或称为众矢之的，[笔者称之为“引火烧身的](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”。

当言论自由是通畅时，但是由于彼此可以交流利益，分帮结派成为可以讨价还价的利益集团（[假如集会结社有自由的话](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)），口号彼此就显得极缺乏吸引力。但是当言论沟通的阻力大得，其边际只允许简单的口号（那怕是隐语）流通，碰上元首必定某些地方会犯众怒，则分帮结派也变得不必要了，因为元首本人就变成众矢之的目标。在简单的口号下，不需要分邦结派就能团结起来的焦虑的民众，社会大革命也就变得不可避免。讽刺的就是，[集会结社和言论自由，其实最能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，却总是最让元首领导们敏感吐槽，最容易地给禁止。

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波；读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)》

《[有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事； 哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)》

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《**不要跟烟幕争论；粉丝的恭维不及共勉的同道**；

**科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；**

**文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议；**

**言论管制文字狱，导致针对元首的大革命不可避免**； 》

前一篇：[革命者的口号相当于独裁者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)

后一篇：[&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)