# 革命者的口号相当于独裁者的政策

标签： `独裁者` `口号` `政策` `革命者` `权威` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-06 20:52:18`

**标准答案越权威，越是千变万化；**

**席勒对中外宗教战争中的标准答案的哭诉；**

**革命者的口号，相当于专制者的政策；**

**标准答案和口号，锚定在元首不可侵犯的绝对权力上；**

**烟幕现象：标准答案和哲学，随机应变，暗渡陈仓；**

所谓“标准答案”，对于习惯于应试教育的中国知识分子来说，仿佛有“千古不变的科学真理”的幻觉[。实际上标准答案就是领导权威的理解，三两年一变](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)，站错队就有生命危险，史不绝书。象明太祖刚颁完《大诰》《祖训》，建文帝登基，不识变通的藩王就给清洗了；建文帝登基才三年，变成了永乐的《天明圣鉴》，站错队的又给灭十族！听从毛上帝畅所欲言给引蛇出洞的，三反五反不死，文革大革命里就不得好死；[孔庆东教授他爸爸](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，文革响应毛帝号召造反成派，杀人放火搞冤案，改革开放后标准答案一变！就给枪毙了。

如果给公有制社会选“最变幻莫测奖”，[非标准答案莫属](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)，以致于无论是欧洲还是东方，标准答案盛行的年代，人们都有了回到幻想中的过去，纯结的信仰统一的年代。席勒在三十年战争还未结束时，悲愤地控诉基督教的宗教战争：“每过五十英里，就有一个标准答案（宗教教义）；不是给这个判成异教，就是给那个判成叛教（相当于汉奸，叛徒）”。当年欧洲人陷入宗教战争自相残杀的旋涡，安知当彼时，如果要留下性了，除了加入某一派，拼命杀光另一派，还有谁能自保？[同样的变幻莫测也出现在文革武斗](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)，此处不提！

[标准答案变幻莫测](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，一来是因为公有制帝国中总是派系林立，二来是因为领导三拍之间，总是朝三暮四地转念头。所谓三拍，就是一拍胸口没问题，二拍脑袋就这么定了，三拍大腿又交学费了。但是领导同志代表了人民的执政权，是神圣不可侵犯的，为什么领导会傻还是传达时让阶级敌人歪曲了，到了基层就有了无数的解译，跟各自的利益冲突一结合，就有了无数的派系。归根到底地，标准答案只不过是既定政策的掩护烟幕，表现为筛选过的哲学和细节，根据当前领导的政治需要，[五毛专家们熟练地变动着体位的创意；而已](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。

[标准答案是为专制政策服务的。标准答案同样为革命服务](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)，同样也有相应的口号，如毛帝的“打土豪，分田地”“解放全中国，全人类”。可以这样说，革命者的口号，相当于专制者的政策**，各自都有自已的掩护烟幕，即标准答案的哲学，细节，权威**等等。专制统治者不得不从口号变成要接受现实经济环境考验的政策，也就不得不承受政策（多半失败）而遭受牟被革命的命运。至于革命者的口号，[只不过是还没有登基当皇帝](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)，还未来得及变成可供建构试验的未来政策而已。可以想象，如此口号变成政策，将成为下一批被革命者。

可以这样了解，[哲学和细节是可以任意剪裁的](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，但是锚定在某些不易马上改变的口号上。不易改革的口号的内容解释的标准答案，则锚定在领导同志或革命元首的绝对权力和地位上，而领导或元首的念头是一天三变的。因此为了适应领导同志必须永远正确，标准答案的理论创新就要适应新形势，万一领导是傻逼的毛将军登基，也要解释成，毛将军为了祖国研究毛爷爷的战争理论，累坏了脑子！一定包藏着更超级的真理。这样才能保着标准答案的权威所在，它[所锚定的领导的绝对权力，总是神圣不可侵犯](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)。

在如此权力粉饰的逻辑链条的末端，作为利益链的末端的哲学和细节的标准答案[，自然无可捉摸地博大精深](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)。博大精深的前提，是保证哲学和细节的牛头不对马嘴的辩论永无结论，确保了具体政策贯彻的密锣紧鼓不受干扰。反之，如果是私有财产权利的实施，根本无须说服博大精深的哲学家！民主社会是让掌握着决定权的选民投赞成票通过预算案，博大精深者可说自绝于选民！只有在公有制民主，代替了人民群众的决策权，[博大精深才能为具体贯彻中的政策，明争哲学，暗渡陈仓](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)！**以后用“烟幕现象”描述这种专制社会特有的现象**。

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波；读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)》

《[有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事； 哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)》

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《**标准答案越权威，越是千变万化；**

**席勒对中外宗教战争中的标准答案的哭诉；**

**革命者的口号，相当于专制者的政策；**

**标准答案和口号，锚定在元首不可侵犯的绝对权力上；**

**烟幕现象：标准答案和哲学，随机应变，暗渡陈仓；**》



前一篇：[革命的林语堂动物](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)

后一篇：[粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)