# 剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-01-31 21:13:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh4q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh4q.html)

**剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴；**

**社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山；**

**被国家剥削的不再是国民，剥削国民，导致国家“缩容”，阶级分解；**

“剥削国民，对内剥削”，就是剥削而已，不会因为动机各异，也与横财是用于战争，建设，出口，服务宗主国，屯积，北欧模式……等等任何目的，没有任何关系，[剥削就是剥削，也仅仅是剥削](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)！“剥削国民”在经济学上的效应就是恶化了国民经营的资产负债表，导致从小到大的经济淘汰，形成持续扩大的破产、失业、伴随着税基丧失，是被剥削者贫困直到饿死！因此无论是对统治家还是征服者来说**，“剥削国民”——>无论是不是自已的同胞，——>在经济学上都是不合算的，在政治道德上是残暴的**。反之如汉文帝，则被视为仁政。

剥削国民导致生存状态的恶化，国人自由民的失业、贫困就会扩大，伴随着税基丧失的同时，也伴随着“社会总体慈善能力”的丧失，因此贫困的下限也将向“饥荒饿死＝非正常死亡＝正常死亡的扩大化”，——>[这是阿马蒂亚.森对饥荒死亡的定](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)义，有些毛狗教授，试图将此几者辩证成不同的东东，借此掩饰毛狗主席造成的大灾难；——>直到生存状态的恶化，与剥削程度的恶劣，[达成瓦尔拉斯均衡为止](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)。**社会主义缺乏“计算”能力，因此统治家也不能计算出，“管理到啥程度是‘最优化剥削’”，因此自利总是令剥削有无限深化的偏好**。

**ps:基督教及孔儒等社会主义白骨精，它们“反自利”的目的本来是反统治家的自利，[但总是变成反自由人“自我保护的自利](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)”**；

结果就是，任何社会主义性质的管理层， 总是直到国人自由民的贫困[，伴随着税基丧失的“积弊如山](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)”，已经无可挽回地恶化后，才发现如山积弊！因此他们也就只能在税基已经永久丧失的情况下，面对是否替代（同样已经丧失的）“社会慈善功能”，向贫困濒死的国人自由民，提供“生存救济”，——>明朝皇帝不是没有善心的，也曾多次组织向灾区救济，但是税基已经丧失，皇帝就算尚存天良，也是有心无力！——>还是硬起心肠，坐视国人自由民，[被自已政治强权的暴力，“进行淘汰](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)”？——>基督教选择了前者，马恩毛选择了后者。

当如基督教，罗马皇帝，中世纪豪强等，选择了前者，在已经缩小的税基下，自已节衣缩食（因此基督教提倡节欲）地，向被自已剥削成贫困濒死的“国人救济”，而要求被救济者忘记被剥削的前事，牢记今天被救济的恩典，——>对比马恩毛的硬心肠，还真的算是恩典,——>这就叫奴隶制！而当马恩毛和希特勒等人，硬起心肠地，将国人奴隶剥削到最后一滴血汗，供应自已搞革命事业时，[这就叫古拉格群岛](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)。不忍看见国民被自已剥削掠夺到纷纷饿死的悲剧形象，把国民奴隶统统杀光！[这样的好心人叫游牧民族](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)，还有一个农耕的波尔布特。

[系统论的析元](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)，就将被剥削的国民和剥削国民的统治阶级，分成了两个层次；**实际意义上，被国家剥削的就不是国民**。在西周时代，不是叫小人（奴隶）就是“野人”（随便抓回来就是奴隶），——>孟子所称，“无君直如禽兽”就指（可以随便抓回来做奴隶的）野人，中国孔儒的古老观念，与基督教认为“不信上帝的野蛮人”可以随便杀，随便抓起来做奴隶，没有什么不同之处，——>而在（至少暂时）不补剥削的国民（西周称“国人”），是原来社会的缩容的一部分，面对着剥削所得的横财如何处理，[就回到了横财救国的命题](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)。

[横财在米塞斯生产力定律的先验限定下](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)，对任何国民共同体有什么毒害，也就对“剥削同胞奴隶的体制”的体制内“国民”共同体，[产生同样的毒害](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)。博友提出的“垄断横财毒害国企”就是其中的一种典型形态，横财替代了国企自已通过正当经营获利的偏好，让国企变成了纯粹对国民寄生性的，对领导俯首帖耳的包税人工具。统治阶级将剥削同胞奴隶所得，通过出口导向，交换成重商主义的外汇屯积，实际上简化了“剥削奴隶所得，用于生产性投资，是否可以有所补偿”的命题的解答，——>这同样是博友转述人民报御用文人提出的假想。

《[攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)》

《[资本主义和社会主义都不是“社会发展阶段”；资本主义早在文明之初已经繁荣](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)》

《[社会进化论，反思社会主义制度的反文明性质](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)》

《[**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））**](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《**剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，在政治上道德残暴；**

**社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山；**

**被国家剥削的不再是国民，剥削国民，导致国家“缩容”，阶级分解**》

前一篇： [解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)

后一篇： [“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)

