# 布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-31 21:09:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh4o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh4o.html)

**阿根廷是南美洲最早独立的国家**；

**布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部**；

海地一般被认为是拉丁美洲第一个独立的前殖民地国家。不过，此说不完全准确。第一，海地一般不被认为是拉丁美洲一分子，[反而更接近于是非洲人的美洲飞地](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)；第二海地严格意义上不属前西班牙殖民地；第三，海地宣布独立的时间虽然比阿根廷早，但真正独立的时间，却比阿根廷要迟得多。如果将独立自治内部和周边贸易事务视为独立，而将是否在表面上认同西班牙国王的领导视为外交事务的话，那么南美洲最早独立的国家是阿根廷，它早在1795年就已经赢得了相当于今天澳大利亚的独立。若这不算独立，则澳大利亚现在也不是独立。

阿根廷的真正独立，[起因却是西班牙因为与法国贸易的关系，被英国宣战](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)，从而将西班牙推入到法国的怀中。英国宣战的目的，是抱着与其在大陆上保护西班牙这个孱弱的，容易被法国陆军控制的盟国，不如将这个欧洲病夫，作为与法国结盟的敌国；花不了英国更多的舰队，反而更方便英国封锁大陆；还可以放手抢西班牙的殖民地。Good
Idea～！英国舰队直航阿根廷，当时称为拉普拉塔河总督区，要把阿根廷和智利统统抢过来，作为英国进入太平洋的通道。战役的首要目标布尔诺斯艾利斯，名为西班牙殖民地，[却是一个自由贸易城](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)市。

阿根廷是西班牙后来追随着穷鬼移民的步伐，接受了这些自发移民的效忠后，非官方计划地开辟的殖民地。与其他地方不同，阿根廷当地没有印第安人，也没有找到值得矿藏。阿根廷地方的特点是肥沃的土地，但是对于不喜劳作的西班牙冒险者来说，本来就不用粗心在美洲大地上找不到吃的；[阿根廷没有印第安人农奴（委托监护制）种地，](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)周边也没有农业消费的大市场，所以土地再肥沃也是白搭。因此在长达一百多年的时间里，阿根廷只有少数西班牙穷人，逃犯，海盗后勤部队类的人马，在拉普河口安营扎寨，为[智利人民提供走私服务](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)。

正如西班牙从太平洋到达哥伦比亚的路程，漫长得恐怖一样；美洲开发之初，智利人要到达大西洋航线的入口，也是困难的。[西班牙哈布斯堡王朝为了补贴秘鲁总督区的银矿事业](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)，按英国航海法的精神，规定智利督察区只能跟秘鲁做生意，秘鲁只能跟西班牙做生意；其余殖民地无论买卖；只能跟西班牙宗主国做生意，然后再运回殖民地。[简单说，就是国家法定将宗主国作为“大香港”，](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)作为唯一进出口贸易通道；并监管各地方为大香港的建设作贡献，以此确保宗主国获得殖民地的最大贸易利益。北美独立的最根本原因，就是英国此航海法。

[有监管自然就有黑市](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)，有航海法自然就有走私。西班牙本意是让本土成为贸易利润倾斜的宝岛，结果却令秘鲁和智利的实体产业者（白银是国家包销，不在此列），发现陆路到布宜诺斯艾利斯的海盗大本营，出口欧洲的成本反而被官方合法途径便宜得多！结果就是西班牙殖民利已政策，培植了阿根廷的心脏，自已反而丢失了大笔税款。不过海盗大本营的第一代阿根廷人，非常乐意将地下工作合法化，因此对于国王来宣诏：如果接受招安，就怎么地好，不然天军所得之处，[尔等倭寇死拉死拉的](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)；这些海盗走私犯马上屁颠地，全梁山泊招安鸟。

于是就有了拉普拉搭河总督区。这个地方的人全部是自由商业者，及自行在周边圈地，提供自身所需农产品的农民。波旁王朝改革的一大项目，就是将实际上禁绝不了的，智利到达阿根廷的贸易通路合法化，而成功地从布宜诺斯艾利斯的梁山泊海关里，收到了十几倍银子。这样也让西班牙国王，[满足以尊重布宜诺斯艾利斯的市民自治权益](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)。所以在南美洲的阿根廷，最为接近独立前的北美英国殖民地，[是一个有着中产者阶级的城市](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)。赶到英国军队来接受阿根廷，总督同志逃到秘鲁去坚持抗战，留下的市民却把英国人赶跑了，阿根廷就独立了。

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《**阿根廷是南美洲最早独立的国家**；**布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部》**

前一篇： [阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)

后一篇： [南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)

