# 奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；

标签： `薛兆丰` `奥地利学派` `经济学` `乌有之乡` `铅笔社` `权威` `个人主义` `旅美` `访问学者` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-06-10 19:53:58`

**奥地利学派不是权威的经济学；**

**铅笔社不是奥地利学派的权威门户；**

**薛兆丰先生不是奥地利学派，更不是权威的经济学家；**

**美国的大学是权威的左派堡垒，不是权威的西方民主**；

在各门各派的经济学和五花八门的经济学家，[开始象哲学家一样泛滥成灾的时侯](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，明白经济学没有权威，也没有权威的经济学家；了解科学的经济学必须是[符合天无二日逻辑要求的逻辑一致的理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，而所有“逻辑一致”的经济学中，最多只有一种是科学的，明白何为“科学的经济学结论”，不是取决于对方有多少“权威的细节”，而取决于你个人的利益判断，对于避免被新的“显学”忽悠，不无意义。

[对于绝大部分“经济学”来说](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)，仅仅是逻辑一致的学术条件，就已经足以把绝大部分经济学和学派，归入到哲学范筹。而事实上，对于绝大部分所谓的“经济学家”而言，他们也不能够区分与哲学的关系，他们的读者，也只不过是把经济学当成了又一种哲学；而已！因此如果读者自以为“不能确定那种经济学观点是正确的，不能确定证据的真实性”，[那么只需要从逻辑一致，确认没有偷换概念入手](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，即可。

实体经济学不是权威的经济学，奥地利学派当然也不是权威的学派，[即使是米塞斯或者哈耶克，也不是“权威的经济学家](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)”；国内号称“奥地利学派门户”的铅笔社，或者“奥派带路人”的薛兆丰先生，也当然不是奥派的权威，更不是经济学的权威。即使是笔者自已，也不是任何读者“粉丝”的权威。这样至少可以排除任何人，借“权威的铅笔社”或[“权威的奥地利学派”为](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)名，招摇撞骗的可能性。

如果铅笔社也象[乌有之乡一样，成为一个封闭的网络社](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)区，只向自已唱赞歌的粉丝开放，那就成为一个“权威”的门户了，无非是与乌有之乡这类网站，比试谁的政治背景更牛逼。反之如果铅笔社是开放门户的，那就必须接受一个事实，那就是在铅笔社上，不是所有人都是“奥地利学派”的，就象笔者的博客中的留言，[就算是观点力挺笔者的](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)，也未必真的完全理解了“不革命”的私有制民主。

这个道理对于作为个人学者的薛兆丰先生来说，同样适用。尽管薛兆丰先生在已经公开的博客等文章内容来看，是比较逻辑一致，（绝大部分是[最基础的奥派经济学常识），](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)但并不等于薛兆丰先生就是代表了奥地利学派的权威，甚至薛兆丰先生本人许多观点，连经济学也不算。象最近薛兆丰先生为吴英案所作的新文章，就是公害型的。不但不含经济学，连法学常识也不具备，[用的却是细节理性主义的手法](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。

薛兆丰先生到美国辛苦当了几年访美学者，回国蜗居了几年，只发了一两份公害型大字报，其实难得。如果有谁认为那是经济学或者法学的权威，[那是脑残自负其责](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，笔者认为薛兆丰先生言者无罪。笔者对薛兆丰先生大字报的看法，也同样是个人观点，是否属实，同样是各位读者自行把握。笔者仅仅是提醒，即使如薛兆丰先生和他的美籍老师也代表不了经济学，旅美学者未必代表了真理。

近来爱镀金的学人多了不少，[连一些到美国啃大陆二老的二代](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，一天到晚躲在出租屋里打游戏的人才，学成后也回国报效，但林林总总的镀金型人才，除了陈志武，可能还有薛兆丰先生，算得上是仍值得尊敬的普通人，其余人等，如果说出国时还是公知，归来时似乎都不象人样的。仔细想想也不奇怪，出租屋里打游戏的锻炼方式，笔者不大了了，[但美国的大学是左派吃香，右派学者是愤青公敌](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)，尽人皆知。

美国大学固然是培养人才的学府，[但同样是藏污纳垢的仓](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)库。旅美学者不是终身教授，没有讲座没有薪水，勤劳地啃着面包，在图书馆勇敢地翻点古董文献，而且多半是人家早就翻烂研究透了的细节，[万一西方传统也是公有制社会](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，学回来的就全是仓库里的藏污纳垢。一屁子委屈回国找土著资产阶级发泄，好人旅美成了薛涌那样的左狗，丝毫不奇怪。陈志武和薛兆丰先生几乎出污泥而不梁，不是很难得吗？

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《**奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；**

**薛兆丰先生不是奥地利学派，更不是权威的经济学家；**

**美国的大学是权威的左派堡垒，不是权威的西方民主**；》



前一篇：[薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)

后一篇：[为什么金融秩序Order吴英该死](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)