# 薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报

标签： `薛兆丰` `英国` `金字塔` `吴英案` `麦道夫` `权威` `邓玉娇` `金字塔融资` `无罪推论` `法学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-10 19:49:42`

**薛兆丰先生吴英案的大字报；**

**薛兆丰先生的细节理性主义；**

**薛兆丰先生的权威型大脑；**

**薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点**；

薛兆丰先生回国后介绍西方经济学，断断续续发了十来篇博文，此前最新一篇博文还是三年前重发再三年前的旧文。[蜗居三年碰上吴英案，就兴致勃勃地打出万字大字报](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，让笔者不得不对薛兆丰先生的权威水平刮目相看。倒不是说薛兆丰先生就是错的，也不是说吴英就一定是无罪的，（笔者没有考证过未透明公开的吴英罪证细节），但至少就薛兆丰先生对吴英的所有指控都是不成立的，[手段是不地道的](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。

如薛兆丰先生用麦道夫案和另两起英国案作例子，指证“吴英这样的金字塔融资，在英国也是犯罪”。笔者不打算细察英国那两起是何等案情，但估计与薛兆丰先生用麦道夫案时偷换的概念是一样的。麦道夫案被称为“金字塔融资”，是对该案情的描述，不是[麦道夫被指控的11项罪名](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)的任何一项。这是薛兆丰先生作此五毛文章时，[故意偷换的概念。](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)金字塔融资是合法的，这是薛兆丰先生故意隐瞒的事实。

吴英与麦道夫吻合的唯一罪证，是吴英伪造了发展行的印章，但没有介绍用于欺诈，这又与麦道夫伪造信用证欺骗客户不一样。吴英案中有官方指定的受害者，[却没有向法庭首告的受害者](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，这是薛兆丰先生偷换的另一个概念。至于说“吴英用高息吸引新钱，支付旧息分红”是犯罪的话，那就可以把全部国有银行的老总统统枪毙！因为这正是银行的经营方式，[国有银行需要垄断，才是吴英的罪状](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)。

[吴英是从事了类似银行的业务，而没有征得“银行管理部门的特许权”，](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)这是事实！是否这才是薛兆丰先生要钉死吴英的冲动？经济学，特别是奥地利学派这种[民权经济学，是清贫自守的学问](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)，无论薛兆丰先生因为何种理由有了公害的兴致，都是可以原谅的。吴英是犯人，也不能成为公害文的民事诉讼的原告。笔者仅仅指出，即使是薛兆丰先生，也不是权威，偶然地，也会因为种种理由成为公害。

吴英案没有勇气再开庭审讯，还蹊跷地把挽救了她性命，仍然[为她作无罪辩护的北京的黑律师团解雇了，](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)另请了一位刚刚毕业完全的本地女律师。个人[估计是邓玉娇的模式](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，中国特色的“控辩交易”：“你听听话话换一个听话的律师，就保证怎么怎么地”——>这说起来，当初邓玉娇案时，薛兆丰先生有另一份与经济学和法学常识无关的大字报，也许薛兆丰先生真长了一付权威的大脑。

以目前公开的案情来看，吴英案是否罪名成立，取决于按那一种司法的原则成案。[这是假设中国特色的有罪推论](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)，仍然算是司法的一种。在象薛兆丰先生等人套用的“吴英案情在西方也是犯罪的”的细节理性主义，类似于“美国政府象苏联一样派出公务员坐镇食品生产线”的[所谓“美国法典”规定](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，如果对其疑义的国人，不必多说；如果尚存疑问，不妨先看看，薛兆丰先生等人用的是否有罪推论？

[如果是无罪推论，那么所谓有那几条西法适合入罪吴英，就没有意义了](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。需要找出具体类案，直到具体案情和罪名成立，才有参考意义。但同样要注意，[所谓援例，是指辩护的理由，不是控罪的理由](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)。控罪是否成立，取决于公诉人的指控和陪审团的裁决，而援例是取消其罪名，或罪名成立后要求法官循例轻判。那么试问薛兆丰先生等找几条案例就说罪名成立，是什么意思呢？甚至罪名是否匹配呢？

可见吴英一案，是按照中国特色的有罪推论，先定案定刑，剪裁证据；案未审，先把人家的财产卖掉，本来赚钱的的合伙人，也变成了（仍然是没有起诉的）“受害人[”，应该坐在被告席上的，相信的吴英一案的涉案公检法](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)。至于吴英为什么必须被罗织判死，另一位叫吴其伦的言者无罪，已经说得明明白白了：“吴英扰乱了国家金融秩序”，大白话就是“[吴英搞得金融垄断特权集团，狼狈不堪”；该死](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)！

《[公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；“通往奴役之路”](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)》

《[公有制社会“愚民总是大多数”的林语堂动物？革命家是未上台的暴君，暴君是成功夺权的革命家](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)》

《[社会的天然惰性，煽动革命的艰难；社会衰败动乱与统治者一般无关；公有制的高耗散导致动乱和衰败](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)》

《[仇富是贪婪的自卑；公害泛滥，何必再问统治者？](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)》

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《**薛兆丰先生吴英案的大字报；薛兆丰先生的细节理性主义；**

**薛兆丰先生的权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点**；》



前一篇：[每个人都可以拥有自已的经济学](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)

后一篇：[奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)