# 恺撒所向无敌的秘密武器

标签： `军事天才` `僭主` `公民权` `自治权` `恺撒` `罗马` `内战` `庞培` `毛主席` `曹操` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**支持恺撒推翻共和国的平民力量**

**恺撒成为军事天才和演说天才的秘密**

**公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1678.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211678.entry)

罗马社会在罗马毛主席恺撒的领导下，由无产者组成的解放军，推翻了寡头贵族的罗马民国（共和国）建立了新罗马（帝国）。罗马毛主席依靠罗马解放军的上万百人队国企单位，有效压制了罗马寡头贵族的反扑，证明了[亚里士多德的《政治学》关于“僭主联合平民压制贵族”的论点](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)的正确性。[这是马克思的阶级斗争理论所未能提供的关键信息](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)。

罗马毛主席是僭主，不可能依靠贵族；一旦依靠贵族发动苏拉反革命政变，就会变成罗马的蒋介石，叫苏拉或者庞培之类，等侯被下一个[懂得利用平民力量的罗马毛主席（本身多半是有原始组织力量的贵族）](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，比如叫恺撒奥古斯都的，将罗马蒋介石推翻，建立新罗马。所以，作为罗马贵族政体的领导人，如果不想成为被推翻的蒋介石，[有着天然的分权分治的必要性](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。

[苏拉意识到这种必要性](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，在意大利建立了一千多个百人队屯营，支持苏拉安渡晚年。庞培也知道这种必要性，所以在亚细亚和意大利，建立了几千个百人队屯营。庞培声称只要恺撒敢牛逼，自已一跺脚意大利就会冒出无数庞培的士兵，——>庞培没有吹牛！只不过庞大象跺脚的速度太慢，意大利听见跺脚冒出来的全成了恺撒兵。庞培自已让恺撒迅速的进军赶到了东方。

恺撒充分利用了[授予公民权和自治权背后的支持力量](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。很明显恺撒以此将上下高卢和波河流域这些“外省”变成了自已的根据地。这些将得到分治权力的地区对恺撒的忠诚到了这样的程度，新科穆姆的一船新兵（注意是新兵）被庞培的军队截住，宁愿全部死在弓箭下也不肯投降，唯一幸存的，拒绝庞培的释放而自杀，以表示对恺撒事业的忠诚。

恺撒对新省份[获得公民权和城市自治权](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)的许诺（两者是不同的），令到恺撒招自这些地区的军队，拥有庞培军队所不能企及的忠诚度。庞培的军队可以因为欠饷而哗变，恺撒的军队却可以在恺撒没钱的情况下，自已掏钱补贴恺撒打仗。庞培的军队在不缺粮食的迪拉基乌姆叫苦连天，凯撒的军队可以在军粮断绝的情况下，啃着草皮将庞培的优势兵力围困！

当这些忠诚的军队又拥有庞培军队所不及的作战经验时，就成了庞培不可战胜的敌人。无论恺撒是否拥有军事天才，显然恺撒可以带领这些军队深入到艰难的作战环境中捕捉庞培所不可能捕捉的战机，经受庞培所不能经常的危机的考验也不会崩溃，从而最终拥有大得多的战胜机会。[恺撒几乎总是“绝境逢生反败为胜”，并非仅仅是偶然的运气](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。

恺撒的胜利在[史书文幻学家的笔下](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，完全成为恺撒单方面的军事天才的历史故事，而完全忽略了恺撒所拥有的政治动员的优势。留心注意一下，中国内战中的毛主席，同样对蒋军拥有类似的政治优势，当毛的政治这种优势配合上对[蒋军战术特点的优势](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)时，蒋介石自以为优势在国民党一边而主动发起内战，是何其不知深浅？

有趣的是，恺撒也拥有类似无私党的宣传令名，连西塞罗马佩服凯撒的“宣传天才（演说）”。更有趣的是毛主席也拥有[类似恺撒的“军事天才的文幻故事”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，而真实性明显不及恺撒；至少恺撒总是和第十军团战斗在一起，而毛主席总是和年轻的女演员江青同志“战斗在山洞里”。但是如果把恺撒的胜利归因于恺撒的“宣传天才”和“军事天才”，这些人自已就成[了马克思历史观的吹鼓手](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)了。

再说点题外话。虽然[毛主席的几首打油诗是否经张闻天等文人润色](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)不能确定；恺撒的文学造诣显然不是毛诗人能及其十一！恺撒三册笔记录到今天仍然是史学和文学的典范；毛就算比三国曹孟德，主席也是没得比的；毛次席还有康熙曹丕竞争呢！毛诗才在中国历代开国皇帝里稳居前30名，估计可以十拿九稳。

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器》

前一篇：[罗马帝国真正接近资本主义](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)

后一篇：[罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)