# 罗马帝国真正接近资本主义

标签： `资本主义` `私有财产` `父权` `贵族` `奥古斯都` `罗马帝国` `工业革命` `人权` `文艺复兴` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-13 20:56:50`

**罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后**

**罗马帝国早期是文艺复兴前最接近于资本主义的经济体**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1677.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211677.entry)

奥古斯都领导下的，建立在无产者从军（同时也成为皇帝的依附者）后退役的[军人单位基础上的罗马帝](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)国，通过限制元老贵族，并对军人自百人队到士兵自耕农所形成的接近于私有财产家庭所有，[是对宗社父权垄断体制](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)下，进一步[贴近市场经济的产权细](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)分。只要皇帝不发动战争提高政治成本，只要皇帝自已能节俭一点，罗马帝国这种接近于市场经济条件的社会，就能获得古典社会空前绝后的经济繁荣。

奥古斯都一直到安东尼王朝，虽然有所波折，罗马帝国仍然是古代最接近市场经济的社会，最接近于保护私有财产的社会，也是最接近于工业革命的社会。罗马帝国接近“资本主义”是实实在在的，而中国之宋朝甚至连明朝之所谓接近资本主义，则是中国马恩毛文人，[根据错误的马思社会发展史](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，而作出的依靠主观愿望的臆断，[是“历史评论”](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)。

但是罗马帝国仍然没有机会真正实现资本主义，[就在于罗马并不是一个人权社会](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，而是一个父权社会。是一个“[不要问国家对你做了什么，问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的社会。罗马的低人权不仅仅是针对没有人身权力的奴隶，也包括被征服地区的自由民，同样包括需要服从罗马征调摊派的罗马公民。至于罗马的军人，本身就是皇帝的依附民，天天要跳“忠字舞”，对着某面大旗表忠心。

甚至从同是罗马斯多葛派中的[私有财产概念的差异](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)，也可以看出罗马帝国与市场经济的鸿沟是如何深不可越。奥勒良和西塞罗同为斯多葛派笔下的私有财产，实际上是不同的财富对象。西塞罗所指是元老贵族的财产“神圣不可侵犯”，因为他们再也没有“顶级上司”。而奥勒良则持“共产主义”精神，[指前贵族的财产，也是需要为国家服务的财产](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，皇帝可以随便征用。

罗马帝国建立之初的一个半世纪，罗马军人中产者集团，这些在罗马国有企业“百人队单位”名下的特权公民，拥有邓中国农民“包产到户”的生产条件，少了许多军事行动，（不是没有），国泰民安，至少在这个阶层，接近于是私有财产的市场经济的待遇。这些分布在罗马各行省的殖民者，与当地富人结合成新的地方自治体，也接近于[美式民主的地方自治体系](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。

罗马的元老贵族也没有吃亏，他们尽管不能象过去一样享有新奴隶和土地的收益，但是保有了所有的既得利益。接近于市场化的罗马经济，[让他们可以通过雇佣专业劳工](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，并拥有更大的市场获得更高的利润。尽管在贵族看来是“更不稳定”的利润，因为更活跃的工商阶层构成的“骑士”对他们的传统自给自足的农庄构成了竞争。更高的自营条件，令贵族的靠民一点点流失。

但是各地拥向意大利的商业资本，也令贵族的资产地产，卖出了更好的价格。至少在安东尼王朝为止，罗马贵族尽管失去了特权，成了“[民营企业家](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)”，但是实际上却是更富裕也更舒适，甚至更有财产搞慈善了。[罗马帝国在古代社会可以视为最高水平的法制建设](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，只要皇帝不是太要求爱国，对社会交易成本的降低起到了东方如中国等级社会所不能企及的作用。

[罗马倾向性地剥削如埃及这样的行省](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，补贴国家税收，避免向公民征税，也令罗马至少在公民阶层的贸易中，享有接近于市场经济的低交易成本和明确的产权收益。[最后是地中海海运条件等于是天然的运](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)河，只要罗马皇帝不增加关税。这一切条件，[令罗马经济在一个半世纪里高度繁荣。超出宋朝三倍的估计已经是很保守的](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，考虑了罗马白银比价高于中国缺银环境的因素。

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今**](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[**中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知**](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[**言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的**](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[**公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合**](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[**罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”**](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[**罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”**](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[**战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素**](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命》



前一篇：[下周主升浪](../../../2010/8/13/下周主升浪.md)

后一篇：[恺撒所向无敌的秘密武器](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)