# 罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命

标签： `政治` `工业革命` `人权` `游牧民族` `恺撒` `罗马` `私有制` `资本主义` `文艺复兴` `马克思` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国缺人权法支撑，永远不可能实现工业革命**

**分权分治是加强中央权力的最有效措施**

**由枝及干的分治政改是未来的必然**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1679.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211679.entry)

恺撒的优势说明了其支持者[对于公民权（当时的人权）和自治权的渴望](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)，也说明了罗马毛主席可以从授予人权和治权的政治改革中，得到多么大的压制贵族既得权益政治对手的支持和优势。所以根本不必担忧统治者会永远拒绝人权和治权的政治改革。[有什么样的政治利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)。问题仅在于，中国的民间革命党，是否认识到[人权治权的必要性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)？

至于国内外左派“历史学者”流传的猜想：“没有火器阻挡游牧民族就不能实现资本主义”，试问游牧民族威胁罗马边界是不是在安东尼王朝以后，是否足以说明“游牧民族的威胁无关于资本主义？”。实际上游牧民族包括蒙古对发达如宋朝或者罗马的影响，不是因为这些游牧民族的强大，而是[中央集权令罗马和宋朝明朝这样的文明虚](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)弱；游牧民族的入侵是结果，而不是原因。所以，如果没有找到不受[马克思“唯东西主义”](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)影响的实证根据，就终止这类垃圾命题吧。



尽管罗马已经“高度接近共产主义”（不算非公民），但是因为缺乏了人权不可侵犯的普世价值观，罗马的繁荣仍然是昙花一现，根本不可能变成资本主义。[罗马社会要踏入现代资本主义的门槛，是万事俱备，只欠人权](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)！最终不得不崩溃，回到类种姓社会的中世纪社会。[基督教在罗马世界的传播](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，只不过起到了促进政教合一中央集权的作用，而不是罗马帝国崩溃的根本原因。

[罗马帝国的“无产阶级”](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，通过掌握武装力量成为“解放军”；扶植起一个个皇帝，剥夺了传统贵族的特权，让贵族国企变民营，成功地实现了“[接近市场经济的政治改革](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)”。恺撒和奥古斯都没有象毛主席对中国民营工商业一样全面国有化，（这是格拉本兄弟的主张），而显得更为聪明。奥古斯都是更能懂得通过公民权扩大罗马统治基础，[通过自治权扩大皇帝政治基础的同时](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，削弱来自前寡头政治贵族的政治常识。

[任何地方野心家割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，既会在“闭关锁地”失去交换创造价值的机会后渐形弱小；更不可能在践踏人权法制后，还能经得起中央集全国力量的一击。不要说是一省一隅之地，就算是一国之力，[在人权高于主权的国际社会](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，倒行逆施也只有不明国际社会之所以然的东方愤青，还会用砖头石块攻击欧美的大使馆，让本国依国际法赔几千万，以表示万里以外的精神支持。（塞尔维亚波黑事件）。

相反任何权力中心中的阴谋家，都不能不畏惧全国自治体对于既得权益支持。因此分权分治，并不是削弱了权力中心的政治地位，恰恰相反，是增加了权力中心的政治地位，除非这个权力中心象毛炀帝一样倒行逆施。所以越是权力状态稳定的就越宽容，[而越是面临合法性危机，统治就越是严苛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)。对比一下武则天称皇称后期间的不同，不难明白其中道理。

所[以中央集权实际上是应对社会危机的手](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)段，这就是怪胎民主派[反政府反出来的铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)！实际上毛帝国之所以仍然阴魂不散，也在于毛帝确实向科尔涅尼乌斯分了些权。经历了毛灾和文革的洗劫，[明知毛罪滔天的科尔涅尼乌斯毛卫军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，不是仍然令任何有心改革者忌惮吗？当出现一个模仿毛上帝的重庆毛主席时，不是连民主革命斗士也对其扫荡“地方主义”心仪吗？

所以即使是为自保计，改革者推行[由枝及干的人权治权的改](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)革，在今天人权美国社会明显优势的年代，也是大概率事件。而走上罗马帝国崩溃成拜占庭的可能性，从长线看几乎不可能出现的。[但是人权治国对于共和国的必要性](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，不要说乌有毛左类坚决反对，就以所谓的“民主力”怪胎民主派革命党，不是也和乌有毛左联合起来热情攻击人权社会的自治基础，[所谓的“万恶的户籍制度”吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)？

那么当类似于支持罗马毛主席的毛卫军挟持了改革者，至少令改革者有所忌惮时，[改革者如果不想最终在死亡循环中同归于尽](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)，是否只有给全国人民真正的公民权和地方自治权，以换取对改革的支持呢？但是如果怪胎革命党也垂涎中央权力，敌视自治为“地方主义”，那么试问改革者又何必跟自已过不去[？跟罗马皇帝学学斯多葛主义](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)不是挺好的嘛！历史早就已经告诉了末来！

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《[支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)》

《罗马帝国缺乏人权法不可能工业革命;分权分治加强中央权力;由枝及干的分治政改是未来的必然》

前一篇：[恺撒所向无敌的秘密武器](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)

后一篇：[现代毛学口水专业研讨集](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)