# 罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱

标签： `罗马军团` `父权` `自耕农` `罗马军队` `奥古斯都` `帝国` `征服者` `中央集权` `特权` `宋朝` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样的国策和一样的软弱**

**罗马帝国军队单位成为新的“特权贵族”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1671.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211671.entry)

尽管[罗马军队有干预政治的坏名声](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，实际上都是主将利用军团作为争权工具。军团成员本身并不见得热衷参与罗马政治，但敏感于军队集团特权地位的丧失。
有组织的军团尽管连上辅助兵只有一万来人，但是理论上可以对抗无限数量的蛮族或者无训练的民兵，而整个帝国的军团只有三十来个。只要有一个军团哗变，几个行省都很难压制。韦柏乡和塞维鲁建帝时，起事所率，也无非四个军团而已。

这样军团的组织就显得太大了（师级）。所以到君士坦丁的时侯，就把罗马军团限制为十个百人队千人（团）。[同时象中国的宋朝一样](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，把精锐集中为皇帝直属的野战军，在行省上令主将（公爵）和总督军民分权，从而大大削弱了罗马的军事力量，却巩固了皇帝的政权；一度强盛的罗马帝国的边疆，从此也变得弱不禁风。

罗马军团的末日也就产生于君士坦丁时代，野战军代替了罗马军团成为帝国的武装力量。军团降格为地方守备部队，也就是今天所称的民兵，中国秦汉时代所称的郡兵性质的武装力量。随着帝国中央集权的加强，是罗马帝国庞大版图的坍塌，[无非是帝国边境压力平衡原理的作用过程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)而已。

罗马军团－百人队的建制和与罗马皇帝的关系，恰好证明了[亚里士多德《政治学》分析的国家政策三维政体的模型](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。罗马皇帝通过百人队基层组织，以军阀领导者的方式，建立了凌驾于被征服者和普通罗马平民之上，同样凌驾于罗马元老贵族之上的寡头机器。当罗马元老贵族失去了政治特权后，就变成了他们当初鄙视的骑士类的“平民”，而罗马军队就取而代之，[成了新一代的“国有企业”。](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)但是他们并不是罗马皇帝属下唯一的社会组织。

奥古斯都在外省征服的土地上，建立了无数的退役军人和无产者移民的定居点。这些定居点由符合罗马服役自耕农标准的罗马公民阶层为核心组成，每一个定居点通常由组织完善的一个百人队和家属构成，散布在罗马世界上千个城市的周围。这些免税又有奴隶可以役用的罗马公民构成了这些城市地方政治生活的主导者，同时也是地方政治的控制者。[从而将罗马社会变成了二元甚至三元的世界](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。

这些拥有自已产业的自耕农和公民自由商人，[成为罗马帝国迅速成长的中产阶级](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)。他们不象[毛主席搞的大三线屯田，是吃粮不产价值的公有体制](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，而是包产到户自已享有基本上不由就财产和收成纳税的自耕农。因此生产积极性很高，[所得藏富于民](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，从而为罗马帝国培养了大批自食其力的中产基干。奥古斯都又把公民权慷慨地授予所有有一定财力的行省居民，从而大大扩大了罗马皇帝的政治基础。

当这些罗马军团“国有企业”，由于基层包产到户而实现了[相当于私有制的效果](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)时，就构成了罗马帝国支柱的中产阶级，帝国因而繁荣昌盛。但是当这些军团国企由于过度扩张的对外战争，产生了“行业性亏损”时，就象不得不从罗马社会中吸血。军队的强大意味着社会的负担沉重而近于破产，而军队的弱小则令帝国边境无法保障而蛮族入侵；这道[死亡循环](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)几百年终令罗马最终崩溃。

构成了以退役军人居民点和外省中产者公民团为主体的，依附于皇帝而摆脱了罗马传统元老贵族控制的，新生的中产阶层，在客观上起到了社会产权分治和自治的效果。[维持对埃及这样的富裕殖民地的盘剥，作为供养罗马财政的奶牛](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，以避免对罗马元老贵族征税，从而“平息”了罗马政体内的利益争端，[类似于今天的国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)！

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族” 》

前一篇：[罗马帝国百人队长的百人队](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)

后一篇：[罗马公民为既得利益更爱和平更爱国](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)