# 罗马公民为既得利益更爱和平更爱国

标签： `父权` `宗社` `罗马人` `既得利益` `中央集权` `公民权` `人权` `爱国` `爱国主义` `和平` `战争` 

目录： `人权法学和经济学`

**战争是有巨大成本而效益不确定的社会活动**

**和平市场经济比战争更具“可持续的发展”潜力**

**罗马向公民权力让渡换取了公民的爱国热情**

**罗马公民为保卫既得利益更爱和平所以更爱国**

**罗马帝国建立的原因是外省军事殖民点的经济活力超出了传统父权宗社**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1672.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211672.entry)

[城邦作为一个危机时代社会主义性质的实体](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，依靠战争胜利带来的高效益和战争失败带来的巨大危机成本，而[令整个社会愿意接受的军事共产主义组织带来的痛苦（社会成本）](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)。罗马父权制度产生于和平建设收益已经超过战争的年代，城邦的作为坚如磐石的战争机器，效益已经比不上被动因应战争危险组织自卫力量，而把城邦主要精力放在和平生产上。

“[藏富于民利于战](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)”，“战为不战，不战为战”，“[守为正着攻为奇](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)”，“[好战必亡，忘战必危](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)”，“穷兵黩武者必定XX病夫，积贫积弱”，这些在两千多年前就已经被千百个国家历史所证明，却仍没有被[大国霸国主义传统文化的中国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)所认知的基本规律，充分体现在罗马父权制度，以氏族和家族利益独立为代表的改革上。

罗马共和国通过对公民家庭利益的尊重和事实上承认私有财产不可侵犯，（罗马一直不对公民征税），[换取了罗马公民保卫祖国的热情](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)。罗马相对私有化的制度保证了和平建设的经济优势，让罗马公民都成了“既得利益”，为了保卫来之不易的既得利益，今天称为“私有财产”，罗马公民更热爱和平，也更爱国，更愿意为祖国而和平而舍死忘生！



尊重国民的人权，就能够换取国民的爱戴，“[国以民为本，民以国为家；国视民为草芥，民视国如寇仇](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，孟子教诲言由在耳，中国所谓传统卫道却生怕中国公众拥有做人的权力从此不爱国了，只知道反复灌输：“[不要问国家是个王八蛋，问你让国家再操多少次……”。](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)

罗马的强大正是[经济建设胜于穷兵黩武](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)的历史轨迹。罗马给外人以强烈的“帝国主义扩张”的观感，而实际上罗马人自已认为，他们的所有战争，都是防守性的，是因为遭到威胁，所以要消除威胁，因而不断扩张。为了消除威胁，[罗马人不惜出让公民权](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，以求让周边的盟邦，成为自已的围墙；[而不象雅典斯巴达那样，将公民权看作血缘上的特权而固步自封](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，从而获得了希腊国家难以企及的成功。

不谈罗马人是如何认为自已“反侵略”的，那么力求安定下来种田经商赚钱的罗马人，国土一日日扩张；[而全民皆兵的斯巴达](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)，甚至仅仅拥有了伯罗奔尼撒南缘，就已经到达了扩张的极限，缓慢而不可逆转地在三百年里渐渐坍塌，足以说明[民主自治藏富于民](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，是如何令国家的边境压力强大，象吹气的气球一样膨胀；[中央集权的“理想国](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)”，是如何在防内甚于防外，在边境压力的坍塌下失去一切。

随着罗马国家的强大，[外来危机威胁逐渐减弱](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。以父权为基干建立的罗马宗社势力也显得规模太大，[一个个靠特权造大造强的泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)“罗马世界500强”，[拥有科斯先生梦昧以求的“低交易成本”](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，也拥有中国国企500强所特有的低的经济效益。[对社会经济单位产权进一步细分的需求](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。经济组织的产权模式产生的实力差距，酝酿了罗马社会越来越激烈的内战。

罗马帝国的最终建立，并[不是因为罗马大了就不得不中央集权](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)了。这种完全没有逻辑联系的断言，怎么会成为官方历史的标准答案？居然极少人表示过一点点怀疑？这种论调无非是针对中国仍是世界上最大的国家而采购的[历史标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，换到新加坡或者朝鲜，可能李光耀或者金国主就会说，“咱们是小国不中央集权就会让大国吃了”——>墨索里尼总是有理！

希腊城邦的民主，是因为[希腊城邦要依靠供应重装步兵的中产农民](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)；[雅典的民主是因为雅典海军要依靠大量贫民提供的桨手支持](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)；罗马的父权寡头民主是因为家庭父权下的宗社提供了远远超过城邦“理想国”的生产效率；而罗马的帝国化，是因为在罗马皇帝下的军人中产者和骑士单位，较之传统父权宗社，提供了更强大的经济和政治力量。这就是罗马帝国形成的原因。

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素》

前一篇：[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)

后一篇：[罗马共和国和罗马帝国的统治阶级](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)