# 罗马共和国和罗马帝国的统治阶级

标签： `统治阶级` `父权` `僭主` `自耕农` `苏拉` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-13 12:45:40`

**罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族**

**罗马帝国的统治阶级是特权军人中产者和他们的僭主**

**罗马共和国希腊战争时期就已经到达扩张极限**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1673.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1673.entry)

[罗马共和国的“统治阶级”是元老寡头](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，和寡头治下的通过父权和靠民依附制度形成的罗马宗社。他们在罗马共和国的扩张中，具有慷他人之慨的爱国主义，[将战争的成本转嫁到平民自耕农的身上](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，而本身只是支付相对小得多的成本；同时占有了旧有的公田，并在战争胜利后形成的新的公地分配上占有法定的优势地位。

元老贵族可以在战争中获得新的奴隶、土地和廉价购买因为支持战争成本而破产的小自耕农的份地。破产的自耕农成为罗马城内的无产者，又国家负担救济，（廉价和免费的谷物），同时增加了元老贵族的靠民数量。[元老贵族的法权优势](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，构成了他们维持经济分配优势的特权地位。这样就令罗马在布匿战争后，越来越显得好战而具主动的扩张性，（[常称作“爱国”](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)），却是迅速逼近了扩张极限。

甚至早在对希腊国家的战争后期，罗马就已经失去了扩张的能力，面对辛布里和条顿人对亚平宁的入侵几乎无能力为。[马略的军事改革实际上是将负担战争成本的对象](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，从自耕农公民的身上转移到国家的税收和退役土地分配的责任上，建立了公民佣兵制；也就是今天所称的职业化军队。但是作为罗马国家对军人的回报，却未经法定而被元老百般逃避，[这是马略和苏拉内战的根源；也是苏拉必须退隐](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，而不能象恺撒一样成为罗马僭主的原因。恺撒称苏拉不懂政治，那就是恺撒自已还不完全懂政治了。

马略军事改革令罗马在“廉价”的无产者佣兵的基础上重新拥有了扩张的能力。苏拉对马略派的胜利，是元老支持下的胜利，令罗马的扩张又重新回到极限。苏拉－庞培时代的罗马甚至对本都也无法取胜，[正是这种扩张极限的体现](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)。这样元老对罗马经济的垄断也同样接近另一个瓶颈，那就是对奴隶和新土地的大量需求，和蛮族持续威胁的矛盾，令元老大农庄宗社经济也受到威胁。

由于没有[市场经济提供的要素替代](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，元老派需要一名价廉物美的战争机器，象马略那样为元老贵族提供新的土地和奴隶；而军人佣兵无产者也需要一名强有力的军事领导，让他们可以在战争中致富、少伤亡、确保退役待遇，在与元老派的[利益博弈](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)中能维护他们的利益。两派的共同利益作用下，就出现了恺撒在高卢的胜利，和恺撒对庞培的胜利。这就是帝国取代共和国的的政治和经济基础。

奥古斯都明确了这一角色，却不再担任“廉价”的战争机器，[不被爱国主义所劫持](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，关闭了罗马战神庙。实际上就是告诉元老派，“好好享受你现在的利益，别指望染指战争的特权”。奥古斯都开始的皇帝，是罗马的战争承包者，自已负担战争成本就不得不精打细算，停止罗马帝国的扩张是令罗马不致迅速崩溃的唯一办法。但即使是在皇帝承包国防成本的情况下，罗马仍然到达了扩张的极限。

奥古斯都依靠散播在外省的成千上万的新旧百人队的罗马军属和退役军人的支持，拥有了压倒罗马传统元老宗社贵族的政治力量，却保留了元老贵族的既得利益，也就暂时消除了罗马的内战威胁。同时也令罗马元老贵族的[特权丧失成为既得利益的平民](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，属于皇帝靠民的罗马军人集团，成为罗马新的、分散的特权者。因此，罗马帝国的统治阶级就是罗马的解放军，罗马的军人集团单位和他们的统帅——>僭主！

[有特权的才有资格成为统治阶级](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)！被马恩毛洗脑的现代革命党，却是响应毛主席的文革号召，将“[掌握行政权力的当权派](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)”作为“统治阶级”，[而不是看这种权力是合法的，合理但未经授权的，还是根本上不合法的](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。只有在具有未经授权的不合法权力，才是特权；只有特权已经不存在现实合理性，才值得现实中反对，——反除特权，也是一种有成本效益边界的社会行动。

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别**](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[**罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的**](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[**罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势**](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[**罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相**](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[**公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求**](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今**](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[**中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知**](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[**言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉古->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的**](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[**公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合**](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[**罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”**](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[**罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”**](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限》



前一篇：[罗马公民为既得利益更爱和平更爱国](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)

后一篇：[下周主升浪](../../../2010/8/13/下周主升浪.md)