# “一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起

标签： `和` `官商` `苏杭现象` `明太祖` `反腐败` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏**；

**明太祖反腐败无效的“文化大革命”；**

**苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”；**

**和珅类官商如何“崛起”？**

明朝的历史有着与清朝接近的，[在苏杭现象的财税缺口下挣扎求存](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，最终前功尽弃的政治轨迹。有心人可以从《雍正皇帝》中看到基本真实的政策和施行后果，但从《明朝那些事儿》（这是目前最畅销的明朝史之一），看到的就只是官场道德的诡谲奸诈。原因显然因为“当年明月”仅仅局限于《明史》的白话通俗化，不具备阎崇年的深入研究，后者可能是因为，根本没有一本“权威的”《清史》可以作文“清朝那些事”的文学。[苏杭现象的财税链可以提供政策目的的参照](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)，穿透迷漫历史的忠奸道德浮云，理解明清两朝政策起伏。

明清两朝的历史，包含了反腐败终归无效，国家在苏杭现象的最终断裂中亡天下，革命后（或被征服后）生命极大损失，随着人口的减少和期望的降低，农业社会的短缺得到暂时的缓解，重新下一个治乱循环。明清两朝政治史的特点（其实至少还有宋朝），[就是众所周知的“一收就死，一放就乱”的中国特色](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。雍正正是处理“一收就死”的阶段，类似的还有明太祖的时期，张居正的时期，嘉庆和道光时期。但是明太祖的治国能力比雍正差得远，嘉庆和道光的新政，[则由于鸦片战争和太平天国而告失败](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)。晚清政治上是一个不同的朝代。

明太祖不希望增加他眼中的穷苦民众的负担的真心实意是不必怀疑的，[但事实上民众却在深重的税负中苦不堪言](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，与此同时明太祖本身也的确保持着很简朴的生活方式，而且与明世祖相比，朱元璋的扩张军费是相对节制的。但是明朝经济实际上在明太祖时已经崩溃了，官员的工资养不活自已。要知道，明朝在册官员相当于今天的处局级以上干部，还有大量的科级和吏员（约官员的10-20倍），由官员出薪和火耗养活。[这里也是一些历史学家口径错误之处](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)。明朝如果按照红朝公务员口径，不是名册上的官与吏十万众，而是数百万之数。

因此明太祖时代其实是迫官员犯贪污罪（养活下属）的年代，[而明太祖一次次以反腐败为名](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)，甚至以莫须有的罪名（如空印案，胡案，蓝案……）屠杀已经是赤贫中的官员，甚至把名义上的贪官剥皮实草！而且明太祖要处死任何知名的，拒绝出任官员的公知！几乎是变态的政策中，可以感受到明太祖如同毛上帝一样，[对于“反贪无效”的狂燥](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)！雍正新政较张居正的改革和明太祖的反贪都更为成功，主要原因是西方技术源源传入，并与官绅一体纳粮（相当于取消国企和外资免税减税权），摊丁入亩和类似凯恩斯主义钱法的政策有关。

[“一管就死，一放就乱”的中国定律](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，原因就在于公有体制“默认权益归公”，苏杭现象的特供链是雷打不动的政治正确，大运河的漕运就是证明！因此也无法识别贪官从特供链的“公款，公资”中贪污所得和平民百姓从正当经营中所得，换言之无法识别扩大经济基础的资本主义经济，和“损害苏杭现象分配链效率”的贪污的区别。从嘉庆皇帝对和珅的指控来看，几乎就是和珅的无罪证据！因为按照嘉庆指责和珅无耻的“营商”（[显示贪财，也是封建官场寻求免祸一法](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)），则和珅的财产显然不是贪污所得，充其量是垄断经商所得。

反之当如明太祖和张居正（还有王安石）的收缩和加税，[以避免赤字的财政链的断裂时](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，名义上的反贪又会把正常的商业经营（可以扩大税基，同时减轻民间税负），一起当成腐败贪婪一棍打死。当承袭了明制的康熙，对此只眼开只眼闭时，
官员一方面借口本司财政紧张，大量向中央财政借款（官员自行包干属下吏员的薪水），实际上就是公地悲剧，但官员薪水确实低，朝廷财政紧张也不能加薪。继承了雍正改革的乾隆，放宽了雍正的反腐败（养廉银不能支付吏员支出），通过漕运关钞弥补赤字，[又导致了和珅这类特权官商的膨胀](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)。

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《**苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏**；**明太祖反腐败无效的“文化大革命”；**

**苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”；和珅类官商如何“崛起”？**》

前一篇：[《雍正皇帝》改革陷阱和张居正](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)

后一篇：[明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)