# 《雍正皇帝》改革陷阱和张居正

标签： `《雍正皇帝》` `张居正` `改革` `反腐败` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

****《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；**

****雍正改革在中线失败，张居正短线即失败；

康乾盛世的原因是引进西方技术后的“纵比盛世”**；

特别提二月河的《雍正皇帝》，一来因为这是一本接近写实的好书；二来是[因为朱镕基同志执政后期，一直到今天待总理隐若中的新政](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，中国近十几年的所谓改革，差不多就是雍正新政的翻版，但却不可能有铸就新时代的康乾盛世的可能性。尽管政府内部也有“国退民进”的思路，甚至领导人偶而也会有“小政府，政府退出竞争性领域”的表态，但是无论是民间传统呼唤，还是官媒的主流舆论，或者是中央对国企恋恋不舍，最终表现出来的国进民退；都表明特权利益集团才是左右改革的最强大力量[，国进民退不可避免成为主流](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)。

首先就在于，[由于中国是中央集权的党内民主](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)，任何改革者如果不实行斯大林式的血腥清洗，都不可能具备雍正皇帝般的威权。雍正甚至在秀才以上层次（在约是官员的一百倍）都完全失去了执政合法性，仅仅是因为镇压的决断，才免于被颠覆非命；仍免不了杀弟之举；那么在当朝就有二十几个退休常委的“一退不能到底”的牵制中，个个成为拿着毛主义的帝国正义批评当权派的东林党；固然江同志不是揽权之人，胡同志也会支持习先生的新政，但明枪易挡暗箭难防，[很难想象类似雍正式的新政，可以迈出半步，而免于被革命](../../../2012/12/28/天下为公的仁君明主们“伴民如伴虎”.md)。

允祀不是无能无德之人，是清朝满汉孔儒官场之中，众望所归之人，[充满体现了国进民退的利益集团的特权利益的诉求](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)。用现在的政治形态分类，允祀与张五常一样，都是热衷党内民主、权贵政治的马尔萨斯主义者，也就是香港和中世纪英国的政治体制的倡导者。雍正是典型的中央集权者的儒教社会主义者，继承的是自明帝以来的举国体制主义，推行的都是进一步强行中央集权的“改革”，与张居正和王安石同类，接近于执政后的马克思主义。与今天相比，雍正区别仅仅是意识形态上，[是儒学保满族天下，不是马列毛圣经保党天下](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)。

[张居正的改革，短期内可以立杆见影](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，中长线（30年以上）不可能奏效，而且会雪上加霜。根本原因是张居正的改革与雍正一样，仅仅是对苏杭现象财税分配链的“增收节支”，不是对国民经济的资本主义的培养，反而把资本主义的萌芽，当成贪官刁民的腐败，一起严打！因此只要时间稍长，就会陷入一管就死的万马齐谙的处境，赤贫的民众就会与积怨的官场和精英（科举爱好者，读书人）联合起来反扑。张居正本身不具备雍正的权柄，身后更不可能弹压住反扑。说得不好听，幸亏张居正及时死了，[要不然商鞅灭族的命运等着他](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。

雍正寿命限制，改革的时间与张居正差不多。乾隆做了万历中止改革的事，又没有象万历一样跟孔儒科举人闹崩了，财税上没有在内库依靠宦官组织另起炉灶。这样雍正的新政，就成了一次王朝延年的“反贪运动”，性质上相当于换了一批新人贪污。[和珅正是借此开始走上了为人民服务的岗位。](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)从康乾盛世看，以反腐败为最强卖点的雍正的改革，可以作为封建王朝中成功的改革，甚至可以说是改革成功的样板，——>但那是封建王朝的改革！如果康乾盛世的改革经验可以盗版到今日天朝，再版！[那么清朝绝不会出现鸦片战争后的尴尬](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)。

不必怀疑康乾盛世的真实性，[清朝才是真正“治隆唐宋，远迈汉唐”，](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)但那是与纯属中国土著皇朝的国产盛世“纵向”对比，并且引进了欧洲已经开发美洲后，再引进中国的科学、技术、农业新品种等外援，这种引进早在明朝开始就已经造福于中华民族。如果现在与中国土著皇朝的国产盛世“纵向”对比，那么邓改革后的中国，更是中国有时以来最繁荣的盛世，如假包换；——>[但仍在只是借着洋人的帮助，与老祖宗的穷困相比之下的进步](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)。但重现雍正改革后的“康乾盛世”却是不可能的，因为改革是否成功，今天需要横比了。

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；
《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《**《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败；**

**康乾盛世的原因是引进西方技术后的“纵比盛世”**》

前一篇：[期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”](../../../2013/2/4/期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”.md)

后一篇：[“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)