# 明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济

标签： `明太祖` `苏杭现象` `国有化` `国企` `行政垄断` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-05 19:36:45`

**明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口**；

**明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济**；

在明太祖力图“减轻百姓负担”——>也就是减少苏杭现象的赤字缺口的节流——>想当然之中，可以看到同样导致毛朝经济崩溃的同样的政策：国企和国有化。[黄仁宇明显缺乏经济学的常识](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，仅仅为了吴晗的《朱元璋传》吵架（为蒋介石辩护），就以为朱元璋的政策“在领导人精明强干（搞计划经济）时是可行的，但日后就不行了”——>其实早在朱元璋时就不行了，只是应变得快，象毛上帝一样，穷则穷矣，居然没垮台！日后就更不行了。不是因为日后的皇帝不中用了，[而是这种冻结的中央模式，在短缺原理的压力下，必定崩溃](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)。

朱元璋打算让军队屯田，以此减轻军粮对百姓税收的负担，[自以为“吾养兵百万，不费百姓一粒米”，——>](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)自然，嘉湖苏杭及至广东，拥地500亩以上的富户（平户有70亩）全部被罗织罪名没收财产，不认为是费了百姓的米。朱元璋（[史料一般说是仇恨对军阀对手的支持者](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)，试想农民有可能对收税的军阀有那么浓厚的感情？）的军户政策，实际上首先是对富户的国有化，类似于毛上帝没收地主土地建立人民公社，仅仅是没有把中农平户的土地也全部归公。而军户屯田其实就是人民公社。人民公社不能养活自已，小民还要另外加税。

当苏杭（其实是江南）几乎所有富户（占土地约一半）被国有化后，实际上相当于征收了定向的高额财产税。这些土地被归入皇庄、军庄和权贵（免税）庄园，如果不是效率极低的人民公社，就是从此免税脱离税基，自然是大大地减少了朝廷可能的财政收入[。朱元璋和黄仁宇，还有明粉信徒](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，居然还以为明朝轻了税，减了税，减轻了民众的负担！自然，如果从打土豪分田地的马恩毛主义说，富农不是百姓，似乎直接被国有化的不是百姓。[今天很多号召“向富人加税”的民粹](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)，不是也说“让富人负担税收，拉动经济增长”吗？

**ps:黄仁宇称明朝税收轻重，只需要对照一下红朝，毛帝时声称中国的税负是最轻的，[公民不交税！现在声称税负是不重的；还可以加税](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)！那么各位感觉如何**？

实际上，由于朱元璋的人民公社根本不能养活自已！明朝军户越多，贫农百姓的负担反而更重[。黄仁宇和他的信徒](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)，这头说明朝永不起科的三十税一很轻，那头无论是建文帝时期，还是永乐后的仁宣之治，就已经承认老百姓纵使是中户，已经不堪税役，卖儿卖女，——>不知税负轻在何处？朱元璋犯的错误，也就是毛主席的无知，他们都以为，直接向民众和工匠征收实物税，可以减轻税负；直接由政府组织工场提供政府所需，——>即国企！以代替政府采购，也就减轻了对财政的依赖。[而实际上，国企需要垄断资源，这是最沉重的税收](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)！

[明清两朝相当于国企的单位很多](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。象工部就是一个直接征集劳役，负责皇宫和京城等建设的大国企，相当于“央企建设公司”，而不是今天所理解的“工业部”。盐场和盐户是拥有出盐特许权的“盐国企”。皇室还有组织匠户，供应皇宫所需（如家具）的工场，也是相当于国企。明朝的海军也不是向市场定购的，因此非但不能促进经济，反而费用浩荡，完全用于补贴官营世袭的船厂。但连明朝自已也承认，这些官营的船厂效益极差，虽然有补贴，但根本不能跟私营船厂相比。[郑和下西洋只能是祸国殃民，乃制度的命中注定](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)。

[盐专卖的税入相当于今天的土地财政](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)。明朝为了补充财政收入，在全国省境之交设置的钞关，即省境过路税，以及大运河中对私货收取的钞税，就相当于今天的封闭小路后收取的国营路桥税。同样是国企形式的一种。性质是用国家权力，强行地为市场流通设置障碍，为了买通此障碍，不得不为关钞部门提供“买路钱”。这种关钞在甲午和辛亥战争后，演变成厘金，只对中国商人有效！根据条约规定，洋人通行免税！这是英属印度下殖民者的竞争优势。正是在此流通成本下，中国的工商业破产，[到清朝灭亡，已经退化成一个农业国](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《**明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口**；

**明朝“国企，国有化，专营化”严重损害了社会经济**； 》



前一篇：[“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)

后一篇：[最低消费的屯积居奇的横空出世](../../../2013/2/5/最低消费的屯积居奇的横空出世.md)