# 最低消费的屯积居奇的横空出世

标签： `最低消费` `屯积居奇` `市场经济` `监管` `自由的选择` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-05 19:39:25`

**最低消费的屯积居奇的横空出世的“权利”**；

年前上K屋定年会，订房时被要求先把会员卡，不然黄金时段不提供服务；并且房间按小时收费，大幅涨价；有生意不做？生意好得不得了？！后来才搞清楚，[原来又跳出一个“主管部门”，](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)一纸通知说是禁止最低消费！这样就解释通了，由于不允许最低消费的限制，服务供应商无法限制黄金时段的资源浪费，只好办一个会员卡，作为最低消费的替代门槛，宁愿消费多了，再给顾客折扣。[凡是政府没事找事干预市场](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)，自以为“向（付不起最低消费的）穷人”倾斜，总是减少了供给，抬高了物价，人人受损，“禁止最低消费”就是例子。

最低消费的法理依据，曾有国产的法律权威如此解释：最低消费“限制了消费者的选择权”，[这大概算得上是对“自由的选择”的概念偷换](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，要点是偷偷地抹掉了契约是双方的契约，消费者有选择权（选别的供应商），供应商也有选择权（选出价高的买家）！[正如中国特色的科斯定理](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)，是偷换了“私有产权明确的最优化”成为“禁止私有产权的最优化”。两者概念偷换，源出于基督教对于私有产权是有限权利的认识，也与马克思主义一模一样：都是否定了私有产权神圣不可侵犯，——>他们认为私有产权要向横空出世的索求让步！

能够无中生有，横空出世的“消费者（选择低价，供应商不能拒绝）的选择权”，也就有横空出世的监管机构。类似的公益逻辑还可以无中生有地崩出五花八门的权利：诸如房子权，老婆权，能操操的权，取暖权，乘凉权，跟富人一样富的权，跟当官一样牛的权，不愿工作能工作的北欧权，anything免费的牛二权……，这些信仰人士，先是把这种牛二权利清单的法文版本，[称之为《人权宣言](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》，然后把免费的午餐一一添进去[，《通往奴役之路》也就在牛二的定制下，横空出世](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)。试问，人间地狱是统治者的选择，还是民粹的选择？

新春佳节即将到来时，另一个破坏“私有产权神圣不可侵犯”的传统文化的政治正确，来自温家宝总理的含糊指导：“春节期间，[严打‘屯积居奇’”——>这是侵犯人权的](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)。

今天收回昨天的阴线，本年获利13%，本周本月，扭亏为盈，仓位91%；

伊利股份29%

一致药业24%

创业板20%

中小板18%

资金 9%

市场继续着我们预期的，对期货指数做空仓位的逼空（多半是券商们），逼空的不是我们的重仓品种。[伊利股份主要是由于进口奶粉对中国游客限购，利好伊](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)利。相信这只股票，会在相当长的中线，是一只牛股。昨天基金是卖操作。这有两种可能，其一就是逼空的主力不是基金，似乎不太可能，除非有另外的资金控制有权重股的筹码。比方说，保险公司的资金，持有自已的股票或交叉持股。其二就是基金一面在权重上坚持，一面（也是部分中小基金，预防性地）抛出中小盘筹码，客观上完成了对中小盘的洗盘。

所以当机构在重权股，[对指数期货的技术天才们逼空时](../../../2013/2/4/期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”.md)，（表现为二八），一般股票已经完成了一次洗盘，成交量萎缩，昨天有点恐慌的品种，今天也没有胆量回补，但是指数已经回升了。可以预期，就算重权股结束逼空，大盘也不会下跌，反而因为其他品种的补涨，不用机构逼空，指数就会在“八”的回升下，[继续对指数期货的做空天才们，继续逼空](../../../2013/2/1/指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨.md)。



前一篇：[明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)

后一篇：[鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)