# 中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-12-16 20:17:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w533.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w533.html)

**现代的中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯的观念；**

**中世纪的传统习惯，总是把“泡沫＝价格不合理上涨”归罪于“散户，国家监管行业不够”；**

**现实社会生活中，没有任何“泡沫＝价格不合理上涨”成因于“散户不合理行为”；**

**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”；**

**ps1:“传统观念”与“传统习惯的观念”，不完全相同；

ps2:“传统习惯”是法学意义的专有名词；

**

实体模型的级别，对比美元凯恩斯主义和人民币凯恩斯主义后，就可以回答，在凯恩斯主义的金融危机中，是否干预（救市）及如何干预，针对谁的利益为干预目的的标准，[等等的基本原则如何确定的一系列问题](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)，关键在于“默认权益是归于国民之私，还是归于政府之公”的原则选择。该原则实际上是作为政府权力和作为之合法性，[必须依据“奥卡姆法则：没有危机利益实体，不要引入政府有作为的政策”](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)，在股市及其他任何市场经济中的原则体现。在此原则下，政府及任何公共权力，如果不能得到国民谅解“作为与存在”的依据，默认不具合法性。

因此在金融危机及其“危机前的泡沫”阶段时，在回答“是否干预”以前，必须首先向国民公众提交专业论证，“对于国民公众的私有利益来说，不干预的话会有什么损失”，——>这时侯就是所谓专家发言的时侯，但是请注意，他们是作为公仆和师爷，[向他们为之服务的“国民公众＝主人”陈词](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)，而不是[“政府已经决定，仅仅发话打发小民不要关心”的权威](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)！这才是专家权威在民主社会的真正角色！国民公众个人理解之“心证”，将体现在他们对此提案的赞成或否定，或弃权（判断为与我无关，因此中立）。这就是（私有制＝民主）的运作方式。

显然，若言“金融危机”中，举证“不干预而令包税人受损，政府要裁员，毛狗左棍没有高福利”之类，要说服国民公证的赞成票，已经相当困难；那么仅仅在“价格泡沫”阶段，要证明此价格泡沫“对公众私有利益不利”，将更为艰难。[甚至于仅仅说明白“什么是泡沫”都不容易](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)。更不要说，还要进一步说明“为什么价格高了就是泡沫，价格高了损害了谁的利益，那利益是否是人权私有的不言而喻”；——>事实上全球左棍到这个层次，[全部跑到《高福利＝人权宣言》的雄辩](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)上，宣称“某种商品服务的价格低，是天赋人权的组成部分”之类。

**ps:请回忆一下“[北方的空调权，南方的取暖权，](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)免[费的奶水权](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)，无偿的医疗权，倒贴的受教育权”之类**；

左棍的默认也提示了，所谓“泡沫价格”指“传统习惯中，某种商品服务，被习惯称为公平的价格”，——>这是比较温和的，[今天的左棍民粹强调的，常常是“免费的权利](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)”，——>如中世纪英国的面包价格，大约是每磅一便士；一双鞋子的价格一先令，一套西装一英镑；中国明清每担米的价格基本上一两银子等等。基督教文化称之为“衡平的”公平（价格）。当价格与之接近时，没有人声称那是泡沫；当价格大大超过此习惯时，（[显然意味着某种供应危机](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)），就会被称为“泡沫”，要求政府限制此国计民生的价格，此即“干预泡沫”有理的由来。

这种“公平的价格”的合法性理由，在于所有这些产品的供应，都以行业特许权的方式（即行政垄断）授予不同的职业行会。这些行会继续拥有垄断权的条件，即所谓“享受权利前，所需履行的义务”，就是向社会消费者，按约定的价格提供约定的商品，作为公众忍受他们垄断该行业的代价。此即所谓“企业回报社会，经营者要流着道德的血液”等观念，在传统文化中的来历。[在中世纪封建时代，由于基本生活品的刚](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)需，导致这些基本商品的价格只会上涨不会下跌，因此工业革命造成诸如纺织业行会等商品价格的暴跌后，[就有了所谓的“宪章运动](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)”。

回到凯恩斯主义导致的“价格泡沫”的问题，今天[“泡沫”和“政府干预泡沫”](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)的一般概念，
显然与之中世纪环境中的上述观念完全不同！根本不存在传统中“干预泡沫”的合法性。不是干预一定不合法，象凯恩斯主义的确造成了某种价格的不合理的高涨，比方说土地财政的高房价，或者国企公债和股票作为抵押品的高定位，都具有干预的合法性；而是必须解释清楚，面临被干预的“泡沫”为啥是不合法的，又是谁的责任？比方说[，凯恩斯主义导致了高房价](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)，那么到底是政府印钞票太多，还是因为小散户自已有了印钞机？导致相关“价格”的暴涨？

《[“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和马克思主义的阶级斗争](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)》

《[股市是企业产权交易的市场；中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)》

《[股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)》

《[“散户创造效益”的真实，（政府创造效益的错觉+政府赤字破产）＝国进民退的“机构化”改革](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)》

《[机构化是对“微薄的”可持续的市场服务收费，作政治自利的透支，导致市场本身不可持续；](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)》

《[E租宝业务特色，凯恩斯主义“新经济”的催命符；E租宝不满足“散户市的正常收入”“机构化扩张业务”](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)》

《[“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《**现代的中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯的观念；**

**中世纪的传统习惯，总是把“泡沫＝价格不合理上涨”归罪于“散户，国家监管行业不够”；**

**现实社会生活中，没有任何“泡沫＝价格不合理上涨”成因于“散户不合理行为”；**

**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**》

前一篇： [竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)

后一篇： [边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)

