# 北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-16 20:21:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w534.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w534.html)

**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨；**

**北洋时代，南北方不同的“土豪劣绅”，地方区乡包税人的成分演变；**

**北洋体制的本质：孔儒文化下向西方恶法惯例接轨的“民主包装政治”**

晚清慈禧废除了科举，远比孔儒读书人再无望当官更重要处，是中国农村传统乡绅阶层，从此成为中国政治的弃儿。他们的利益被一点点剥夺净尽的同时，又被五四进步分子指责为要对中国衰落负责的祸首！所谓“旧剥削阶级”，而作为一批批被屠杀的理由！最后沦为毛帝国所谓“黑五类”的政治贱民。这些在传统中国中的基层精英elites，在毛帝国的死亡比例，估计比[希特勒屠杀之下的犹太人更高](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！幸存者的命运更悲惨，[却不能指望有巴勒斯坦式的Zion庇护所](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)！此持续半个世纪的人间惨剧，可以上溯到慈禧废除科举制，而科举制也的确应该废除。

因为科举制的确应该被废除，[孔儒正能量也的确不是现代文明社会所适用](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)，因此很难判断，慈禧废除科举内因，与洋务运动后已经持续收取近半个世纪的厘金收入之下降，而政府财税所需却上涨之间的关系，是否有着秘而不宣的政策关联。而在晚清时期，[在基层操作厘金等“非传统的，向国际接轨”的税收创新者](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，孔儒乡绅的确至少也是其中的竞争者，尽管这类惹乡亲憎恨的新税官，在经济相对发达的，也就是城市工商业行会稍发达的地区，一般会委托交付厘金也最多的帮会牙行，如船运的青帮等包税收取，实际上就是拿青帮之类牙行的业务做抵押。

无疑的历史事实上，[今天为中国人所熟悉的“村官体制](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)”，就是在孔儒科举被废除后，不久建立的民国北洋政府，开始改革的。基层改革的名义当然是“进步，扶贫，振兴农村，救国救亡”之类的伟光正，但是内里理由却简单，无非为了弥补南方税收被独立各省截留，[不再上缴北京中央，而北洋中央又挺缺钱花的现实](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)。因此而在厘金之外，在县之下镇之上，开始设立区公所，加强基层农业税的征收。越是北方和内陆，本来工商业越差，各级政府向农村基层设区加税的改革就越积极，越是大刀阔斧杀开一条血路，农村基层税负就越重，越是加速赤贫化。

越是北方和内地贫困农村，县以下设立的区行政单位，越是直接由原来作为于乡村的孔儒缙绅担任。而南方工商业稍发达的地区，则更多地由地方黑社会帮会头目，或者说由革命党分子担任。恰巧辛亥革命时，革命党分子多出自黑社会，黑社会也多是革命党，恰巧又与各地方帮会行会千丝万缕[，其实就是同一类人的几种面孔](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)。南方的孔儒乡绅自然看不惯这些基层新贵，官没官样民没有民相的痞子流氓，此乃南方语境中的土豪劣绅。但在北方指的却是被指派当区基层包税人的孔儒，[这些土豪劣绅若不卖力](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)，北洋中央就会派兵丁军爷，到基层“扶贫”收税。

公有制帝国的文化中，[基层设区加税这类的“政治改革，创新思维”，](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)总是好事传千里，迅速传遍神州大地；被南方军政府，后来被国民党政府全盘学去，发扬光大。孔儒阶层倒不是没有尝试过政治反抗，北洋所谓军阀中也多是孔儒教育出来的投笔从戎，象吴佩孕孙传芳等，个人操守而论，都足以让焦裕禄等汗颜。但是这些大大小小的北洋体制，实在对付不了南方进步党国军事力量的北伐征讨，本身也说明孔儒体制的确不具现代社会竞争力。[所谓北洋体制](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)，大至上可以归纳为“（厘金＋区级农业税）财政支持下，西方民主式样，孔儒文化的军政府”。

**ps:军政府体制的原因是辛亥革命后的中国，一直处于名义上的战争状态；而不是北洋军人喜欢当军阀**；

随着北洋体制在北伐战争的[“打倒土豪/两只老虎”的儿歌声中](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)跨台，北洋“军阀”和孔儒乡绅这两只“老虎”共享了不约而同的末日。国民政府用自已的党员代替了地方的缙绅，而黑社会同志们入党，似乎比孔儒缙绅更便当。共产党倒是想争这些村官当当。在湖南等地区也的确出现大量“先官后奏，先当上官再向省县国民政府申报”的共产党成功案例，谓之“武装斗争成功”（其实周阿来在上海也是这一手）。武装倒是武装了，孔儒乡绅倒没听说过在北洋军阀以外的反抗。反而是国民党自已对基层失势警觉起来，[然后就是412所谓清党](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)。

《[边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《[晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)》

《[不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨；**

**北洋时代，南北方不同的“土豪劣绅”，地方区乡包税人的成分演变；**

**北洋体制的本质：孔儒文化下向西方恶劣惯例接轨的“民主样式政治”**》

前一篇： [毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)

后一篇： [不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)

