# 一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收

标签： `荷兰` `长子继承权` `马克思主义` `公有制` `工团` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-10-10 21:40:36`

**通过长子继承权的封建化是公有制的必然结局；**

**“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；**

**工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权**；

对长子继承权常见的认识误区之一，就是以为归属于单个家庭贵族的才叫长子继承权，[却把划归某一限定集体的长子继承权，反而称之为“民主”！](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)类似的错误还有，**一个贪官叫腐败，一个集体单位的腐败叫创收**！实际上整个单位的腐败危害更大，集体所有的长子继承权更常见。从国王政治利益出发，“分权”更有必要性，[长子继承权尽可能细分给尽可能多的王恩受益者，本来就是国王的既定政策](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)。

非常可笑的是，基督教和马克思主义所谓“反对资本家”“反垄断”“[工人阶级翻身做企业的主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”，……，种种（在传统文化中）看似理所当然的“进步”，其实一直都是封建社会国王和皇帝的政治正确的折腾！如果马克思主义是进步的，国王和皇帝就一定是最伟大的。更不幸的是，在公有制前提下，“工人翻身做单位的主人”虽然临时强化了国王的政治基础，[在经济上却是低效的，更不具可持续性](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)。

所谓工团主义不是工人与老板劳资博弈的平等，[所谓工人面对资方的弱势地位是臆想的](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)，政府因此而权力介入，改变了劳资议价的平衡，却是真实的。工团主义因此而变成了工人，依赖于政府干预而拥有不被资方解雇的权力，显然就是长子继承权。工人团体的长子继承权损害的是企业整体的生存能力，政府不关心的小企业就会大量关闭，[大得不能倒的企业就成了新的长子继承权，由其他弱小行业补贴之](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)。

[这样就导致了一个社会的产业单一化](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，有些经济学者称之为“荷兰病”。如果不考察该国内部管制和整体经济水平的高低，荷兰病很难与国际贸易按比较优势的国际分工区分。后者区别于荷兰病之处，就在于经济的自由无管制，经济水平比周边国家更高。比较典型的对比就如瑞士与瑞典。[瑞典自从左派上台建立了今天还没有终结的“北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”，八十年的产业结构没有改进，就算与西欧相比也谈不上富裕。

授予一个贵族家庭及其后裔的是长子继承权，[授予一个毛左特权工人单位的也是长子继承权](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)；至于此长子继承权是由家庭嫡生子出任，还是由毛左特权单位内部选举产生，对于（外界）经济社会来说，毫无区别；[反正一样是会立足于自已的特权利益最大化，一样会国进民退，一样会残民以逞，](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)一样地依靠党和国王暴政的扶持，才有了让体制外民众闭嘴的不由分说的先进性。

[基督教和马克思主义者](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，如果是体制内精通长子继承权奥妙的精明鬼，倒也罢了，而象一些自称民主启蒙的基督教信徒，一面声称“民主自由”闹革命，一面鼓吹着马克思主义的工团主义，甚至象马克思主义一样仇视私有产权的财富，试问这些拜上帝教信众，到底精明鬼呢，还是糊涂虫呢？[把工团主义的长子继承权与市民自治权以“先来后到”混为一谈](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)，显见是没区分私有产权/长子继承权的概念。

如果放在中世纪基督教王权时代，工团主义与市民自治权，倒也都与贵族的长子继承权一起，都由国王特许的Charter组成。即彼时国王的**特许权（Charter=贵族长子继承权＋行会长子继承权＋家庭财产的长子继承权**），[后者又被简称为“父权](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)”，——>父权是目的是建立直接对国王负责的家长责任制，当然不可能由妇女承担。与所谓妇女歧视毫无关系，[不明所以然的“妇女解放”也就闹出半边天的笑话](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

但是今天的私有制社会，不再存在由国王恩准才有的财产权，也不存在对国王负责的家长责任制[，自然就已经是男女平等](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)。同理的是市民自治权即户籍制度，与市民私有财产一样，都是公民自行拥的的权力，不再由国王/政府恩准，[不要说强行改变产权现状者，都可以打死他](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)！至少能够“惹不起躲得不起”。而对于工会工团主义不被解雇的特权，政府权力假如不介入的话，将是根本不存在的。

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《[技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖！](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)》

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《**通过长子继承权的封建化是公有制的必然结局；**

**“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；**

**工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权**；》



前一篇：[中国可能成为新一代经济科学的发源地；](../../../2012/10/9/中国可能成为新一代经济科学的发源地；.md)

后一篇：[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)