# 以老为尊是中华文化的恶习

标签： `广州地铁` `毛左` `老人社会` `老人政治` `特权` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

近日媒体披露的广州地铁里，一位经过文革锻炼的革命老头，[向世人展露了这些本身处境已经很受优待](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)，却越是愤世嫉俗的老头操守。[把文革当成天堂要复辟的，多半就是这些老头](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)。这位身强力壮的某国营三甲医院的退休党委书记，他自已在地铁不排队，插队！被一个排在前面的青年人指责（彼此有推掇）。老头插队不成，怀恨在心，跟着这位“抢到位置的”青年，找碴替旁边一位抱儿童的妇女出头，（妇女并没有要求青年让位），先是骂，骂着骂着就上前先动手打人，而且抱着青年的头，不听青年叫放手，还把人家的耳朵咬下来。

如果说以上是视频中表现的过程，那么这个姓陈的党员老头，对媒体的供述，就是公然撒谎！不打自招。笔者不想重复这个人的话，仅仅转载受害男青年的话：“用常人的逻辑想一想，（那老头）说的话，有可能吗？”。比方说，陈老党员说青年人先动手，但是陈老党员又说：“你打赢我，我就给你让座”——>这是否说明青年原来是坐着的，动手的是陈老头？这可比目击者指称该老头，替另一妇女出头行为更恶劣！说句不好听的话，仅仅从视频上这老头占尽上风的打斗能量来看，这种老头应该去登陆钓鱼岛，需要给他让座吗？

青年人充其量是“没有主动让座”，却是被动挨打；这个老头还称“警察来了就放了你”，足以说明是老头是祸首。陈老头是涉嫌伤害他人身体，危害公共秩序的行为。假如老青两人换一个位置，青年人极可能被刑事拘留，甚至判上一两年。从[这位陈姓革命老头的行为](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)，也可以体验到今天活跃在国营退休老头群体之中的愤愤不平，[好象他们真的受了天大的委屈，而不是占着天大的便宜](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)！

这就是中国社会[自称“尊老爱幼”，实际上是“宠坏了老头”的以老为尊的封建陋习](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)。不问是非曲直，总是首先以老压小，老小发生争执，肯定是小的不对，因为至少没有“尊老”。那么碰到青年所遇到的，[老人家为老不尊，缺乏公德时](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)，甚至侵犯到自已时，到底是抵制，还是不抵制好呢？这样的文化道德，还有脸说“以老为尊是中华民族的传统美德”？[就算为老人政治粉饰，也不用搭上这种王八吧](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)？

今天继续逢高减仓。仓位减到88%，收了一条比上证指数还要弱的小阳线。

伊利股份38%

中小板20%

创业板19%

一致药业11%

资金12%

今天大盘走势良好，所有指数都同时越过了中期压力线。但是，除了部分小盘庄股外，大部分股票的走势并不强。一般庄家都仍然在观望之中，至少在确认证监会真的是想做多，而不是为机构输送，更不是机构趁机借现货和指数期货，机构假多杀散户真多；只有在各路散户庄家确认安全以后，才会稳定的加仓，持股。可能，这就是机构股神指责散户的“过度投机”吧？

前一篇：[土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)

后一篇：[股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)