# 土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产

标签： `长子继承权` `土地私有化` `房地产业` `小产权` `土地财政` `房产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**土地私有化中的长子继承权误区；**

**中国“房地产业”基于长子继承权；**

**房地产业奉行长子继承权的逻辑结果**；

[现代社会中长子继承权仍被广泛混同于私有产权](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)，封建社会则是“私人持有的”主要的产权形式。中国古代的盐税和经办盐税的盐商的地区专卖权，就是长子继承权，[只有国家可以授予，也只有国家可以反悔](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)。今天的古代清官文学，常常用“盐商让官贪腐”，实际上是因为盐税作为一种依赖于长子继承权的恶税，本身是极不合理的。今天类似盐商的还有土地房产的开发商，他们持有的无一不是长子继承权。

[乌有之乡的毛教徒对土地私有化的妖魔化](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)，他们声称“一旦土地私有化，就需要追索当前土改被剥夺的土地的地主，把现在的土地还给当时的地主”，——>[这是把土地的私有产权，偷换成了长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)。土地的私有化是把土地产权作为私权交给个人，目前主要是交给耕种的农民本身！而长子继承权是追索当年持有权，这样才会有“追索解放前的土地产权”交给旧地主的故事。



就算过去的土地是按长子继承权划定的，[长子继承权的合法性是由政府授予的](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。民国授予的长子继承权在毛国是无效的，何来毛国的继承者需要按民国的长子继承权追索的道理？
但是话说回来，在清楚了土地私有产权和长子继承权的意义后，很多读者恐怕马上就发现，[今天市场上流通的“开发商许可证”“商品房产权证](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)”，实际上就是长子继承权而不是私有产权，国土局是土地长子继承权的划定机构。

[用天朝抄袭自香港的房地](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)产，以及房地产对其他产业的影响，就可以看到长子继承权对社会经济的危害了。由于长子继承权依靠国家威权，因此首先是为了强化长子继承权的权威，而把农民自留地的产权贬为“小产权”，而强化了国家从土地房产交易中征收附加税的特权（也是长子继承权）。所谓小产权交易不受法律保护，实际含义是“政府可以随意打击”，[司法上则是把小产权按长子继承权判罚](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)。

换言之，私下授受买了小产权的业主，原卖主可以按小产权证明无偿地追还物业产权。[而且由于中国农民的自留地并没有真正的产权](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，一般是归属于集体的土地上的佃租农，而集体本身又是国有土地上的佃租法团。那就意味着就算原农民业主守信，农民的集体主子，以及集体主子的国家领导，都可以随时剥夺小产权房的买主的有效持有。[这是典型的封建社会的长子继承权的处理方式](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)。

[以长子继承权“监管市场”的房地产业，就出现了于封建时代的盐税一样的情](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)形，一边是资源紧缺的汪洋海水，商人却不可越雷池半步；另一面盐价是米价的百倍之高！房地产业一方面是价格总是永远休止的上涨，——>实际上是对国王威权的信仰，只要国王威权出现动摇，房价就会崩塌；[但既然“对中国帝政信心”，似乎房价自然永远上涨](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)；另一方面则是大量土地闲置，荒废，大量的空置房……！

房地产业制造“资源紧缺”的哲学借口，当然比盐税更为现代化，[什么美帝国主义要饿死中国人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)，什么没有耕地红线中国人就饿死自已，……，只要党和国家还能够，还愿意通过房地产的隐性税收，无限制地掠夺国民，借口相信是无穷尽的。长子继承业构筑的天朝（包括香港）房地产业，同样展示了即使是单一产业的长子继承权，[是如何损害社会的经济基础的同时，构筑了对不良政权的政治支](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)持。

依靠国家驱动的房地产业的繁荣，成本由信贷转移到国家垄断的金融体系上；大得不能倒的国有金融垄断体系，又在国家垄断在几乎吸尽整个社会的剩余资金的同时，还通过凯恩斯主义透支本币，[对商业社会收取无穷尽的金融补贴的隐性税](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)。无论是地租的上升还是货币通货膨胀，都令到其他产业因为经营成本提高而大量终止营业。房地产特殊利益集团却能够[用GDP作证，声称房地产“拉动了经济增长”。](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济
vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《[技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖！](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)》

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)》

《**土地私有化中的长子继承权误区；中国“房地产业”基于长子继承权；房地产业奉行长子继承权的逻辑结果**》



前一篇：[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)

后一篇：[以老为尊是中华文化的恶习](../../../2012/10/10/以老为尊是中华文化的恶习.md)