# 封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？

标签： `张五常` `天朝` `长子继承权` `公有制` `政治基础` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-10-10 21:44:43`

**封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？**

**为什么长子继承权会导致商品资源紧缺的同时，大量积压？**

**长子继承权等同于无限制的隐性税收；**

**经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃**；

[公有制社会必须依赖于长子继承权的权力世袭化](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)，原因就在于公有制社会除非主动改革为私有制的民主社会，否则公有制的政治基础只能来自于长子继承权。尽管公有制依赖于长子继承权的经济效益虽然很低下，但是如果不愿意实现私有制，总比资源完全荒废了要好。因此无论是从公有制统治基础的维稳，还是从确保公有制不变色的前提下提高经济效益，[通过长子继承权的封建化都是公有制的必然结局](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。

明白了公有制社会的政治基础只能通过长子继承权，从而实现（摧残经济 vs政治基础）的交换的前因后果，就可以理解[长子继承权primogeniture的政治经济意义，为什么是“产业完整性特许权Charter](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)”。长子继承权的顾名思义，仅仅因为此一对国王政治负责的“责任人”的默认选拨原则。产业完整性的目的是为了国王既不可能衡量所有资源优化，[随意变动就要负出政治基础动摇的风险](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)。

纵使一些贵族封建产权已经陷入破产，只要责任人仍向国王履行法定责任，（一般为保住贵族名位），国王就不得不维持此长子继承权的合法性，何况国王既不见得有精力理睬（仍然履行贵族义务）的贵族内部管理事务，更不愿意无端接下濒临破产的大包袱，不如对贵族施虐于治下民众听之任之，宁愿在民众造反时再把这个贵族拧出来平息民愤。[保持政治基础的稳定，是维持长子继承权完整性的最大动因](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)。

今天以私权论之，[看似合理实则荒唐“不法赃物私相授受”必须追索给原主](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)，所指的其实是长子继承权。私权是可以自由交换的，也意味着后来者无义务也无法鉴定任何产权的原始出处，其手续是否合法；因此如果出现产权纠纷，只能以当前有效持有为原则。既不能以当前持有者视之为抢劫犯；也不能由公共权力无视当前有效持有，而判决理论上的失主；[只能对于失主的司法民事诉讼中作有限度的补偿](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)。

但是长子继承权是有国家认定的，本身就是法律的一部分，除非被君主本人所更改。因此长子继承权内的产权权益可以租赁，买卖是无效的。无论买卖多少次，只要以责任家族内的有效继承人提出诉讼，司法意义上就必须按长子继承权的本来出处，把该产业判归其继承人，而无论当前有效持有者以何方式、代价持有。[这样将导致大量社会产权因为“（长子继承权）产权不清”而无法流通地沉淀](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)。

长子继承权实际上就是“产权的国家认证”，[国家因此拥有了对产权交易作无限附加税的特权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)。此特权同样是长子继承权，并让行权单位富可敌国，如天朝的“国土局”。按威廉姆斯解读的科斯定理，长子继承权对经济的作用就是增加了可以无限大的，肯定是无法忽略的交易成本，因为交易成本过高，而令大量资源因为无法有效利用而被废弃。[简化的解读，就是过高的税负，让经济萧条的其中一种过程](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)。

[长子继承权造成资源大量沉淀](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)，按张五常反复教授的房价经济学来说，就是“资源过多”，但这是在忽略也是混淆了“长子继承权vs私有产权“的前提下作出的。实际情况并不是这些资源不需要，而是因为长子继承权导致资源大量沉淀，而令有效供给变得紧张所故，这种紧张又是因为政府乐于从｜“国家对产权的认证”中收取可观的附加税之故。[长子继承权的价格高昂，因此就变成了隐性税收](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。

长子继承权造成有效供给减少而导致价格的高昂，同时资源大量沉淀而让“供求经济学”失效，——>[有“看得见的手”从中捣鬼，世界上没有不失效的经济学](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)！如果某类商品的长子继承权有大税可收，国家权力一般还会垄断起来，导致价格高昂的同时，也为国家带来了无限的，不受监督的税收的绝对权力！至于找几个张五常之类的文人，[帮忙五毛些“资源稀缺”的屁话](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，对党国来说绝对不成问题。

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《[技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖！](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)》

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《**封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？长子继承权会导致商品资源紧缺的同时，大量积压？**

**长子继承权等同于无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃**；》



前一篇：[一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)

后一篇：[土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)