# 为什么中国人的生活压力大？

标签： `印度` `公有制` `福星晓程` `山推股份` `生活压力` `特权` `社会主义` `面子` `失业` `地位` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-02-17 21:46:34`

**为什么中国人的生活压力大？**

**私有制社会和传统公有制社会的生活压力都不大；**

**公有制瓦解过程中，就业机会不大，贫富差距增加，面子压力犹存，民众生活压力大**

有朋友谈起，现代人生活压力大。其实是一个误解。在西方（特别是美国）与白人工作者一起生活过的人，大概都会发现，[现代资本主义社会平民生活压力是整体上很轻松的](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)。同样，如果到印度这些地方，也会发现那里的人是乐天派。只要今天能开饭，他们的生活质量就特高。所谓心情好，胃口就好，吃饭特香，您瞅准喽，这是印度。有人曾经说，南部非洲的人，也有这种特点。

所以生活压力大，[实际上集中在以Charter经济为主体的](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，公有制等级社会瓦解过程中的现象。在印度或者非洲，中世纪或者毛帝国这样的公有制等级社会里，完全没有自由的生意机会，忧虑也没有用，每个人从出生的那天起就注定了一辈子的机会有多少，[如印度的种姓](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)。这种“无忧无虑”的公有制生活，常常被怀旧复古的人加以理想化，而完全忽略了这些社会中“机会成本完全绝望”的事实。

而在美国这样接近完全[私有制的社会，人与人平](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)等，较少Charter垄断经济体，劳动力就会相对紧张，报酬也高。这样的社会中要生活很容易，但是希望多赚钱，就比别人地位高，就不容易。这样就会形成一个[不太关注“面子，地位”的平民型的，接近共同富裕的社会](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。在这样的社会中生活，既宽裕又没有等级社会的面子压力，当然是很轻松的。

[但在中国和日本这类公有制社会瓦解过程中的“改革社会”中](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，一方面传统的charter经济仍然垄断着社会，而削减着自由劳动力的从业空间和就业收入；另一方面仍存[的Charter垄断经济（如国企，金融垄断寻租者，日本的财阀，中国政府垄断经济部](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)门），通过行政垄断导致市场财富不正常的集中，而大大拉大了贫富差距。

另一方面传统等级文化仍存，[面子即等级地位的的失落对于弱势者感受深刻](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，即使对于依靠行政垄断的特权寻租而不正常“致富”的人（贪官只是其中一部分，而且不是重要的一部分），也有朝不保夕之感。这样的社会（经济压力大＋面子压力大），人们就有可能神经质的，而无论是不是在体制中的既得特权者。[中国人面子重血压高，满腹怨言](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，就与这种不彻底的市场经济改革，有很大关系。

**下周面临短线调整**；

昨天预计的中阳没有出现，大盘失去了直接拉抬的机会。不过考虑到中期趋势线还没有转向，稍作调整并不是一件坏事。交易系统上短线开始面临调整压力，而且压力挺重，有可能出现一两天的急跌。但是一个月内的趋势仍然向好，指示机构做多建仓意向的新股开盘和中证500都在走强。因此综合言，下周有调整，但调整不深或时间不长。

新股开盘渐转炽烈，开盘买新股就开始有风险了。这类新股不要去猜它是不是直接拉高，如果连续急跌抵销开盘拉高的涨幅，就可以考虑买入。如果拉出圆底再跌，就意味着已经炒老了，跌幅再大，也不可以再买。

收了一条微小的阴线。本年获利暂时达到7%。仓位99%。

**中小板 40%**

**创业板 28%**

**伊利股份 10%**

**双汇发展 10%**

**山推股份 6%**

**一致药业 5%**

**资金1%**



**中小板**

天广消防 10%

哈尔斯 9%

金利科技 8%

和而泰 7%

金洲管道 6%

海立美达 6%

辉丰股份 6%

海普瑞 5%

亚太科技 4%

雪人股份 4%

希努尔 4%

捷顺科技 4%

英飞拓 3%

亚马顿 3%

雷柏科技 3%

德尔家居 2%

巨龙管业 2%

博彦科技 2%

瑞和股份 2%

通达股份 2%

蒙发利 2%

步森股份 2%

加加食品 1%

华宏科技 1%

利君股份 1%

百圆裤业 1%

烟台万润 1%

海思科 1%

**创业板**

金信诺 12%

新研股份 10%

启源装备 8%

天喻信息 7%

华峰超纤 6%

中威电子 6%

星星科技 6%

福星晓程 6%

智云股份 6%

新国都 5%

安居宝4%

福安药业 4%

佳士科技 3%

瑞普生物 3%

新天科技 3%

晨光生物 2%

雷曼光电 2%

和晶科技 2%

飞利信 2%

联建光电 1%

苏交科 1%

隆华传热 1%

金明精机 1%



前一篇：[任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)

后一篇：[金元政治是对剥削阶级的革命](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)