# 任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子

标签： `韩寒` `叙利亚` `公有制` `意识形态` `马克思主义` `方舟子` `革命` `极端` `暴力` `建构主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-17 21:44:08`

**任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子**；

**革命必须保持模糊意识形态的必要性**；

**民主必须利益清晰，革命/公有制必须保持模糊**；

**革命必须元首原则，公有制只能选择君主制**；

革命分子的所谓革命，是以“革命/不革命”划分立场的，概念模糊得非常害怕被澄清的意识形态。[除了暴力建构作为目的的本身是清晰的以](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)外，革命的一切都有赖于奉行[元首原则下的革命领袖的哲学权威](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。类似的权威在现代信息世界特别多，知名的有《资本论》《无私学党宣言》《我的奋斗》，以及（官方勘定）“列宁讲过的话””斯大林作过的报告““毛主席微博大全”“金家主体万岁”……，之类。

[革命作为一种模糊的意识形态是有必要的](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)，否则就会在利益解读的过程中“分裂革命队伍”。对革命“模糊”的质疑就是质疑革命的本身，也就成了“反革命”。这[就是韩寒仅仅自已不革命就遭到革命分子的围攻](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)，笔者自已要澄清革命，就成了“政府走狗”（革命内奸之意）。如果发生直到文革结束前的革命高潮年代，这些“自已不革命”就会成为被革命镇压的“反革命分子”。

“个体不革命”成了首先要被革命的对象，[革命的屠刀会首先对准无辜](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！听上去颇似武林黑社会人士，对打算金盘洗手者的家族屠杀，（金庸《笑傲江湖》）。这种现象本身就已经说明，[任何革命都是极端的](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。**其实所谓“极端不极端”，判断标准很简单的，凡革命都是极端的**！站在当政者的角度，对国民和平利益诉求的暴力，也同样自视为“革命”，如文革称之为“镇压反革命”，仍然是革命！

[民主进程与革命势不两立](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)！因为民主是利益的博弈，实现最大互利契约的过程。任何民主细节都不允许革命的存在，都必须清清楚楚界定“我的利益在那里，你的利益在那里”，以致清晰得所定下的契约，意义仅仅作为时间的备忘，而当前的执行中甚至可以扔开不管。各位自栓签了合同后，如果不发生执行意义，有多大的机会阅读“合同里的文学”？！[如此清晰而自愿执行的契约，当然是不需要革命](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)的。

[民主进程与革命势不两立](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)！与任何阶级立场都无关，是社会关系的方法论决定。**民主必须清晰，清晰就不存在革命。革命必须模糊，模糊就不存在民主**！把革命换成“公有制”，代入上述语句中，仍在完全成立。[道理非常简单，革命就是公有制](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)，**公有制必然逃脱不了被革命的命运，公有制只要是被革命的，就必然是另一个公有制王朝。依赖于模糊的革命和公有制，除了贯彻元首原则/君主制，别无他法**。

只要当公有制模糊的利益集合被民主清晰解读后，契约基础上的资本主义才有实现的可能。正是因为革命/公有制需要模糊，恐惧于清晰解读的利益归属，因此无论是革命还是公有制，都只能[依赖于居高临下的“向弱者倾斜”的道德权威](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，也只能依赖于把能够简化的利益解读，重新复杂化为必须被权威的革命领袖，或革命领袖委派的权威正义代言人所垄断的哲学解读。[这就是帕拉图所称的“哲人王](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)”。

其实公有制的所谓“君权”也即“人治”，其优点就是足够模糊。[所谓道德治国，好处就是道德是一种含糊的](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，由权力强势一方任何解释的玩意。所谓欲加之罪何患无辞，依靠的就是模糊。传统公有制所谓惩罚“恶人”“上纲上线”，就是[用模糊的罪名，对某些个人的“革命”](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)，从法治的角度，把这种行为称为打黑。如果回溯革命分子的言行，会发现他们一般性地，[对于文革先进性的打黑也是支持的](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。

依赖于模糊的革命也依赖于哲学，哲学的模糊可以提供鹦鹉学舌的“优越性”。象私有制的个人主义批评上纲上线，是指拒绝打黑闹革命；而革命分子指责个人主义者拒绝革命时，[也会鹦鹉学舌称“上纲上线”，](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)却是指“为什么个人主义不团结他这革命群众”。（笑笑）。不过，既然革命分子的革命，就是依靠模糊的忽悠，追求随意革他人生命财产的命的自由，[他们认为是上纲上线，let it be](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)！

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《**任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子**；

**革命必须保持模糊意识形态的必要性**；

**民主必须利益清晰，革命/公有制必须保持模糊**；

**革命必须元首原则，公有制只能选择君主制**；》



前一篇：[革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)

后一篇：[为什么中国人的生活压力大？](../../../2012/2/17/为什么中国人的生活压力大？.md)