# 拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义

标签： `马克思主义` `基督教` `拜上帝教` `洋葱头` `共产主义` `中世纪` `传统社会` `保守主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-17 21:30:26`

**拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义**；

**马克思主义源于基督教的共产主义传统**；

**西方民主不依赖民主素质，依赖“唯利是图的人权”；**

（里根撒切尔革命＋哈耶克＋保罗二世教皇）的（新）保守主义**；**

所谓洋葱头型革命分子，就是自由民主装备的口号，马克思主义武装的头脑；外表看着是白的（右），骨子里提红的（马克思主义），[气味辛辣（革命气质），却成事不足败事有余](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，偏偏熏得有点看好他们的人泪水直流，宰了不是留着也不是。但这些放生时气味浓烈的洋葱头，只要稍稍一加热，就会味道全消，你加什么味就变什么味，原来的革命辛辣不知跑那去了！[89青年孔庆东老师就是老一辈洋葱头](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)。

[洋葱头是崇拜西方的，但却不知西方社会为何物](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)。他们所接受的来自马克思主义或西方基督教左派的“民主社会主义革命进步”的教育。这样就令这些人西方左派对中世纪怀旧的错误的公有制理想，（马克思主义是其中最极端的之一），去反对已经脱离极端状态的东方帝国的公有制体制！这样就把洋葱头和乌有之乡的王八蛋，统统炒成一锅革命大杂烩。除了土产小农外，[比较有代表性的洋葱头是拜上帝教](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

[马克思主义源于基督教的共产主义传统](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，笔者开始时以为是自已的伟大发现。但随着对笔者本来瞧不起的西方现代社会历史学者的著作阅读的进一步广泛，发现该观点早就是西方人文学者的主流认识，不但包括了如布罗代尔，汤因比，斯本格勒，韦伯这些一般被称为“右”的主流学者，连西方的马克思主义者也持该观点。只有在缺乏或拒绝了基督教传统，又要马克思那套，[马克思才不得不被神化为先知](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)！

这样的认识本来是自然而然的，只有将马克思这位人类神化成不世出的先知，[才能否定马克思主义产生的文化土壤](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；也只有将马克思本人象希特勒那样妖魔化，才能[把马克思主义的一切祸害，归咎于马克思本人的创造性思维](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。中世纪的基督教确实也是这样做的，把社会的动乱归咎于某位异端不遵从教会指导的圣经训示，似乎就把其他人开释了。结果就是将整个社会的思想，禁锢在圣经的神圣字句之中。

**ps1:有马克思主义粉丝质问“你们看过原版〈资本论〉吗？”，其实就是把〈资本论〉当成了宗教信仰中的圣经，如可兰经；

ps2:资本论的原版是德文，笔者相信没有一个国产马克思主义粉丝看过；虽然从个人主义角度，只有傻逼才会德文原版。**

马克思主义源于基督教的共产主义传统，就很容易理解西方社会现代的左倾，[明白为什么马克思主义和基督教分子](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)，都对中世纪欧洲的等级社会恭维有加！那是他们真正的共同的“爸爸”！只不过西方没有东方现行的公有制，西方人的关系学没有用武之地，只能收起伪君子道德，在民主社会的市场经济里平等竞争罢了。[从暴力建构公有制的虔诚来说](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)，马克思主义者甚至可以自诩比今天的基督教更符合传统。

西方民主能够维持下来，不是因为西方人的基督教文化“民主素质好”，[更不是西方人的民主素质高](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，而是西方自中世纪的自治共同体开始，经文艺复兴后的资本主义，以北美殖民地时期建立了完全脱离中央精神控制的个体经济社会，到今天整个欧美已经积累了深厚的私有既得利益者。牛二“你的是我的”碰上了更广泛的“我的只能是我的”，棋逢对手！[唯利是图的小百姓还占了上风，民主水到渠成](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)！

[西方人的民主素质也不比中国人高到那里去](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，照样是仁义道德满口挂。无非就是引用的不是东方子曰诗云而是圣经词句；照样是“你的是我的，我的仍然是我的”的小农意识。但不幸的是，中国传统小农社会的取经人，上一代到西方取回了马克思主义，这一代不少对马克思主义幻灭的的人，一边骂中国人没信仰，一边取回了基督教的小农意识！（笑笑）。[这就是拜上帝教，也是崇拜西方传统文化的洋葱头](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

[认识到西方的基督教传统文化与东方国学一样愚昧](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，并非否定基督教文化中的人士没有个人主义；正如东方文化也有个人主义者一样。现代资本主义毕竟是从西方开始发展起来，[只是说明“愚民总是大多数”](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，即使是西方基督教文化之中，也没有特例。[过去把基督教传统中的个人主义叛逆者称为“文艺复兴”。](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)**目前一般把（里根撒切尔革命＋哈耶克＋保罗二世教皇）的新流派，称为“（新）保守主义**”。

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《**拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义**；**马克思主义源于基督教的共产主义传统**；

**西方民主不依赖民主素质，依赖“唯利是图的人权”；**

（里根撒切尔革命＋哈耶克＋保罗二世教皇）的（新）保守主义**；**》



前一篇：[为什么不宜投资国企？——&gt;不仅仅指股票！](../../../2012/2/16/为什么不宜投资国企？——＞不仅仅指股票！.md)

后一篇：[费边社会主义和洋葱头的革命](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)