# 费边社会主义和洋葱头的革命

标签： `费边社` `马克思主义` `基督教` `洋葱头` `社会主义` `建构主义` `中世纪` `革命` `异端` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-17 21:35:17`

**费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；**

**马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”；**

**富有中国特色的洋葱头革命分子；**

**洋葱头革命折腾，掩护了乌有毛左的文革逆流**；

有闲心欣赏[乌有乡前任乡长张从良先生](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)大作的朋友，（现任乡长似是孔庆东，竞争者司马南），都会发现张从良同志的革命性，至少不亚于任何洋葱头。如果考虑一下张从良这些文革革命分子的职业福利背景，再观察一下近十年来，随着国进民退的步伐而渐渐升温的马克思主义粉丝热，就会发现两者是相关的。假如不是洋葱头革命运动制造的噪音，掩护了这些国有粉丝的革命声浪，[文革逆流就昭然若揭](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。

从利益角度看，[当然不可能是让国进民退的特权](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，挤得哀鸿遍野的民间老百姓忽然信了马克思主义，而是吃着国有特权的大大小小的特权贵族，更热爱让他们旱涝保收，骑在体制外老百姓的头上拉屎拉尿的公有制了。这些既得特权的革命粉丝，把体制外民众指责为“既得利益者”，反私有财产是最起劲的，那是他们的本职工作。但偏偏是洋葱头革命分子，[发挥着林语堂动物的智慧，也跟着国有粉丝闹革命](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。

[马克思主义继承了基督教全部公有制信仰](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，贯彻了暴力手段重新建构中世纪等级社的基督教公平理想。不过所谓暴力建构，也不是马克思主义的发明，而[是基督教早期铲除异端的宗教战争传统](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。只不过经过文艺复兴的文明洗礼以后，基督教原始的暴虐色彩渐渐祛去，越来越倾向于通过政治主导的渐进手段，为回归中世纪奋斗不息，这就是1860s开始活跃于英国的“费边社会主义”。

费边社会主义的“费边”，取自罗马独裁官昆图斯.费边在第二次布匿战争中对付汉尼拨的战术。意即放弃暴力革命，向反谷物法联盟学习（[反谷物法也是援用费边战略](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)），跟“暂时已经获胜的资产阶级，继续作永恒的口水战争”，用和平渐进的方式，在英国实现社会主义。日后的马歇尔主义融进了费边主义的一些要素如“看得见的手”，而最终在[庇古的福利经济学和凯恩斯主义中](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，集通往奴役之路的大成。

但是**基督教渐渐退去暴虐色彩，费边社会主义放弃暴力革命，恰恰是马克思主义所反对的**！也正是这个原因，基督教不接受马克思主义，——>仅仅是不接受其暴力革命。[费边社会主义者（西方文人主流）也不承认自已是马克思主义](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)，——>仅仅是害怕宣扬暴力遭到的镇压！西方基督教文化认为马克思主义“出发点是好的”，只是暴力手段是错的。[这就是哈耶克所批评的“西方通往奴役之路”。](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)

拜上帝教的洋葱头之富有中国特色，就在于他们一方面声称[西方基督教文化的优越性](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，（基督教文化优越性的的代表是MaxWebber），甚至用基督教文化僭代个体价值观而称为基督教为“普世价值观”；另一方面能指责马克思主义暴虐历史，再一方面却如假包换地接受了马克思主义的暴力革命思想。他们象马克思主义般指责市场经济，一天到晚鼓吹革命，[指望启蒙不信基督教的中国愚民信了神搞民主](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

至于还没有接触拜上帝教的小农分子洋葱头，[他们同样不了解西方民主的ABC](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，只不过是把毛主席告诉他们的大同天堂世界，换了一张“自由民主”的标签，小农分子洋葱头就一边骂着毛主席，一边追随着毛主席的革命道路闹革命。这些洋葱头革命运动，无疑是乌有之乡张从良之流攻击私有制改革，卫道国有特权的良好掩护。至少在革命取向反政府，和反私有制原则上，[土左洋右革命分子有共同语言](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。

相比乌有之乡的马克思主义国有粉丝，[洋葱头革命运动更显得无厘头](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)。国有粉丝闹革命，说什么也算得上是护持国有特权肥水横流的Charter，考虑到国有既得利益集团毕竟是名符其实的一小撮剥削阶级，不得不摆出一副混水摸鱼闹革命的牛二姿态，一边按兵不动扯哲学，最好扯上十万八千年。[洋葱头革命分子就以为找到了同盟军，自告奋勇冲锋陷阵](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，让《资本论》的国有粉丝坐收渔人之利。

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《**费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”；**

**富有中国特色的洋葱头革命分子；洋葱头革命折腾，掩护了乌有毛左的文革逆流**；》



前一篇：[拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)

后一篇：[革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)