# 革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德

标签： `阿连德` `智利` `谷物法` `皮诺切特` `民主进程` `独裁` `镇压` `叙利亚` `多数人暴政` `民选` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”**；

**皮诺切特杀死民选总统时，正在侵犯私有生命财产的是阿连德**！

**政府不是利益，围绕着政府索取特权的群体，才是“利益”；**

**“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态**；

当笔者说中国要崛起就不能称霸时，国学教导出来的左派右派，[都以为是说“韬光养晦](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)”。部分极端者（后证实都是乌有之乡的年轻粪青）甚至指责笔者“不想让中国强大”。但笔者的意思却的确是“称霸必定不能崛起”，类似于日常生活中，“横行乡里一定不能众望所归”，本来是很浅显的常识，（笑笑）。其实也是中国文化中“称霸”最早的成功案例，[九合诸侯的齐桓公，就不是“称”而成霸的](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。

笔者说不革命不反政府，估计很多人也以为是“韬光养晦”。[其实“反政府，就是反民主](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”的确就是笔者对民主进程的认识。举着白旗（不反政府）发动革命的勾当，笔者是敌视之！而无论这些人自以为的出发点是多么高尚！“[宁可直中取，不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，“认人只能污合，认理（人权私有）才能成军”，从身边的谷物法一条条反下去，从实在法中的脆弱的恶法，一条条反掉！反的是恶法，不是反政府。

民主进程就是每个人和每个群体，[从自已身边的谷物法反下去](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，通过利益同盟的交换，从涉及自已面前的谷物法的共同障碍（象私有制原则入宪）反下去，除非政府成为谷物法本身，象禁止言论自由或者象智利前总统阿连德一样，直接侵犯私有财产和公民无辜的生命安全，否则反政府永远是不理智的。智利的皮诺切特杀死阿连德，独裁十年后自动放弃政权，但又被英国出卖，[正是对西方主流误区的注脚](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。

当阿连德这样的民选总统开始侵犯私有利益的时侯，无论他是民选还是宪定的，[虽匹夫也可以杀死这样的民贼](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)！即使美英法威胁，皮诺切特也可以镇压阿连德的任何党羽。这是因为阿连德政府已经成为侵害智利公民私有利益的谷物法本身！“当皮诺切特进攻阿连德时，正在侵犯私有生命财产的，不是皮诺切特，是阿连德！”，[弗里德曼因为说了这实话](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，被瑞典的的诺奖获得者缪尔代尔称为“反动分子”。

因此温和派既不是投降派，民主人寻求废除谷物法的私有制奋斗，不达目的不罢休！温和派也不是吃素的和尚派，“非暴力”是尽量不用武力。[当必须才能自卫的时侯，佛爷也会变阎王](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！会不惜强盗一切生命代价，而根本不管美英法之类嚷嚷什么“[镇压革命分子不人道”](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)，——>自凯恩斯主义和艾德礼后后，英国基本上已经处于费边社会主义者“革命胜利”后的社会主义奴役的初级阶段！

但只要政府私有制改革没有倒退，[只要政府没有代替Charter特权既得者作跳梁之](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)举，只要反对谷物法还有比武力自卫更直接的目标，民主进程的温和就是真心实意的，民主人对改革的和平环境
，与改革领导人所渴望的同样殷切！大概这就是因为民主人是懂得自由人权的“既得利益”的价值的！知道革命不符合民主进程的利益！[知道革命分子盯着的所谓“政府”，并不是利益本身，而只是一个机构](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。

[政府不是利益，只是一个响应社会事务要求的机构](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。尽管这个机构可能很臃肿，（臃肿本身意味着的冗员就是一条谷物法），所响应的事务很可能不是民选组织的公共事务，（象国企垄断），但政府确实只是一个机构，而不是统治者，更不是什么统治阶级。把政府和执政视为“恋权”，[只不过是中世纪等级社会留下的一个BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)!
围绕着这个所谓政府的林林总总的谷物法特权集团，才是真正的统治阶级。

因此革命分子的所谓革命（其实就是“反政府”），[是一种很模糊的，模糊得害怕被澄清细节的暴力建构的意识形态](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)。类似于抗日战争时，指责将士向眼前的日军浪费子弹（反谷物法），“你们应该反天皇（政府）”。革命分子的革命热情古怪就在这里。[如果不反当前的谷物法（向你开枪的日军](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)），你如何跑到日本天皇的寝宫里革命呢？日本军队已经被消灭了（谷物法都没有了），天皇还需要反吗？

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[改革以来对革命传统的弹压非常温和；革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”**；

**皮诺切特杀死民选总统时，正在侵犯私有生命财产的是阿连德**！

**政府不是利益，围绕着政府索取特权的群体，才是“利益”；**

**“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态**；》



前一篇：[费边社会主义和洋葱头的革命](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)

后一篇：[任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)