# 创投和农业板块

标签： `股票` `证券` `t0` `澳洋` `海利德` `合肥` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-29 00:01:50`

29日快递：弟兄们，形势不妙，上午没什么股票可卖；不是涨不动，就是刚开始涨。逢低5%买进的延华智能，海利德，合肥城建，准油股份，海亮股份，只有准油走得好一点，延华智能一害怕，已经T+0先套了出来。现在去开大餐，给员工拜年，我通知坚决不点大闸蟹，改点大王八外加吞拿鱼，“吃了货大发”

——————————————————————————————

今天除了在中午瞄了一下盘，推迟了透支盘清盘结帐的时间外，基本上没有看盘。回来时也已经太晚了，近来夫人严重抗议本人操作赚钱不多，手头太臭，小妹炒新股的成绩更好；不得不暂时答应过年前放责给小妹操盘，还答应了不小的一大笔春节花红。不过，主要的策略，也还是由我布置。今天本来是预近到它会有一跌，中小板会碰60线，不过，是今天跌马上到，这是原来没有遇上的。开盘后的原定操作是希望尽快把上周吃得太多的国统股份、海利德卖掉，腾出仓位买今天上市的两只新股中强的一只（这是跟两位女士争取回来的胜利，我还是觉得买贵的，看上去更糟的那只股票要好）。结果一开盘就只往下调，手头上所有股票，除了国统股份，就只有华锐铸钢是还有钱赚的。到中午的时侯，已经全线套牢，这时侯我才去瞄；那是因为必须作出一个决定，是否继续使用尚末还贷销帐的透支盘。本来，它是计划在明天满一周就归还，同时把那个临时帐号销掉，这样就完全没有后患。但今天这样的盘子，也不知是对的还是错的，反正我又开了口子，重新使用透支盘，推迟一个星期再结算。不过这一次胆子不大，只用了三分一，按这个速度，起码还可以撑上两天类似的急跌。而且，理想的情况下，很可能今天就可以套出全部抄底资金，明天仍然可以销帐。风险有点风险，不过这样滚动买进，急速反弹即抛，倒是无所谓它能跌到什么程度。开始以为午盘后有可能急速拉起，因此，所有的盘子，除了澳洋科技外，都是买目前已经有的股票的跌停，按成交量少量补仓；这样一旦拉起（一般很猛），马上就可以赚一个T+0短差，实际上把成本摊低了。谁知，拉起的是通策医疗，卖了，其他买入的全部一动不动，全在地板上呆着，套了！而且，不知是什么原因，操作员最喜欢的是也

卖出了国统股份，华锐铸钢，通策医疗；先后按我的要求买入的只有澳洋科技（该股被夫人诟病最多，但我的确看好这只股票），st中绒，st银广厦。这里要说，st股，目前我觉得它如果有机会的话，现在就开始是这种股的时侯了。其余的股票基本上是看到跌停就补一批，全套着了。最惨的是新股海利德，完全没有逃走的空间，现在吃了不少，把国统里赚的钱吃了一半；更糟的是，操作员在夫人支持下，开盘买了准油不过瘾，收盘，把合肥城建买了，说是明天会涨得最好，成交量也大，我不喜欢，一只地产的股票！总而言之，现在的新股已经成了重仓股，赚的固然抛了，没有赚的沉甸下来，偶而会有点小利差摊低成本，只能寄希望它见底后全面回涨，这样今天的损失就可以夺回来；——今天损失了4%，所有抄底盘全套了，还是借用的钱！

目前仓位：

准油股份20%;

金风科技10%;

怡亚通10%;

海利德8%;

海亮股份7%

华锐铸钢6%;

澳洋科技6%;

红宝丽5%

绿大地5%

st中绒5%

全聚德4%

st银广厦4%

思源电气3%

海隆软件3%

证通电子2%;

延华智能2%

资产负债比例-30%

今天的大跌，我觉得是天气的原因；各位别笑，真的就是天气的原因，顺势打压；博羿上是要向管理层要求政策利好，而且，如果没有猜错，利好已经在途中。基金手中的资金也不止2000亿，我从不同方面得到的数字要高两倍，6000亿-8000亿，对应着75%以下的平均持仓盘；同时，基金近四天一直在买进。所以现在是要跟基金的打压咬牙抗着的时侯，有头寸就层层抄下去，短线急反弹就抛，我定的额是5%就可以分批出货抄底盘。到目前为止，尽管表面上看损失了部分利润，但是实际上是赚了大量的低价筹码，同时通过盘中反弹减少了利润的损失。如果运气好的话，希望这次运气还能好吧，那么，很可能，这一次调整完毕，我已经赚了50%以上。

moss建议买创投和农业板块。这两个板块我是这样看的，它们目前都是原来的庄家按某种消息急速拉高。这种盘子就象期货概念股，我曾经重仓进入，结果效果不好；原因就在于预先埋伏的话，持股时间长，涨跌各半，涨幅也不大；追进的话，马上山顶被套。这种热点持续时间太短，难以把握，还是不眼红的好。化工板块不会有进一步的行情，它本质上是去年化工板块没怎么炒（基本面的原因，原料大幅涨价），今年新来的资金不愿意抬其他板块，属补涨的性质。农业呢，它有可能是2008年真正能够持续的类似去年资源股的板块，第一波的原因实际上是针对巴菲特大量吃进农业商品的消息的炒作；太急，跟不上，我要看它会不会跌下来，不跌不买。创投呢，我到目前为止，无法找到本身股本小（受益才大），同时创投投资比较大，主业也不太臭这样的股票；所以再追涨，很危险，等补涨放弃龙头，倒不如也放弃整个板块。至于中小板的市盈率，不能光看表面的数字，这样看不出来，实际情况时中小板行业业务都比较小，筹资见效快，2007年底上市的公司，它申报时的三年财务报表是到2007年底，中报不用审计，这样，这批股票表面上看来估值就很高，实际上相当于延迟了半年的行情。武汉凡谷就是一个例子，1.39当然是加权前的业绩，但对于庄家炒作的话，只看好的不看坏的，按60倍计，它就可以炒到84元，这时估计所有股评就说它很便宜了。



前一篇：[大陆陷在香港的资金上策斩仓出局](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)

后一篇：[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)