# 投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!

标签： `财经` `股票` `金风` `澳洋` `海利德` `合肥` `投资` `投机` `风险` `不确定性` `赖特` `利润` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-29 18:40:36`

投机不是罪，是功，而不是过；它是投资者用自已的私有财产试探社会资产的合理定价，从而最有效地利用社会有限的资源。限制投机，就会对社会造成模糊的价格信息：如果管理层或某些所谓的专家看不懂行情，行情就是坏的；那反意就是，专家可以看懂所有的行情，预先对所有的价格定出合理价位，那要股票干什么？这些专家，早就发得比巴菲特还发了，还当什么狗屁专家混口饭吃？对社会有危害的是作弊式的投机，内幕交易、对倒造假等等；以及把风险转嫁给金融系统的信贷行为，象今天的超贷炒房地产，过去的荷兰超贷炒郁金香……，它的危害，不在于投机本身，而在于超出投资者本人承担能力，并转嫁给社会的风险。如同足球场上老妇人看到小伙子横冲直撞很危险，其实，谁都知道那是安全的，危险的是犯规，或者，身上系上炸弹背心。许多自以为是官的所谓的专家，没有搞清楚其中的区别，或者把正当的投资行为当成投机打压，或者呢，把国庄作弊当成合理的投机（所谓的啤酒泡沫好，为的是平安式的巨额融资）。对于市场行为，管理层合适的做法是“不管为管，管为不管”，你看好查好内部交易、内幕消息、做庄对倒、虚假报表、违规宣传等等违规行为好了，股票是贵是便宜，还是让投资者去决定吧，——最没有发言权的，就是没有掏一分钱的所谓的官！

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》

“涨5%卖，跌5%买；盘子大涨1%以上变是7%,3%;反之就是3%,7%”，很简单的操作原则，主要在成交量比较大的新股上操作，越跌越买，越涨越买，上上下下，不亦乐呼。我们没有基金的自动设动买卖位的智能化操作软件，只能使用人力看着盘，按既定方式操作。人啊，万物之灵，现在我发现小妹操作买卖比我还熟手，今天的合肥城建准油股份这些股票，如果是按我的买卖办法，顶多只能成交三分一二分一，或者涨的时侯卖不掉，跌的时侯买进一大堆（挂单）；又或者是价格太差。操作员按昨天的成交量分别分成一份额挂出三分一到二分一的小割的创单，看上去就是小资金随意挂的小单，一天下来，上下一震荡就大部分成交，然后手工看着盘子报警线到位，就开始看着人家挂出的大单吃进去。我想，对方的操盘手一定会吓一跳。因为如果在关键位挂出大笔买单卖单，一般是为了反向操作（置大买单是为了打压，置大卖单是为了拉抬）；如果是在大盘顺势而为，象我们这样当然不会反向买入卖出，但如果对方逆市操作，挂出的大单给人家吞了，那是非吓一跳不可。呵呵，我现在觉得，操盘要么不搞对接，要么就不要预先挂大单，否则很容易让人家玩转来。

这套办法从上周一开始，到周二就已经实施，效果很好。上周一是最被动的，主要是当时没有料到中小板指数会身先士卒大幅跳水，而之前我采用的是汰弱留强追高杀跌的做法。中小板一垮，许多股票就变成高位套牢，如果不是这样，我也不会搞得一度河干海涸。相信，这一跳，许多人再也不相信中小盘还是领先的板块，以为市场热点已经转移到了大盘的基金重仓股。其实，我相信，由于目前市场资金不足以支持市值，大盘股行情不可能首先发动；与此同时，第一浪、第三浪培养出的“打死也不卖”傻瓜炒股方式，也令到拉抬大盘股不可能成为基金的赚钱方式，除非他们还是想搞空手道，套市值申购这套把戏。第四第五浪的特点就是从优质最小盘开始，然后慢慢演变成垃圾行情，最后，是大盘股一拉抬，全部中小庄家开路逃命。这套把戏，在过去牛熊更替中，早就演练得熟练非凡。第五浪小盘始，并不是中国股市的特点，全世界都是如此，管理层一些人希望打压，改变股市规律，要么把它关了，要么，呵呵，读读股市中的人性物性吧！

但是，今天的高抛低吸并不好做，成交量太小了。象全聚德，还有其他一些股票，都在3%-4%涨跌就回头，根本没有稳定在大幅涨跌的机会。真正完成了高抛低吸的是准油股份，连延华智能的机会都不大，买得多卖得少，等于加了些仓。最后开跌，我又买了，反正今天还不了款，不如再用多一个星期。现在头痛的是春节不开市，利息是照算不误的。可是管不了那么多了，大跌不正常，许多人不相信这是底部了，可是，按我的估计，我还是再跌再买，钱，还是有一点的。怕的是股票能买的已经不多了。今天尾市继续对海利德，海亮股份，国统股份，武汉凡谷，通策医疗，澳洋科技加仓。其中通策医疗纯属吃饱了撑着：今天买的价钱和昨天一模一样，区别仅在于它今天昨天都伸出一条腿探了五日线的支撑。而国统股份最可爱，三次重仓从28-29进货，一个两个涨停到了31-33出货。

我曾经说过，炒新股很危险，但是，时势不同。新股定价是行情定价的放大器，或者说股价的弹性比较大，象530/915这样的高潮位，当然是估值偏高，但在12月底一月初，估值就会偏低，新股相对来说是比较小风险，震荡频率也比较高，高抛低吸，提供了大量的利润；同时也提供了大量的套牢：目前海亮股份报名交的学费是越来越多，即使有了两次高抛低吸减低成本的机会，现在已经吃了一肚子货，如果不是摊低了成本，这三分一的跌幅够受的；另一只是海利德，那种高台跳水，可以说是非常勇敢，到现在，高抛低吸应该还是没有机会，类似的还是合肥城建。(昨天少了它那张单，漏了。)。尽管如此，大量买跌，目前净资产已经接近于上周初的高位；这可是大大跌了一个星期没有明显的反弹的情况下达到的。我自已都觉得难能可贵。至于后市，我持非常乐观的态度，我敢于冒着双倍亏损的风险大量买进，已经不用再说什么了。我相信，今天就是最后低点（就算不是又怎么样？），本周剩下三个交易日会是底部红三兵；（假如不是昨天暴风雪大跌，大部分股票已经走出红三兵），这是现在心态不稳的表现，正因为如此，继续打压出来的都是绝对廉价的筹码；也正是“是底不反弹，反弹不是底”的股谚。只要各位今天也亲眼看到那没涨无跌无量的状态，相信，你们也和我一样肯定：这是底部，下注吧。

准油股份13%;

金风科技10%;

怡亚通9%;

海亮股份8%

海利德7%;

合肥城建7%

澳洋科技6%;

华锐铸钢5%;

红宝丽5%

st中绒4%

绿大地4%

全聚德4%

st银广厦3%

思源电气3%

通策医疗3%

国统股份3%

武汉凡谷2%

延华智能2%

海隆软件2%

证通电子2%;

资产负债-40%

关于博友的疑问，st股；看看《[有那些小散埋葬在ST金泰的乱葬岗上](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》，这是针对追涨的操作，在那个位置追涨买入，是自杀。st中绒，人家明明已经是利好停牌，开盘碰上暴风雪大跌不设限制，我不买？st银广厦，倒是有区别，这是一位博友很早以前推荐，并且在朋友中得到初步证实其基本面有好转，但是我仍然等了四个月才最后买入，我觉得现在才开始是时机。这两只同样是st，同样是买跌不追涨，同样是基本面有根本性好转才买。好象我在文中也是这样说：“ST股不是不能买，但是不能追消息在高位买”。

还有金风，也是一个例子。我反复说中小板新股其实是目前同类股票中估值最低的，不信比比金风科技与银星能源的市盈率，EPS，它的增长率，已存定单等等各个方面的因素？金风是便宜还是贵的？如果金风是一只坏股票，管理层点名就是坏消息，但如果基本面实际上坚挺，等于是洗盘。如果不是点名，我必须在150元以上买它，然后跟着一只没有经过洗盘的股票至多涨到180-200元就跳水，不敢啦，大多数一个涨停就开路。这样的话，又何必进去呢？“顶风作案”后，买得了廉价的筹码，经过几次容易不过的高抛低吸，现在我的平均成本至多只有115元，（不容易准确算出），如果不是管理层帮忙有这么容易吗？澳洋科技，金风科技，很快就是红宝丽，也会有“很不错”的业绩快报，再次重复，中小板是目前估值最低的板块，别让黑嘴传媒忽悠了你！看看那些人怎么说金风的？“透支了三年的预期业绩！”，可2010年人家预期是4元每股啊！（别管有什么意外，说好是预期的），那是说100%的年增长率的小盘股到2010年时“合理估值”是30倍市盈率，对比现在的估值水平，这不是摆明着是在忽悠吗？相比之下，全聚德的基本面远远不及金风，纯粹是博羿，(目前还给套得死死的)但成本也已经摊到了60元以下。其实，全聚德年销售额是6-8亿，市值是80亿不到，销售额与市值比是1:10;茅台呢，是1:40，可见，如果从品牌对市值的支持力度来看，目前的市值，所谓的市盈率，的确没有体现在股价中。它是不是值100亿，见仁见智，最没有发言权的就是证监会，（他们好象忘记了自已的身份）。或者，这是由于中国一个古老而错误的原罪论：投机是过，投机是罪。



前一篇：[创投和农业板块](../../../2008/1/29/创投和农业板块.md)

后一篇：[高抛低吸越来越难](../../../2008/1/30/高抛低吸越来越难.md)