# 个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音 vs 骆家辉

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-21 20:18:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtc.html)

**全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；**

**全世界的文化，都是外托意识形态的“公意”行“个体自利”之实；**

**只有生理性的肿瘤和社会性的肿瘤，才会在本能上否定“个体价值”；**

**比利时公民韩素音女士，美国公民骆家辉先生的对比；**

**西方文化声援中国政治围剿个人主义的假意，及鄙视中国传统文化的真情**；

若言中国以外，即便是说西方，甚至指美国，称其是个人主义社会，[都是言过其实](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)；真如时的话，哈耶克不必苦心解读个人主义，更不会遭到西方左派广泛的围剿。但是地球社会是一个没有最高领导的“大异世界”，因此国与国之间的人们看待他国的眼光，所持的就是个体价值观的视角。此即所谓社会进化论中，从个人到国家的个体关系的逻辑一致性。即以中国人看待美国，也是假定“中国人要回护中国的利益”，——>那里有半点大同世界的精神。左棍的威胁，无非是将大同世界与民族主义，[自相自相的矛盾辩证统一起来罢](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)了。

由于全人类的每一个人，都是以个体的形式生存，而不可能是另一个体身上的生理性肿瘤。因此个体意识，或[者说骨子里的个体价值观，是每一个人的本](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)能。所谓的公有制信仰，或者说“集体主义的价值观”，如果不是某种权宜之计（如面对足够大的危机情况下），就是明白的揣着明白的忽悠；总之，是某种政治形式的号召。这是**个体价值观，与集体主义的各种信仰之间的最根本的区别。**前者是绝对的客观真实，后者只是充其量只是制度形式存在的真实，伦理上一般性地是虚假；[或者只对某种“社会性肿瘤”的自私利益而言是真实](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)。

如[果非要称此两者是此派彼派的各有所信，](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)那就倒过来看看，是否可以将“集体主义是虚伪的信仰，号称为人民服务的家伙，都是为了根本自私的利益”的帽子，扣到个体价值观的身上，是否将变成“个人主义是虚伪的信仰，号称自私的人，实际是为人民服务”？——>即便是亚当斯密的国富论，也只是说“个人的利益，同时也是社会的利益，因此可以藏富于民”。因此**所谓个人主义与集团主义（即社会主义）之争，其实就是“科学的真”与“伦理的伪”的真伪之争**！[集团主义和社会主义的主张](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，总是体现为虚假宣传中的传统卫道。

所以不但全世界的国家之间的人们，[总是下意识地以个体价值观的本能](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，看待别国的利益和风情，看轻他国的文化，将对自已认同的民族的文化，甚至其短处都文过饰非。如那位嫁给西方人当老婆的韩素音女士，解释她自已为什么在明知毛灾饿死几千万人时，仍然象司马南和孔庆东今天为朝鲜辩护那样，谎称她在中国看到的是吃得饱饱的幸福群众时，她的话是：“因为身上流着中国人的血，我爱国，所以会把它不好的都盖起来，直到它变好”（大意）。[这位比利时的华裔女公民，认为这样就是她所理解的爱国，而且爱的是中国](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)！

**ps:笔者奇怪的是，如果韩素音女士不是感到羞耻的话，[她本应知道，她不必承认说谎，更不必解释](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)**；**埃德加斯诺，这位美国同志的表演，就更自然一点**；

由于个体价值观是真实的个体利益的本能，[因此不属于任何意识形态](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)，从而可以将全人类社会的政治伦理的争论，归纳为每个人都感受到其真实的个体价值观，与无数的锚定在传统的公有制习惯与“社会性肿瘤”上的，形形色色的“反人权”的意识形态之间的对抗，尽管所有意识形态之间也在你死我活的“斗争”！所谓意识形态，包括绝大部分的基督教信徒，也包括了举着《人权宣言》的大旗反人权的法式民主的革命分子！[以传统价值观为特色的中国文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，似乎得到了西方左派某种策略性的认同支持，同时却遭到了全世界的鄙视。

[似乎是为了佐证全世界的鄙视似的](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，中国文化总是借围剿着个体价值观！即以骆家辉在中国受到的非议为例，很难说非议骆家辉的中国人，就统统都是王八蛋，尽管，事实上骆家辉的言行，只不过是用美国中最含蓄的方式，说明了他对中国显见不良的方法的看法。但是在中国传统文化的看中，骆家辉就显得不够谦虚，太直接，不守本分了。但是即便以传统文化“谦虚，质朴，廉洁，公益”而论，骆家辉就算是一个政客做秀，不也是“一个即将归隐的政客，为好事而做秀”？[非议骆家辉的官媒](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)，似乎没有发现，只是在现丑天朝自已！

**ps:本篇乃结贴成文的再发挥**；

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《**全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；**

**全世界的文化，都是外托意识形态的“公意”行“个体自利”之实；**

**只有生理性的肿瘤和社会性的肿瘤，才会在本能上否定“个体价值”；**

**比利时公民韩素音女士，美国公民骆家辉先生的对比；**

**西方文化声援中国政治围剿个人主义的假意，及鄙视中国传统文化的真情**； 》

前一篇： [无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)

后一篇： [“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)

