# 卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-04-21 19:57:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtb.html)

**出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”**；

**“责任（成本，错误）归于基层，权利（成绩，正确）归于上级”塑造了“贪官和伟大领袖”；**

**权力集中于中央的“改革”，塑造了地方“跑部进京”的钻营和中庸的官僚；**

**“监管市场”总是制造短缺的和改革困难的政治机理，及看病难看病贵的现实；**



所谓社会主义[就是基层权力全部剥夺后，归于上级的制度](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)。所谓监管就是信用归于上方，下级只有责任（义务）而无事实权力，只配给上级及（本来不相干的）爪牙记者公知之类找碴的，那种“既要基层马儿跑，又要基层不吃草”的行政。在私有制信用体系里，每一基层个体为自已的权力错误背书；他人可以嘲笑其愚蠢，但却无权监管人家的私事的决策。后者就是所谓的资本主义。在“责任及错误归于基层，成绩归于上级”的制度下的基层责任人的本能，当然就是就是中庸之道；[这种制度的领袖，在改朝换代前，当然地英明神武](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。

在社会主义的制度框架下，无论是综合性医疗执照（医院）的审批，还是国营医院出售，[都只能居高临下达成既成的](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，业务上需要也成功搞定，才能在基层上补办各种手续。国企的出售后经营失败，那是妄图侵占国有资产的资本家该死！万一某个局部成功了，——>这种条件下，一般也只在某种局部成功，——>就会被称为国有资产流失。理据就是“市场经济是零和，资产阶级赚了钱，国有资产贬了值，当然就是国有资产被资本家贪污了”。在此原罪之下，所谓招商引资的政策，就跟设一个老鼠笼，[用国企作饵抓资本家上钩差不多](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)。

由于[国企（国营医院）产权非常含糊](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)，全凭**此一任上**的监管者“不监管后花园”的默契，因此所谓“卖国企”永远都卖不干净，因为如果真的是卖，就不存在监管；存在监管的话，就不是真的卖。所以就算把产权在名义上卖了100%，真正的产权仍然拿在政府的手中。这就是所谓的“混合经济”，相当于中国几千年的土地公有制中的[“田底权”和“永佃权”的分割](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)。资本家买来的只是国企的“经营权（田底权）”，一般不允许擅自改变此国企的架构和人员，同时要承担全部成本和风险，同时接受政府作为真正产权人所施予的监督。

由于到目前为止，卖国企卖的只是“永佃权”——>[一般情况下，还过未达到永佃权的权利等级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)，——>所以卖国企，与“向民资招商引资，出让部人国企股份”（今天如金融，铁路等行业打算做的改革），即所谓“混合经济”的改革，从产权角度上看，是完全一样的欺骗。[真实的含义就是国营垄断的特殊利益集团，决不放弃既得特权的意思](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，甚至连分享产权（永佃权，经营权）也是欺骗。即便是这种挂羊头卖狗肉的“国企改革”，个案上也同样需要远达中央部以上的红头批文，（宣示的只是权威），才能减少地方办事的拖拉！

这样的体制，自然也就催生了**有中国特色的“进京跑部”**的地方政治及其能人。只要中央不把地方信用归于地方，则无论中央如何声称“基层改革”，各地唯一能做的就只是看看中央自已先搞一个花样出来，自已再照着葫芦画瓢！而无论基层干部如何主动，除了给自已招祸招怨以外，[完全就是折腾的无用功](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)！而且得罪利益集团多了，上访的加上政敌的一夹攻，轻则被指扰乱地方（如仇和），或言搞派系（没有协助如何突破传统习惯势力呢？），甚至直接就当成贪官给煮了！了解点内情，[也就对“中庸不贪”的官儿](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)，有了点理解。

因此象医疗这样监管至严的行业，综合医院的开业审批、过户、重组等等，都是困难重重。[反而将烂医院（国企）关停转闭](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)，只解决下岗职工的基本生活保障，显然是成本最低廉，也最为容易的处理方式。但是所谓监管，本来的目的就是“确保一个萝卜一个坑”，在看病难看病贵的当口，还减少“供应”，岂不是“制造紧张”？最起码（政敌＋下岗职工＋公知）会以此攻击于基层改革者！从市场经济角度上，减少垃圾供给并不会增加缺口；但是不放开监管从业，终归会越来越紧张；[但是监管的本意，不就是拒绝接受市场经济吗](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)？

《[国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)》

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《[被最严厉监管的医疗市场，限制投资准入，驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)》

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《**出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”**；

**“责任（成本，错误）归于基层，权利（成绩，正确）归于上级”塑造了“贪官和伟大领袖”；**

**权力集中于中央的“改革”，塑造了地方“跑部进京”的钻营和中庸的官僚；**

**“监管市场”总是制造短缺的和改革困难的政治机理，及看病难看病贵的现实；**》

前一篇： [90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)

后一篇： [政府监管的宁左勿右的儿戏](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)

