# 无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-21 20:21:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehtd.html)

**无产者的民粹，越穷越革命，从反社会到反人类；**

**新自由主义是居高临下谈平等的贵族精神，民粹是自下以上要平均的革命；**

**真正的新自由主义者很少数，民粹一般性地是“个人极权主义者”；**

**极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别；**

平均主义（equilitranism）没有出现在《[体制和意识形态》](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)的转化图谱之中。因为平无度主义它是代表社群的虚拟人格，而是广义人道主义下的“理由，战术，借口”；而且是扣着“平等”的假帽子的稻草人。由于个人主义从来不会显性地声称“人人平等”，——>那是个体价值观下不言而喻的结果，而不是个体价值观追求的目标；如同自然秩序是私有制的自然结果，而不是追求之，建构之的目标，（可以参考道教之“争为不争，不争为争，宁静致远”的世界观），——>因此可以断定，[所有声称“追求平等”者，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)全部可视作平均主义。

平均主义的任何诉求，都[是“对成本负担者的第三方道德义务”，](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)因此平均主义显然归属于人道主义，回溯“民粹
vs
新自由主义”的区别，可以明确地将平均主义归入民粹的战术一种。新自由主义者如巴菲特等主张“富人加税”，声称“代表富人愿意承担更高税收”，符合新自由主义承受主要成本者的“跟我上”的行为特征。不过，注意巴菲特等人主张，但是只是“愿意主动缩小财富差距”，而不是认同“财富平均”。然后再注意，[包括基督教教士和大学教授之类的“新自由主义者”，](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)当他们主张平等时，却不是他们负担成本！

表面上看，西[方左派中大部分是新自由主义者，](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)但是如果从成本负担的角度看，包括教会和西方学者在内的绝大部分“新自由主义”，其实就是民粹，他们的最主要的民粹口号，就是平均主义！象巴菲特这样的新自由主义者，反而是很少数；而且必定随着中产阶级的萎缩而萎缩。**此正所谓越穷越革命，无恒产者无恒心，无产者被民粹驱动着，从反社会到反人类！**[因此西方左派才如此容易地与马列毛同流合污](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)；西方的社会主义革命和大动乱，总是出现在比英国穷的法国，再出现在比西欧穷的俄国，然后出现在比西方穷的中华大帝国！

由于平均水平上以上的“平等”主张的者，主张的只是减少贫富差距，[以换取自已已经获得的上层等级的确认](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md).类似于破财挡灾，但也可能是希望“花钱买封建权利”。但他们的目标终归不是实现“人人财产平等”，也不可能从平等主张中直接得到“再分配”的利益，相反还承担了一定的成本。因此可以将“平等，减少贫富差距”视为“居高临下的，贵族性质的美德”，称为平等主义；[而将平均主义，更精确地定义为“居低向上的索取](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)”。**这是平等主义者与平均主义（即民粹）之间的唯一的差别，也是新自由主义与民粹的区别**。

新自由主义是与中世纪的贵族道德观念相容的，基本上等价的意识形态。[可以从亚当斯密的《道德情操论》](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)和巴菲特主张的“富人税，搞慈善”的理由看出来。尽管往坏里说，这种富人和中世纪贵族（包括斯密）的动机，是花钱买封建权利，——>此时他们已经是法团主义者——>但是由于民粹与新自由主义之间的区别，不问（无法测定的内心动机），只考虑实际成本的承担，和[再分配后直接利益的所得](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，（封建权利是间接的利益）；但是往好里说，至少新自由主义的平等主义，相对于民粹的极端，更象是希望以妥协，换取社会稳定。

民粹在这个环节上，[与新自由主义的贵族精神相反](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。民粹既不是他们所持的“再分配”的成本负担者，同时由于他们处于低位，他们是自已主张的直接受益者，成本却是强制别人付出！以“更多数人利益的名义”！可以从意识形态的转换中，看到这种分类是**“个人极权主义者”，极权主义的公式就是（极权主义者＝∫（个人极权主义者）），**此即所谓“[小农意识（民粹）的灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，有什么样的极权个人，就有什么样的极权国家”。可以对**比个人权主义者与“宁我负天下人”的极端自私者的区别，后者不存在（∫（自私））的政治形态**。

《[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)》

《[法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)》

《[“政改为先”即是“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”；
与民主无关，甚至有害](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)》

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《**无产者的民粹，越穷越革命，从反社会到反人类；**

**新自由主义是居高临下谈平等的贵族精神，民粹是自下以上要平均的革命；**

**真正的新自由主义者很少数，民粹一般性地是“个人极权主义者”；**

**极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别；**》

前一篇： [坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)

后一篇： [个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)

