# 请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-04-21 20:25:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehte.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehte.html)

**通过余额宝，帮助理解美国早期的税收，商业，银行和货币；**

**银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”；**

**美国人发明了银行券，解决了美国早期的商业流通和税收所需；**

**余额宝是互联网上的银行券模式，美国早期银行是地面商业和税收的余额宝**，

余额宝等互联网上经营第三方支付的经营商，[完全吻合古典银行的经营模式。](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)余额宝等的特色，只不过是顺应了互联网上购物消费行为的出现，古典银行模式的经营，与互联网商业并无必然的逻辑关联。如果不是因为央行和金融垄断集团，扫荡国内金融业务创新的话，——>这条并不是中国特色，而是国际惯例，即便是今天美国，与中国相比，也是程度不同，十步笑百步耳！——>[余额宝等古典银行模式](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)，完全可以在正常商业中运作。办法同样是发行银行券，然后给愿意合作接受银行券的单位，提供加价，向消费者提供减价的双向优惠。

通过向合作商家和消费者，提供双向的优惠，赔钱赚的吆喝，就是银行券的信用。这就是1840年以前盛行于美国，——>仅仅盛行于美国！在欧洲，基本上是被禁止的
——>到1880年才最后取消的美国地方银行的经营模式。当时的美国实行着金银复合本位，[第一所中央银行（第一国民银行）已经给关](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)闭。当时的美国，既没有法定货币，也没有宏观调控。税收手段五花八门，但是不包括土地税和所得税。土地税法定归于州的财政，[最后演变成今天，只用于社区教育专用的地方税。](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)所得税要推迟到南北战争时，林肯的临时战争税项。

[当时的联邦主要财政收入是海关](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)。海关的税收方式就已经是五花八门，最简单的办法是直接扣下若干比例的进出货物。但是货物需要拍卖才能换成财税，因此海关一般把税收项目与当地最大的银行合作，由银行向海关支付硬通货，然后把应税的实物商品（如查尔斯顿出口的棉花）拍卖，允许购买者用该银行的软通货支付买款，——>[这样就建立了该银行券最基本的信用](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)。如果本地银行的信用足够可靠，如罗斯柴尔德经营的纽约银行，海关也可以放心地接受该银行出具的银行券或信用证应税，在上缴联邦时由该银行兑付成硬通货。

内地的银行没有海关的收入，联邦内部彼此免关税。[联邦收入只能通过卖荒地](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，通过卖许可证，约定商业经营税。[前者出名的如联邦向美国铁路公司](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，无偿出让了占当时美国十分一面积的西部土地，供该公司建造铁路及收回成本。联邦一方面留下了大批约定建站周围的高值土地，再卖给其他商家，（类似于今天的地铁上盖），另一方面作为特许权契约的回报，美国铁路公司在承诺对联邦运输约定运量的义务时，另外缴纳十分一的运费收入作为铁路税。实际效果相当于联邦资助美国铁路公司，构筑了内地流通的关税系统。

**ps1:[亚伯拉罕.林肯先生，就是美国铁路公司的首席律师和其院外活动家](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)**；**林肯向任何人出售西部土地也很出名，不过记录中卖地业务是亏损的**；

**ps2:1897年，美国铁路工人罢工，阻止美国铁路营运，克利夫兰总统就以“对联邦承担的运输义务”的理由，[派军队镇压，造成了伤亡，结束了罢工](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)**；

对于缺乏金银收入的美国商业经济来说，古典银行模式发行的银行券，为地方经济所需的货币、商品交换、税收兑换，提供了必要的货币。商家如果不接受当地的银行券，将会丢失大量的生意，因为客户极少能够支付金银通货；地方政府如果不接受银行券，甚至不能收集税收！[此时的银行，客观上相当于“商业包税人](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)”。消费者如果不持有银行券，也几乎不能购买任何商品。正是因为美国人发明了银行券，才让美国在金银通货一直保持着对英国的净流出的情况下，丝毫没有导致美国商业的呆滞。[这种经验是美国货币主义的传统经验](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)。

**ps3:英国是对美国黄金贷款的主要提供者，但是美国对英国黄金贷款的还本付息，一直是逆差中；[参考《美国货币史》；](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)**

银行券是美国银行家的发明，即“不记名汇票和信用证”。[银行券的前身就是美洲殖民地商业中采用的银行汇票和信用证](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)。后者在美国早期商业中起到了货币的作用。汇票中的信用保证方式，类似于今天电子商务如ebay,paypal的关联交易的锁定；缺点是需要追溯背书者的信用，严重时需要通过诉讼维权。不记名的银行券，直接由发行银行担保其兑换成黄金的信用。效果相当于发行银行券，购买黄金白银或购买可换成黄金白银的其他商品。在接受银行券时，更欢迎黄金存款，然后用黄金投资。[黄金准备金紧张时，就向英国银行借黄金](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)。

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《**通过余额宝，帮助理解美国早期的税收，商业，银行和货币；**

**银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”；**

**美国人发明了银行券，解决了美国早期的商业流通和税收所需；**

**余额宝是互联网上的银行券模式，美国早期银行是地面商业和税收的余额宝**》

今天的损失不大，年度盈利仍然是15%；

创业板35%

中小板20%

国药一致8%

伊利股份6%

现金31%

关于中国股市一系列涉及国企的“改革新政”，请仔细阅读今天的“[**卖国企和国企股的混合经济，相当于出售永佃权**](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)”一文。如果您的领悟能力正常，您将得出笔者同样的结论：所谓优先股改革的结果，是让所有发行优先股的企业，无论它是不是银行股，[股价向优先股面值靠拢，并最终跌破优先股面值](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)，——>**国际惯例是优先股更便宜，但是中国特色的结果，就会颠倒过来**。笔者预言，到时的股神和官媒，更加会发狠地骂小散户，为什么不给“优先股国企抬轿，抬出大利好”，——>[利空连连，却硬被说成是利好，是近来的改革特色](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)。

前一篇： [简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)

后一篇： [从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)

