# “异端”是基督教历史上的专用名词

标签： `罗马` `基督教` `异端` `马恩` `修正主义` `异见` `异议` `个体` `异教` `宗教` `信仰` `真理` `迷信` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-13 23:37:29`

**“异端”是基督教的专用名词；马恩毛称为“修正主义”；政治称“异见人士”；**

**实体历史学追踪利益体，不要陷入神学的汪洋大海；**

**异端背后必定是历史社群的利益；**

**异端宗教冲突宽容与凶残的线索在“利益”**

**中世纪基督教对待异端异教的凶残正义；**

**实体的定义，和对象**



“异端”（heresy,heretical）这个名词，通常是基督教的专属版权，马恩毛主义可以借用称之为“修正主义”，政治上称“异见人士”。[阿拉伯虽然也有逊尼和什叶派的分枝](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，利益上反映的是两河地区，和波斯地区的社群利益的差异，和宗教上对先知继承权而不是对可兰经的争论。在现代西方宗教环境里，“异端”等同于神学领域的创造性的探讨，（[尽管在我等无神论看来是挺无聊的哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)）。

如果从宗教教义的差别去追踪异端，就会陷入经院哲学的汪洋大海之中，（[我们称之为中国式诡](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)辩），永远得不到结果。所以这类[脱离具体历史这群利益的所谓思想争论](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)，是[传梁性精神病](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)的发源地。但是从大历史观的实体利益出发，我们需要明确的是“异端”背后所反映的社群利益，也就排除了在历史上没有成为具体社群利益代言的杂音哲学和宗教教义。

所以在实体历史学中，我们需要确定的是用异端标识的历史社群，（只有异端的名字能反映这些社群的存在），而不需要和神学家争论“异端”和“正教”之间谁是真理。[脱离科学实证的所谓“真理”，是一个宗教神学的概念](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，我们是无神论者。不受真理权威的干扰，反而能够清晰的看到宗教在历史中的变迁，和[不同的社群利益的差异、诉求，并没有因为是否信仰而改变](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)。

任何宗教教义在人群之中的传播，能够被这一人群接受，[就必然是在这一人群的已有的文化基础上被理解](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)，也就必然带上了地方文化的“方言”特色，这就是异端最主要的出处。今天的传播条件下，西方的基督教在亚非拉的传播，其信徒都是沿用自已的民族文化重新解释了自已理解中的基督教，[象中国的“拜上帝教”，以今天新教的新教标准看来都是异端](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)。

在[没有利益冲突的情况下，各种宗教对于“异端”多能报以宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)，而能在共同的信仰的部分内容中，作同样的宗教活动，而彼此视为教友。至于互不相同的部分，留作有共同语言的教友之间就是了。但是当存在利益的冲突和争夺时，就不容作任何让步，不是你否定我就是我否定你，而经院神学的“[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”必然导致[对权威地位的争夺](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，最终这种“信仰的不可能让步”，就必然导致血腥的宗教仇杀。

正是由于[专制集权社会中的利益“不可细分](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，缺乏宗教信仰自由的背后实际上是“[没有私有财产的自由](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”，除路德新教外，几乎所有宗教都象马恩毛孔儒一样鼓吹“[无私的理性主义品德](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”，不是偶然的。[只有无私的信仰](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，才能得到君权政治的支持，才能通过枪杆子的威力，[让整个社会成为“不缺信仰”的政教合一的政权](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。无论是基督教还是马恩毛教，手段和目的并没根本性的不同。

在文艺复兴以前，异端远不是一个可以容忍的中性词。为了追求伟大的正义事业，[必须不惜一切代价](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，无辜者的鲜血总是可以得到[宗教中庸宽宥](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。对于不肯“无私高尚”被称为异端的人，自拜占庭起的中世纪处理方式都是标准化的——>情节轻微的从宽处理，吊死！情节恶劣的切勿流血，烧死！叛教的私刑石头砸死！[民愤极大的思想分子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，烧红的铅汁从喉咙灌进去……，“看你还敢忽悠群众！”

但是当基督教刚刚入主罗马时，对于异端这些当年一起闹革命的教友们，还没有象后来那样视同[十恶不赦的阶级敌人](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)。当罗马社会还充斥着各种各样的教外利益社群时，在同一个上帝的信仰下的各种教派，尽管早就南腔北调，但绝没有谁想到要推广普通话，[更没有借力中央政权的牛逼气统一思想](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。一直到这些教外利益社群原有矛盾，通过教内的争端体现出来后，[对信仰异端的阶级斗争，才变得凶残起来](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)。

有朋友问“实体”的定义，说真的，全世界还没有很明确的定义，因为所有人都觉得这是一看即明的概念。语言学上简单地说，“实体就是具体的利益体”，笔者尝试以法学的方式对实体作一定义：实体就是具有内敛自持的（Self-contained）的自利个体。自利是实体的特性（也就是利益）。要进一步说明这个简单的概念，足以写成一篇类似哲学般的说明文；因为这个概念其实太简单了，说明起来就特复杂。在软件上有同类型的简单，但很多人似乎难以理解的概念，叫“对象”，可作对比。

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[**为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)**](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[**蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力**](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[**罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解**](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[**国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；**](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[**实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义**](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[**社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤**](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[**实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；**](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[**转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；**](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[**人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端**](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[**宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士**](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益》



前一篇：[基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)

后一篇：[没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)