# 为什么“机器人”不可能成为人类的敌人

标签： `戴克里先` `科学` `基督教` `社会进化论` `历史学` `宗教` `思想史` `伪科学` `思维方式` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会进化论的实体历史学是具备科学实证三要素完备性的科学**；

**实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；**

**人类和所有动物共同的思维方式；**

**为什么“机器人”不可能成为人类的敌人？**

**所有纯粹的思想史都是伪科学**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2038.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2038.entry)

即使对于尊重史实（实证场景）的历史学家来说，[连接实证场景的故事情节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，也是各人自我发挥的场合。有一些愤愤不平的历史哲学者质问笔者：“难道黑爵就没有自已选择符合结论的历史，故意裁剪吗（选择性体验）”。答案是：没有！[笔者实际上是不设结论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，任由读者自已得出结论，但是提示彼时适用的实体历史学提供的历史规律，可以提供读者联想历史情节的线索。

举例说，[当戴克里先颁布价格限制时](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，起因肯定是因为生活心须品价格飞涨——>将为前景的通货膨胀提供实证；同时经济学也将告诉我们，在后戴克里先时代，必定因为价格限制而令这些商品从市场上消失，社会分配转向小宗社范围内自给自足。随后我们又发现戴克里先发布了[类似人民公社式的限定出身和职](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)业，那么我们也将肯定，它将导致市场劳动力交换效率的下降，生产会继续萎缩。

同理，当笔乾发现戴克里先的军队达到50万，君士坦丁的军队达到100万时，显然其时的社会经济已经崩溃或接近崩溃，那么[如此沉重的军费必然导致社会税收的过重和分裂](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)，（收集到实[高卢的高税收和分离运动](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)）。又同样，当笔者发现[普鲁士的军队达到法国的一半，而人口只有法军的十分一时](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，（法国经济更发达），笔者非常关注普鲁士的军费来源，结果发现了普鲁士与汉莎联盟的保护条约。

由此可见，[社会进化论的实体分析，确实给予我们认识真实的历史的最强大的工具](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。社会进化论的实体历史学，[思维方式与我们在现实中的认知是一模一样的](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。试想我们每一个人对现实中的，并非我们亲身所经历的事实，（包括司法破案），是否也是确定一个个的实证场景，象放电影一样按照日常经验连接成自已可以理解的故事？

甚至电影本身是否也是由多个独立画面连结而成的“情节”？我们自已亲自经历的往事，是否也是一个个往昔图画，而忘记了其中的大部分细节过程，为我们留下更大的脑力空间？[所谓的“逻辑思维”与“形象思维”，](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)实际上只是对个体认识中的事物的确定不移的描述，所有人的思维方式，都是“场景组合”的形象思维，由[此可见意识形态的“虚构场景”的妙处了](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)。

由此可以更深入的理解，为什么社会进化论的实体历史学是科学，而[所有其他的历史学和历史哲学都是伪科学](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)的原因。[没有利益就没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，因为只有利益才能提供满足科学三要素的实证检验要求。所以象一些信仰分子迷恋的各种各样的“思想史”，[由于缺乏实证验](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)证（只有同是意识形态的古典书籍摘句），必然只不过是伪科学的解释史。

即使是[宗教－哲学思想的历史，都只不过是历史背景中某一实体利益的集体诉求](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，才会在今天被我们认知。这就是笔者追寻个人主义之源而去了解[希腊－罗马哲学的原因，同时也是研究的方法论](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)。（继续古埃及的波斯－希腊－罗马共和国的历史篇还没有开始呢！）。所以“[黑爵是否是预设结论的自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)”，与“[科学是否也是不符合哥德尔定理的自证循环的不完备体系](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)”，是同样愚蠢的质疑。[科学通过实证构成了完备性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，实体历史学同样通过实证和进化论构成科学的完备性。

在进化论利已前提的实体科学的视角下，[道德史观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)（就是[道德治国的文革政治观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)）的观点就显得很可笑。[象帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，如指[欧洲列强还算得上是出于民族主义扩张的本能](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，指美国这种利已社会就逻辑不通。[美国既然是唯利是图](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)又怎么会“亡我之心不死”，试问谁为“亡我”掏手续费呢？如果不是[中国五四义和团的粪青打算安乐死](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，主动给美国兵付差旅费，别指望美国会有“亡我之心”。

笔者实际上是与[基督马恩毛孔儒](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)等等全体意识形态口水战士为敌。尽管笔者从习惯性的客观眼光看历史，从来不打算将历史作为一个说服他人的道德工具，因而也从不怀疑自已所理解的历史的科学性。但是也的确很希望能够找到确切的根据说明科学的历史观，[与道德文学的历史观是截然不同的](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，并且是易于理解的。这就是笔者[不停地总结着科学的历史方法论，及其科学性依据的原因](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平
实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；》

前一篇：[凭什么说“通胀无牛市”？](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)

后一篇：[基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)