# 基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics

标签： `基督教` `个人主义` `罗马帝国` `宗教改革` `异教` `异端` `中世纪` `宗教迫害` `信仰` `虔诚` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-13 23:26:15`

**基督教历史对异信仰曾经不宽容；**

**基督教实际上是“圣保罗教”，入主罗马的是“罗马教区”而不是整个教会；**

**罗马教区的霸权主义“推广普通话”**

**基督教的革命老同志成为异端Gnostics**；

今天的基督教主体是新教，是[路德宗教改革后以个人主义为信仰宗旨的新教派](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)。尽管路德宗教改革的目的本来是为了摆脱罗马教庭对宗教和经济的控制，但[随着路德宗教改革的成功而奠基的“个人主义](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)”，才是今天基督教社会中“民主”精神之源。可惜的是，中国的拜上帝教信徒，具备个人主义基本素质的一个也没有！否则就不是拜上帝教，而是真正的基督徒了！

如果当年罗马帝国崩溃之际的基督教，能够以今天新教对异信仰的宽容，那么基督教会内可能会有很多争论，但是[不会产生分裂，更不会出现宗教战争](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，罗马帝国也会因为个人主义的贯彻而摆脱了[低人权社会的恶运](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，那时基督教就真的挽救罗马了。但是进化论决定了任何一种“主体要素”象个人主义，是不会突然之间就神创的，有其产生的历史条件。[罗马帝国末期，个人主义的宗教条件并不成熟](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。

阿里乌斯教派是基督教第一个异端，却不是第一次[基督教的分裂](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。在基督徒看来，第一批异端是Gnostics，以至于部分基督教神学家，以“宽容”的姿态，认为Gnostics不属基督教，而称之为Gnostics教。而事实上，Gnostics是保罗传教后第一批接受圣经－弥赛亚教义的信徒，并且由于这一批信徒经济条件都不错，对于早期基督教的传播起到了至关重要的作用。

历史上称“基督教入主罗马”，其实并不准确。实际上是“罗马彼得教区”的基督教入主罗马。从历史意义上说，[基督教更准确的称谓可以称为“圣保罗教](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)”。早在圣保罗开始接受（基督教＝犹太教＋弥赛亚），[并向非犹太人传教纳入教会社区时](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，就已经完全背离了耶稣创立基督教的初衷，（但无法确定耶稣继承的是否是施洗者约翰的初衷）。

一旦脱离了犹太教的传统，“圣保罗教”（犹太基督教）就与当时罗马帝国社会中的不同的社群文化融合，出现了五花八门的地方教派，罗马圣彼得教区，只不过是其中的一个。[罗马圣彼得教区属帝国首都教](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)区，拥有最多的官N代信徒，对罗马政治的影响最大，并拥有承袭罗马传统文化、声望和社会势力的优越性。因此，圣彼得教区对教义的解释，在罗马基督教里的“普通话”。

[因此基督教入主罗马的过程，实际上是基督教与罗马传统势力结合的过程](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，君士坦丁只不过是最后顺水推舟的一棒。占有政治先利的圣彼得教区的“普通话”在君士坦丁成为基督教一份子以后，就代表着与基督教结合的罗马传统实力，在帝国范围内的利益复辟，在全国各地“推广普通话”。那些散布在全罗马各地的基督教方言，就被称为Gnostics派。

在基督教还没有取得政治特权地位以前，这些Gnostics派作为基督教社群的一分子，（包括罗马教区在内），还可以做到友好谅解。所谓共患难易同富贵难，罗马教区借君士坦丁的[枪杆子坐了天下](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，就指称诸Gnostics老兄弟的“方言发音不准”，有碍上帝观瞻，一方面自我升级为大主教，另一方面派出诸多“教师”纠正各地Gnostics“方言”，“发音不准”不能任主教，一律停职查办，由罗马特派员代理。

基督教在成长之初确实较之当时的[罗马日益专制化的政治制度](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，有更多一点的古老希腊文化流传下来的民主新风。教区教友在上帝的本区教会掌柜“主教”面前，是人人平等；主教则由教区教会一人一票选出，以父权式的公私不分成为整个教区的主宰。因此罗马教区的宗教沙文主义是干涉了各个教区的内政的，[实际上代表着罗马政治优势势力对各地利益的“统一思想”，当然遭到各个教区的反对](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)。

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；》



前一篇：[宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)

后一篇：[“异端”是基督教历史上的专用名词](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)