# 基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡

标签： `基督教` `罗马法` `君士坦丁` `君权` `人治` `政教合一` `法治` `共和国` `意识形态` `信仰` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**君士坦丁时代是罗马帝国向中世纪历史转变的里程碑；**

**中国毛将邓时代相当于罗马的元首政治；**

**基督教宣布了共和国精神和罗马帝国的灭亡；**

**基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2039.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2039.entry)

在基督教入主罗马的过程中，也就是[罗马帝国向拜占庭帝国转变](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，西方古典社会（推荐《剑桥古代史》）向中世纪转变的过程中，四世纪是最重要的环节。其中AD313年
《米兰敇令》确定基督教的合法地位（实际上是特权地位），AD323年明确基督教为官方信仰，到AD380年[Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”，](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)完成了[基督教对西方社会的前所未有的“不缺信仰，思想统一”](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。

基督教入主罗马的历史转换过程，大部分完成于君士坦丁大帝在位的AD323-AD337年短短十几年之中。在此过程中，除了基督教确立了宗教信仰上上的特权地位，和象袁世凯一样由元首升级为皇帝以外，[自伽利埃努斯为平息三世纪危机所作的政治改革](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)，即把罗马地方治权拆零承包给公侯伯子男的大小股东们，历50年后到君士坦丁时代，作为支持君权授权的交换，[以宗教神圣化的形式](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，加以最后的确认。[西方社会的经济基础也从城邦半商业化的经济](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，退步为[乡村领主为特征的农业经济](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)。

罗马历史从此以后见著于史的不再是“元老，执政官，行政长官，副将”这些旧名词，[而是“公侯伯子男”和“官庭大臣”](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)这类新生事物。对比君士坦丁成功“君主化”和袁世凯不成功的皇帝瘾，不难看出宗教信仰的在其中起到的关键作用。由此也不难理解，[为什么乌狗毛乡的君权斗士们，一副传教士的虔诚样子宣扬着的毛神的永久伟大了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)。**中国相当于罗马帝国的元首政治，实际上开始于蒋毛邓**。

君士坦丁在明确基督教会在的特权地位后，马上就承接罗马法萨宾学派的“君主就是法律”，[明确了君权神授的法律](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，在事实上自居为上帝的人间使徒。君士坦丁时代的罗马社会，在基层上尽管罗马法仍然是当时的“法律”，但是司法单位已经由元首委派的司法官，换成了各个教区的主教。这是罗马社会神权和法权结合，是基督教成为罗马国教的象征，并且大大超出了当初[希腊罗马神庙的宗教权](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)力。

君士坦丁通过明确基督教的特权，而明确了[君权私有的世袭君主制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。与奥古斯都以后的父权继承制是不一样的。奥古斯都的元首制是基于对皇帝私产的父权的继承，由元老院确认其为罗马国家的保护者。君士坦丁的君主制则是在法理上明确了整个罗马国家的everything都是罗马皇帝的私产和私人依附者（即奴隶），[因而可以理所当然地传之于子孙](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)。

由于君士坦丁的[君权世袭地位](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)是在基督教的神圣下达成的，也就确保了基督教本身作为君权保证的特权地位，同时明确了作为宗教本身不参加政治决策的教会原则，这样君权和神权就达到了联合执政的联盟，君权保护神权，神权辅助君权的作用。政教合一的罗马，也就达到了类似[中国孔儒文化下的君权社会的稳定程度](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，成功实现了金字塔型的[类种姓制度的共产主义社会](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，——>[“产”归皇帝一人调度](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)！

君士坦丁未必是“私心”，有可能是为[了救国不惜操劳世袭当皇帝](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)。无论是君士坦丁本人还是罗马的士绅，都认为[明确君权不要再争来杀去，](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)是拯救罗马的唯一途径。[在缺乏人权保护的低人权社会，君权胜于贵族特权的“党内民主”](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，罗马共和国因之转变为帝国，元首帝国也因之转变为皇帝的帝国。尽管今天知道将意味着国家的最终灭亡，在彼其时[“不惜一切代价”维持集权统一的话](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，没有其他的选择。

君士坦丁在罗马[建立政教合一的君主政体](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)，不但宣布了古老的共和国精神和元首制的罗马帝国的死亡，[宣布了古老的罗马法治社会和罗马法本身的死亡。](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)尽管60年后继掌罗马的Theodosio重修编撰了《Theodosio法典》，又一百年后，查士丁尼再次发布《查士丁尼法内codex》，与其说是罗马法的集大成，不如说是罗马法的记念碑。这两部法典实际上是根据基督教义，对罗马法进行了全面的审定。

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；》

前一篇：[为什么“机器人”不可能成为人类的敌人](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)

后一篇：[统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)