# 宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰

标签： `基督教` `拜上帝教` `信仰` `道德` `垄断` `个体` `价值观` `人权` `平等` `意识形态` `邪教` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-11-13 23:18:20`

**宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；**

**路德新教启端个人主义宗教信仰自由的“善教”；**

**混淆(原罪sin，罪恶guiity,无辜innoccent)；有“中国特色”的“基督教”；**

**基督教眼中的“迷信”含义；**

**“你的信仰我做主”，将侵犯他人信仰自由的邪恶行为神圣化**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2041.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2041.entry)

中国拜上帝教的信徒，总是拿英美基督教社会的成功自淫着所[谓基督教的道德优越感](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，实际上他们理性主义的信仰方式，充其量是接近天主教，而远不是新教。对于今天[开始鼓吹的西方基督教社会的“慈善”，](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)恐怕路德的教义解译会令茅于轼先生等人尴尬，因为路德开宗见明，“功德（即慈善）并不能帮助信徒上天堂，只有诚心向善的信，只要诚心向善地信，**任何人**都可以上天堂”。

路德的教义实际上就是中国古语的“有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚”，（就是做好事不能有功利心），与禅宗“立地成佛”之意相近。而最厉害的就是“任何人为善都可以上天堂”，而不必经过任何中介才能与上帝接触，[上帝成为自已的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，因此也不必处处标榜自已是基督徒，或者必须经基督教的洗礼，也[不必一定要承认原罪](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)……，换言之，存心为善的异教徒也是可以上天堂的！

其实就以[基督教的“原罪sin”论，实指堕落的倾向，忏悔指自省；而非中国文化所称的guily](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，基督教强调任何人生下来的“无罪的,innoccent”，中文译作“无辜的”，中国拜上帝教类似的歪曲教义的中国特色很多，不一一列举。[中国传统专权文化中人](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，完全没有了解欧美历史文化背景的“信徒”，[不沦为拜上帝教](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)的机率，估计接近于无限小。

承认“非（自已教派）信之善”的存在，是宗教之善的前提；否则“信我者善，不信我者恶”，与“顺我者昌，逆我者亡”有什么不同呢？宗教既然是号称普世之善，如果目的只是垄断对“善”的解释，[那只不过是君权帝制的野心，何其虚伪](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)！如果谓之伪善还算得上是“个人选择”，但还请这些人先掂掂[是否有贴木儿的斤两，甚至比比毛炀帝的当其时的权威](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，如何？

[路德的在四百年前的教义](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)是否在当时已经开明到这种程度，不必从神学上争论，因为无关紧要。重要的是今天的欧美基督教社会和部分的伊斯兰教，已经做到了这一点。对比欧美基督徒对异信仰者的祝福：“(my)Godbless you”，对异教亡者的悼念，“God rest their souls”，那些中国[充满着（中国）传统邪教色彩](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)所谓的基督徒，应该好好忏悔自已侵犯他人信仰的guilty！

当一种宗教不再把“已信”视为天堂的通行证时，[就彻底脱离了邪教的传统习惯，成为一种祝福普渡的精神信仰](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)；是否有益各人自取，但至少是不会有害的，也不会因为他人的信仰之同而自以为高人一等。反之，如果一种宗教的“上帝”，对待非本教的善者竟然还比不上仅仅是本教的信者，用阿诺德斯瓦辛格在电影里话来说，“让这个上帝gohell”——>[因用“信”僭占人类的“善”，那是邪教的特点](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)！

一些拜上帝教信徒攻击笔者“用历史事实污辱基督教”，笔者倒要说，[笔者一直在以无神者的身份](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，维护着纯正的个人主义的基督教在中国的名声！真正用邪行糟塌着基督教的，正是这些不知信仰为何物，却处处以道德优越感自居，以[西方基督教的名义兜售着东方的“民主”](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)的邪教迷信者！

在传统基督教正统神学中，（包括中世纪），[迷信指的是异教信仰，（](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)不要以为迷信是别人对基督教的攻击）；而在路德后的教义中，“迷信”专指信仰方式不合个人主义的“基督徒”。所以一些拜上帝教口口声声要让“基督教垄断民主”，其目的到底是中国民权的民主，还是[将“民主意识形态化”后，作为传教的工具](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)？

魔鬼在荒野对耶稣的四十天试探中，是怎么诱惑耶稣的？拜上帝教是否已经跪拜在魔鬼的诱惑之下？基督徒们还是鉴别一下你们的“教友”吧。宗教是人类社会的神圣化行为。最邪恶的人类行为，是将邪恶本身神圣化。[侵犯他人的信仰自由，可以算是邪恶的行为](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)；拜上帝教自以为是传教士的神圣奉献，是否就是将邪恶的行为神圣化了？[世间多少邪恶，以信仰为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！是否值得每一个“信”的人警惕？

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[**为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)**](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[**蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力**](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[**罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解**](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[**国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；**](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[**实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义**](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[**社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤**](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[**实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；**](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[**转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；**](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士》



前一篇：[统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)

后一篇：[基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)