# 统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！

标签： `基督教` `拜上帝教` `阿里乌斯` `统一` `思想` `信仰` `宗教` `异端` `战争` `普世价值观` `个体` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-13 00:16:39`

**基督教对中世纪社会的思想控制达到明清理教的水平；**

**人权普世价值观是鲜血得出的教训！**

**“统一的基督教社会”，社会利益的分歧通过宗教分裂体现；**

**统一的信仰必定出现异端**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2040.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2040.entry)

基督教控制整个西方思想的程度，至少不亚于[阿拉伯帝国的伊斯兰教](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，拜占庭帝国时期的“罗马法”实际上[接近于阿拉伯法](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。以笔者的个人观点，[中国一直到明朝孔儒理教时代](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，才达到同样的思想控制水平。所以将中国视为2000年专制历史，是相对而言的。汉唐宋代的思想解放程度自然无法与希腊罗马时代相比，但是思想控制程度，实际上较基督教的欧洲要宽松。

将[罗马统一地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)类同于秦朝统一中国是不合适的，后者相当[于希腊化君主国时代](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)，而罗马共和国和元首帝国时代，中国历史没有经验过。在拜占庭帝国的基督教严酷的思想控制社会中，也象明朝的心学一样，出现了无数无聊的哲学和神学流派，为人类的“思想史”添加着无聊的章节。[在明确人权普世价值观以前，这些“思想结晶”只不过是一堆一堆的狗屎](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。

[有人的地方就有利益差异](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，绝不会因为“不缺信仰”的“思想统一”，人类社会就会无私地没有矛盾了。基督教统一思想的力度越厉害，罗马社会的分裂崩溃就越剧烈。而当基督教“一统罗马”后，基督教本身也开始出现了剧烈的分裂。不可避免的社群利益冲突通过宗教上的反歧反映出来，最终甚至不得不以宗教战争的手段解决。[人权普世的价值观不是哲学的成果，而是鲜血得出的教训](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)！

拜上帝教将唯心哲学信仰的马恩毛主义的历史罪恶，[硬套在无神世界观的头上](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，是对历史的无知，更是在现实社会中的无耻，践踏的是这些迷信者与人类社会沟通合作的机会，——>真正理解路德宗教改革后，[欧美文艺复兴－个人主义思想解放的基督徒](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，会更能理解无神论就是普世的价值观，是不同信仰者合作的基础，[也是彼此尊重信仰自由的基本前提](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。

今天欧洲基督教社会中[罕见拜上帝教的痴迷者（通常称为邪教）](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，是因为欧洲人对于[“不缺信仰的，信神的](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)”欧洲基督教历史中的宗教仇杀历史，比中国社会中人要刻骨铭心得多！罗马共和国崩溃过程中出现的内战厮杀，令罗马共和国早期的和谐团结变成了传说一般的和谐社会，而相比帝国时代的政治斗争，格拉本兄弟那种几千人的死亡，简直就成了童子军的演练。

但是帝国时代的政治斗争无法与罗马－欧洲的宗教战争相提并论[。“信仰是不容商量的真理标准”，是绝对的道德价值](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)观，那就意味着信仰是没有邪恶的，如果信仰确实是邪恶的，请参考第一条！[以信仰为名，就相当于颁了人类仇杀的许可证](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！在血淋淋的宗教历史面前，再渲染信神者都是唱诗班的纯洁女童，就多少象是穿上圣袍的魔鬼在布道了。

当基督教在君士坦丁的胜利支持下入主罗马已经不可转变时[，希腊－罗马社会利益的诉求马上就通过基督教内部的分裂](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)，在基督教的内部体现出来。君士坦丁和李锡尼联名颁布了《米兰敕令》后，AD320的亚历山大主教阿里乌斯(Arius)（在李锡尼的治区）就将[基督教和希腊罗马的文化传统结合起来](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)，形成了拜占庭早期影响深远的阿里乌斯教派。

阿里乌斯教派的教义体现了[希腊罗马“神－半神”的传统观](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)念，和袭自[柏拉图的“logos”的哲学观](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，可以视为[“希腊派基督教”或者“柏拉图基督教”。](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)无须细究晦涩的教条，宗教分裂反映的是帝国东部的希腊－罗马传统利益社群，与君士坦丁支持的以罗马圣彼得教派三位一体教义君权支持者的利益争夺。**统一的信仰必定出现异端，异端宗教战争的出现，正说明基督教在中世纪思想控制的严酷**！

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[**为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)**](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[**蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力**](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[**罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解**](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[**国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；**](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[**实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义**](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《[**社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤**](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[**实体历史学的研究方式与人类现实认知方式一致；人类和所有动物共同的思维方式；思想史都是伪科学；**](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[转向中世纪的里程碑；罗马的元首政治；基督教宣布了共和精神，罗马法治和《罗马法》的灭亡；](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)》

《人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端；》



前一篇：[基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)

后一篇：[宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)