# 凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生

标签： `香港` `凯恩斯主义` `蓝筹` `虚拟经济` `特权` `价值转移` `掠夺` `剥削` `衰退` `国企` `垄断` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-08 22:03:36`

**凯恩斯主义虚拟经济中的“蓝筹”是政治侵夺社会的帐面；**

**西方蓝筹股被抛弃，导致西方股市市盈率偏低；**

**由于中国大陆对香港的政策倾斜，香港蓝筹市盈率世界最低；**

**凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行**；

从虚拟经济是凯恩斯主义的镜子，[政治干预经济导社会价值向大型单位](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)（政府是第一，大企业是其二），而付出整个社会衰退的代价；可以看出，凯恩斯主义中所谓蓝筹股，并非是业绩骄人，而是政治垄断对中小企业直到个人私有财产的打压、强制转移造成的。大致相当于封建皇家“富甲天下”与经营才能无关，而只不过强制小民不能拥有财产。[把个子高的砍了，小个子皇帝也成了最伟岸的大男人](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)。

由于东方帝国是以国企作基本面的，[国企的先天性缺陷](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)，并不会因为“引进外资”而改善，原因就在于这是产权要么遭受衰退（如朝鲜），要么被寻租的腐败消耗掉，[无非是被外资作为贵宾寻租，流向国外](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，还是被国内的官们贪污掉；这是公有制的痼疾，本来就不是管理技术的问题。因此东方帝国股市的国企蓝筹权，业绩大好之时，必定是经济环境严重恶化之日；**美国尚且如此，中国更为明显**。

但是为什么美国的金融板块，本来是[美元凯恩斯主义](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)最得益的企业，他们的业绩也的确显示了骄人之处。花旗银行的利润，一直不亚于微软，但市场就只有微软的三十分之一！利润极高的金融和房地产板块，股价很低（不受投资者青睐），将西方股市的平均市盈率（特别是大型成熟企业）拉得很低，一直是[东方国有股神们谩骂A股投机](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)的最大本钱，自然东方股神是没有半句话责问于他们的国有主子的。

唯一的例外似乎是香港。[香港的高房价高税收政策](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，到今天仍然为祸东方；与香港高房价财政一样，香港的汇丰和长江实业，是唯一作为凯恩斯主义的受益板块，同时占有当地股价市值的，世界上极罕见的现象。但是香港除金融和地产这类得益于金融垄断的行业以外，几乎是百业萧条，到处是所谓的“垃圾股”，似乎正是说明了凯恩斯主义下的蓝筹，只不过是摧残民间经济的成功的强盗。[香港也不例外](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。

[凯恩斯主义下的中国大陆的蓝筹行情](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，是不难解释的。因为公有制国企的基本面，导致金融垄断程度和危害，都远比美国严重；因此这些金融板块业绩相对于其他股票好时，实体基本经济面包括国企在内，必定是极差的；世界上没有百业萧条时，金融股“蓝筹行情”的道理。而一旦松开金融垄断，则金融股不见得完蛋，[但泡沫就显得比任何行业都严重](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)。公有制成分越重，这个矛盾就越尖锐，直到无解！

香港汇丰和地产主宰香港股市，港元的凯恩斯主义（由港府——>(汇丰+中银）释出的过量信用），在导致香港百业萧条时，[带来了香港市盈率世界最低的假象](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)，却终归大而不倒。原因是香港实际上是中国大陆转口贸易的窗口。就算香港百业全部完蛋了，只要大陆向香港倾斜利益，汇丰和长江，就能够保持相对的利润；[是大陆向香港的价值转移](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，而不是香港经济本身的竞争力。这个条件大陆内地并不具备。

结果就是，当大陆向香港抄袭地产经济时，大陆内部出现比香港严重得多的滞胀，并将付出严重得多的代价；因为大陆没有十万亿外星人，向大陆输出利益，[就象十几亿中国人，向一千万香港人输出利益一样](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)！同理，当大陆A股管理层，[打算抄袭香港的“银行＋地产”炒作模式时](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)，由于同样少了十万亿傻逼外星人向大陆输出利益，早在“银行＋地产”蓝筹响应管理层以前，整个国民经济已经玩完了。

但是象美国和欧洲，甚至日本的银行业（包括地产业），并没有表现出独立的蓝筹行情就费思量了。日本可能是[银行本身是财团的核心](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，带动整个财团市值增长，而掩盖了银行本身；同时日本银行极糟糕的资产负债表，投资者宁愿投资财团实业经济，而不愿增持银行。美国由于银行业本身是充分竞争的，导致银行业在凯恩斯主义泡沫中面临的[风险较大而显得业绩不稳定](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)，可能是比较合理的解释。

《[**股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”**](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《**凯恩斯主义虚拟经济中的“蓝筹”是政治侵夺社会的帐面；**

**西方蓝筹股被抛弃，导致西方股市市盈率偏低；**

**由于中国大陆对香港的政策倾斜，香港蓝筹市盈率世界最低；**

**凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行**；》



前一篇：[虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)

后一篇：[凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)