# 凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理

标签： `美国` `凯恩斯主义` `哥德尔定理` `金融衍生品` `投资银行` `风险偏好` `期货` `华尔街` 

目录： `投资投机经济危机`

**美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；**

**投资银行的贡献和对凯恩斯主义的依赖；**

**美国高技术泡沫是凯恩斯主义在私有制中的衍生现象；**

**哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产**；

尽管美国银行和金融板块，[其低市盈率（低市值）现象](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)，与其作为美元凯恩斯主义最大的受益者的地位颇不相称；但衍生结果是明确无误的。第一是为了抵销投资中小企业的危险性，由股票市场直接投资不明业务财政内募的民营企业是不可行的（资金将向投向业务明朗的企业），美国银行业务投资银行化，充当了风险投资与股票市场之间的桥梁，[为实体经济中的潜力品种，送去了急需的资金](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。

当今天[股神谩骂A股投资者“七赔二平一赚的低水平”时](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)，实际上这是投行对未上市公司的平均业绩。有些[道德股神](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)对所谓创业板这类股票中“套现暴利”耿耿于怀，很少意识到这些人就象鼓吹对A股赚钱的股民上暴利税一样，只不过是无视“七赔二平”的高风险。将众所周知的“一元成本”乘以十倍，大概就是投行真正的投资成本了。类似于把各位股民牛市神技，打几个对折抵销了累亏，才是真实的盈利。

显而易见地，投资银行业是凯恩斯主义政策的衍生行业。[其所谓慧眼识金的所谓神技](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，取决于凯恩斯主义政策的继续。一旦货币政策转向紧缩，投资银行业的风投坏死率，就象翻着跟斗十万八千里般地翻番！所以无论是中国还是美国，一旦碰上货币政策从紧，[学术反对声音最强大的音量，恰恰来自于投资银行的诸位专家们](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)。但客观上只要继续着凯恩斯主义，只要不是过分监管，就出现了纳斯达克。

纳斯达克的所谓创新性，只不过是凯恩斯主义的货币现象，大量用不着的新技术，[伴随着少数很有趣的玩意（如苹果），](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)和极少数有用远值不了那么多钱的进步（如wndows）一起发酵。这就是所谓的信息革命了。这些绝大部分用不着的新技术，对于实体经济的就业和收入，并没有实际的促进，只不过是把凯恩斯主义的价值转移，[转移到称为新技术的，事实上用不着的炒作领域](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)；同样伴随实体百业萧条。

美国银行和金融板块不能作为炒作对象的第二个结果，就是为了适应金融蓝筹的业绩不稳定，出现了针对这些股票价格的波动而作的平准预期的包装；由于这类企业的大量投资，[集中到如房地产和大宗商品的持有上](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，因此又有了对这些大宗商品（包括房贷）的价格波动的封装上，[试图通过加大预期波动性的reservior](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，将风险偏好者赚波动风险的钱，以降低投资银行的价格波动，从而可以在股票市场上出售。

[这样就产生了高杠杆的金融衍生品](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。如果没有凯恩斯主义提供的廉价资本，这些高杠杆的金融衍生品[的炒作池reservior](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)就如无源之水！而凯恩斯主义的廉价资本，则无法掩盖它本身带来的价格波动。这样在金融衍生品的内部逻辑之中，就已经注定了一次次越来越剧烈的金融危机，每一次如果不是提供更廉价的资本，将更大的危机往后推，就是这些金融板块大面积地，统统破产！最近一次危机就是次贷。

整个高杠杆的金融衍生品，实际上就是用更大规模的风险封装，以求化解（解读）更小范围的风险，而终不可得，实际上就是数学中的哥德尔悖论定理的体现。只需要把“风险解读”等价于“逻辑”即可。[哥德尔定理的成立](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，并不需要理解其外延进一步扩大的每一个逻辑，就象我们不必理解每一种衍生产品的风险封装模型（模型就是一种逻辑）。[A股引进的指数期货](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，只不过是此类中的一种风险模型而已。

只要实体经济不提供相对于[哥德尔定理的外来的实证支撑](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，则无论如何建立新的模型封装，风险始终不能释放，而实体经济就在滞胀折腾中一直在萧条。这就是凯恩斯主义下高杠杆的金融衍生产品的最根本的数学模型，与任何投资银行的内部风险测算模型（实际上就是每一个投资行股神的投资哲学），[跟美国政府是不是加强监管](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)（同样是一种逻辑外延），都是完全没有关系的。

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；
让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《**美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；**

**投资银行的贡献和对凯恩斯主义的依赖；**

**美国高技术泡沫是凯恩斯主义在私有制中的衍生现象；**

**哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产**》



前一篇：[凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)

后一篇：[试向美国经济添加中国特色](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)