# 没有凯恩斯主义就没有股神

标签： `凯恩斯主义` `股神` `政治干预` `垄断` `资本` `干预市场` `看得见的手` `金融` `华尔街` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-08 21:54:11`

**政治干预导致的经济垄断，用政治垄断“反垄断”；**

**世界所有股神，都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后；**

**凯恩斯主义的廉价资本是近百年各种股神成功的共同秘诀；**

**外汇管制下的国际板（开放资本项目）导致廉价美元抄底中国**；

观察[罗斯柴尔德，洛克菲勒，巴菲特和比尔盖茨这四代富豪](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)，他们都不是贵族出身，经营理财才能也是出类拔萃。但是这些才能，足以令他们成为首屈一指的富豪，却不足以令任何人富可敌国。这些超级富豪的成功与[政治干预/垄断导致经济的集中趋势](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)是分不开的。当**中世纪专制王权崩溃后，民主政治对经济的管制一度在局部放松后，又重新走向官僚新贵族干预下的集中型经济，是近代政治经济特点**。

当经济组织由于政治干预而趋向垄断时，政治反应不是反思干预的不良后果；[而是进一步强调“看得见的手”，](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)进而加强干预，将趋向垄断的民营组织“分而治之”。如同当年的封建帝王，自以为把政治造成的经济巨无霸，用政治手段拆分了，垄断组织对政治体制的威胁就减少了。结果就这些行业如果不是不得不放弃，或者就是政府接管，变成[脆弱却不得不补贴的charter行业贵族（如美国汽车业](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)）。

没有理解[政治干预/垄断经济，是构成经济生活中的企业垄断](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)的最根本原因，却归罪于所谓“资本的无所不能”，实际上是把政府无边的权力当成了“资本本身”，而作为进一步强化政府权力的借口。这就如同一个跟自已的影子搏斗的巨人，无论多么强大，都将把自已累死，道理是一样的。[而巴菲特的成功则突出地表现了](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)，在凯恩斯主义控制了社会经济后，金融贵族依靠廉价资本所导致的价值转移。

巴菲特成功的秘诀，也就是历代股神寻求成功的路径，——>[所有股神都出现在凯恩斯主义](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)成为世界**政治主流**以后！[如果将注意力集中到诸多股神的神功秘笈之中，](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)而没有注意他们总是具有抄底的廉价资本，更没有注意到股神**得到廉价资本**的方法；这就象将精力放在钻研《沉思录》的一字一句，自以为就能够当上罗马皇帝一样，白费心机！

今天奥巴马号召[美国牛二声讨华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，得到了全世界牛二（常称左派）的声援——>左派从来没有反对过任何管制！——>但是次贷危机救市的廉价资金，就是奥巴马亲手批的！不让华尔街牛二承担风险责任的，是奥巴马自已；要监管不用担风险的华尔街利润，又是奥巴马自已！这种政府与自已的权力影子搏斗，每循环一圈政府就大了一圈，[又自以为更证明了“看得见的手”](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)。今天美国，游戏仍然继续中！

[巴菲特的成功之处](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，就在于看透了凯恩斯主义是必定会制造暴跌的危机的，而政府又必定是会救市的；为了避免自已的资金链过早断裂，巴菲特通过收购保险公司（保险公司可以从银行再贷款），确保了较一般投资者要长远得多的资金链。有此优势，巴菲特的确不需要任何技术分析的神技了。[而一般的投资者如高盛，所谓的高杠杆](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)，实际上也是看透了“政府必定会救市”，而放手一搏。

凯恩斯主义的廉价资金，实际上已经完全否定了所谓“[国际热钱收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)”或“中[国抄美国次贷底”](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)这类的货币战争的幼稚思维。因为人民币的廉价资本，是中国央行提供的；而美元的廉价资本，是在美国央行的手中！今天两国央行仍然不停地发行着零成本（超低利率）的资本进入金融市场，试问他国又如何进入对方的投资市场，与之抗衡？

象中国外汇储备的抄底贷底，只不过省了美国一次救市资金，而在下一次成为更优先的牺牲者。中国的外汇储备如果投资美国金融市场，资本是有限的而且是高成本的（低估汇率买回来的），同时必须承受着美元超低利率的导致负利率的压力。[中国美元储备的困境](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，也正是中国人民币政策，给予中国国内投资者的待遇；反之[在锚定美元的同时开放资本管制如国际板](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，就等于将廉价资本交给了海外投资者。

[当人民币锚定美元汇率时](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)，外汇管制将导致人民币不停升值，以迫使经济体调整政策（蒙代尔三角）。如果此时放开资本管制，将意味着持有美联储提供的廉价美元的海外资本，拥有了廉价的人民币同样的市场效果，将逼使中国央行，如果不是最终放弃锚定美元（[象泰国在98年金融危机](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)），就是导致国内财富向美元廉价资本转移。98金融危机的经验，[是受害国在遭受重大损失后，放弃了锚定美元](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)。

《[**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[**基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[**股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”**](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《**政治干预导致的经济垄断，用政治垄断“反垄断”；**

**世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后；**

**凯恩斯主义的廉价资本是近百年各种股神成功的共同秘诀；**

**外汇管制下的国际板（开放资本项目）导致廉价美元抄底中国**；》



前一篇：[金正恩同学当班长的政治价值](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)

后一篇：[虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)