# 虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”

标签： `美国` `凯恩斯主义` `虚拟经济` `蓝筹股` `泡沫` `华尔街` `滞胀` `实体经济` `国企` `垃圾股` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-08 21:59:17`

**虚拟经济是凯恩斯主义的影子；**

**凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少；**

**美国60－80年代的“蓝筹股行情”与滞胀同行；**

**中国公有制背景，早在蓝筹股行情形成前，滞胀就把国民经济整死了**；

了解虚拟经济与凯恩斯主义的关系，也就了解了廉价资本与有史以来所有股神的关系。[虚拟经济是凯恩斯主义的镜子](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，你可以放弃凯恩斯主义，虚拟经济的泡沫自然消失。你依赖于凯恩斯主义，多制造了40万亿的流动性，[却又命令证监会打压股市，当成“限制虚拟经济](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)”，钱就只能跑到炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”；最后，炒通货膨胀！

扔开凯恩斯主义的前提，去证明虚拟经济股市大涨，有什么好得不得了的好处，那是很困难的；但换一种思路，[既然凯恩斯主义导致虚拟经济的压力，那么让资金压力炒股票](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，总比炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”；最后炒通货膨胀，要好得多！[那是除了政治性股神有政治责任在身以外](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)，所有人都不难理解的。

[凯恩斯主义的特点就是迅速达到滞胀阶段](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)，大型经济体的周期是十年左右！随后在更严重的萧条，还是加倍的泡沫中作出选择！凯恩斯主义滞胀，实际上并不是经济社会的钱太少了，相反凯恩斯主义的结果就是令钱太多了！但凯恩斯主义是经由中央银行系统提供的廉价资本，[钱又总是留在最不缺钱的领域，如华尔街](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)！因此**凯恩斯主义滞胀的本质，就是社会上的钱太多了，实体经济的钱太少了**。

[凯恩斯主义滞胀是因为金融体系是被垄断的](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)；否则资本会逐利抵达风险最小而利润最高的行业。而当金融体系被当成不能承担风险的超级宝贝时，（中央银行系统就是为了金融体系不用承担风险），金融系统依靠廉价资本的垄断就建立了，成了风险最小和利润最高的行业，却依赖于凯恩斯主义提供的廉价资本！接受存款的必要性渐渐消失；[整个金融系统包括所有银行在内，变得“投资银行化”，如华尔街](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。

美国经济体主要是私有制的（除凯恩斯主义以外），凯恩斯主义的廉价资本，实际效果是以降低经济效益为代价，将企业规模经济的上限加大了，起到了淘汰中小型企业的作用。[洛克菲勒的标准石油公司](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)，可以说是类似政策的第一个受益者。从内部经营来说，私有制的大型企业和中小企业，本身没有根本性缺陷的不同。因此廉价资本的第一波行情，就造就了60-80年代道琼斯[“漂亮50”的蓝筹股行情](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)。

美国60-80年代的蓝筹股行情伴随着[尼克松到卡特时期的严重滞胀](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)；而美国的私有机制却不存于中国；因为中国的大型企业就是国有企业，其对垄断政策和廉价资本的依赖性远远超出美国；实际运营效率远远逊色于民营企业。所以中国的公有制政策，是用更大得多的经济代价，将企业规模经济的上限向“全国国有化，即社会主义”的方向提升，而付出了事实上不同程度的衰退的代价。[这就是国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。

因此中国凯恩斯主义下本应有具备的蓝筹股行情，[由于主要倾斜的是效益极低下的国企](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，早在可以行情成形以前，就已经由于经济衰退而被胎死腹中。这是中国A股，只要维持实体经济公有制国企化的背景，就不可能形成西方社会的蓝筹股格局；同时西方如美国/香港的蓝筹股板块，依靠的是凯恩斯主义的流动性过剩[，本身也是不正常的，是病态](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)的。这是很多操妈骂“垃圾股”的国有股神，所不愿正视的。

更值得注意的是，即使是在60-80的道琼斯漂亮50中，[蓝筹股行情也不是本应是凯恩斯主义最大利益的金融板块](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)，而是清一色的实体经济大型企业，如IBM！而即使是在90年代的虚拟经济，利润高得惊人的美国银行的估值，也是极低的！[以市净率1倍为标准上下波动](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)。全部美国银行的估值加起来，比不上一家微软！原因正是这些建立在廉价资本基础上的金融利润，是不稳定的，不可持续的。

《[**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[**基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[**股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎**](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[**股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”**](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《**虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少；**

**美国60－80年代的“蓝筹股行情”与滞胀同行；**

**中国公有制背景，早在蓝筹股行情形成前，滞胀就把国民经济整死了**；》



前一篇：[没有凯恩斯主义就没有股神](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)

后一篇：[凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)