# 民主就是法治；法学研究民主

标签： `法学` `习惯法` `意识形态` `实体法学` `人权法学` `罗马法` `民主` `法治` `法制` `法律` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法学学科不是法律学科，法学与“法律专业”的区别**

**法学研究“什么样的法律适合我们的利益”**

**民主就是法治，法治离不开人权法学**

**民主是政治动荡势能最小的社会，是最稳定的社会**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1955.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1955.entry)**

******法学学科不是法律学科**。[由于中国是一个没有法学传统的社会](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)，因此最顽固的法学盲恰恰是自以为精通王法，甚至是精通“西方法律”的“法律专家”，如果不把中国马列意识形态学院的那些权威法盲算在里面的话，（[萧瀚先生语](http://blog.sina.com.cn/xhzyt)）。简单说，[法律学科是解释“当前法”（实在法）是怎么样的](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，而法学学科则是指出“什么样的法律适合我们的利益”。



考虑到所谓“民主”，并不是[人盯人地盯着当官的是不是品德高尚](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，**民主最终体现在议会对法律议案的表决**，和[政府依法行政不越雷池半步](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，因此民主之最终成为“人人的权力得到保障”，靠不是不是口号，而是[人权法学逻辑体系](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)推导下的“我们公众的人权利益在那里保证”成为法律，让“人权利益神圣不可侵犯”成为法律的总纲。

[法律并不是什么“道德习惯升华成了法律”](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。“习惯法”本身只不过是法律立法过程中，对既成的实在法的临时妥协。习惯法本身不但需要向人权原则让步，而且在[不具备法律司法价值时（象司法成本大于社会成本）](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)就被废除。民主社会的法律就是在一种立法原则下的长期有效的公共契约，比一对一商定的行为契约（包括普通合同）现广泛的同类型行为规范的约定。

“习惯法”的“习惯”，[在外译汉的过程中产生有歧议](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，并发现有部分马恩毛左不无恶意地将“习俗，传统”的习惯法(customary
law or common
law)偷换成“生活习惯升级为法律”。这可是马恩祖师对法律的起源的钦定；毛左进一步偷换成了“当前法”。这种定义故意模糊了法律作为公共契约的性质，和古典法律作为[长期利益博弈（习俗）形成](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，是“[谁主张谁维护](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”的结果。

马恩毛左将习惯法，偷换成“当前法”概念，对于现存毛产特权世袭永久“合法化”，显然颇为有利。因此汉译“习俗源的实在法”更为准确。习惯法的习惯是有约束条件的，[那就是“能够被改变的就不是习惯”也就不能再作“法”。](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)任何法律能够成为法律，在于执行的力量而不在于是谁的习惯，[执行的力量取决于“谁主张谁维护”的利益平衡，并在利益平衡被打破时被修改，以保持法律的执行力](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。

无论是民主的法律还是专制的法律，[法律都体现为社会交换的不确定成本的最小化](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)。因此[坏的法治，因为其红线明确，也要比“好的人治”要好得多](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。民主的实现，不是在什么人权宣言人权宪张，更不是大家伙“民主一人一票选个皇帝”，只有人权法学下的立法真正成为社会的行为规范，[通过公共的表决和公共的维护](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。

因此，民主就是法治，法治就是民主，没有法学，也就不可以达到民主的稳下状态。所谓民主，最重要的是“[民主的稳定状态如何保证](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”，或者说“民主的稳定状态应该是什么样子的”，“民主的稳定状态靠什么维持”。如同物理学的最小势能是最稳定的状态，可以将这种状态视为“[政治动荡势能最小的社会状态](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)”，——>或者这能解释，[为什么历史上的国家的“寿命”几乎与“民主比例”成正比](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)。

可以认为所有社会，最终在个体利益的驱动下，都会向民主的稳定状态演变，直到达成社会利益的平衡，[相应地就是贵族特权永远消失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，[贫富差距同样在个体利益的博羿即市场经济中达到平衡](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，形成“两头大中间小”，以中产者为主，“平均水平大大富裕”的状态。怎么达到这种状态，代价是多少，是另一个课题，毫无疑问，[在民主社会“怎么稳定”作为目标都没有明确前](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)，“怎么达到”是没有意义的。

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)》

《[不加怀疑打倒权威;实证科学不受任何哲学质疑](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)》

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会》

前一篇：[法治社会成本低；实体利益法](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)

后一篇：[民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)