# 法治社会成本低；实体利益法

标签： `人权` `法学` `马恩` `民主社会` `法律` `法治` `法制` `实体法` `实在法` `意识形态` `正义法` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权法学就是“实体利益法学”；人权法学不考虑“如何达到理想法状态”**

**维持民主社会稳定的个体利益，就是博羿民主进步的力量**

**中国法律是“随机应变”的“万变法”**

**为什么法治社会成本低；为什么人治社会贪官奸民行贿受贿多？****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1956.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1956.entry)****人权法学也就是“实体利益法学”**。所有不是人权利益的[实体利益法（实在法，习惯法）](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)都由于其既有维护力量，在愿意妥协时得到妥协、限制和保留；在不愿意与人权利益妥协时将其消灭（象马恩毛左），在其维护力量最终消失后，作为过时的法系而被废除，最终归结到[人权法学的天无二日体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)下。人权法学只考虑“稳定状态是怎么样的”，不理会“如何达到”的问题。



如果说人权法学只能揭示“人权社会是怎么样的”，而不能指出“怎么到达人权彼岸”，其实并不完全。人权法学只是“不关心”，而不是“不知道”。因为维护人权社会稳定的个体利益力量，也就是驱使所有社会到达彼岸的利益力量，[换言之“人性本私](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)”！最简单的例子：马恩毛意识形态分子认定“社会保障不能靠道德慈善”，人权法学明确指出，[完善社会保障有利于公众本身的利益](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)！

因为“交换创造价值”和[人权本身是（民主社会＝工业社会）最根本性的个人资本](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，因此[低水平、广覆盖、无中间人买](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)办（如毛左特权工人阶级）的社会保障，是有利于社会交换的。同样也非常自然地，对于一个赤贫起点的人来说，其事业致富的开始必定是劳动力资本的出售，而不是[仇富剥夺买家（所谓的资本家）的生产资料](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，所谓“均贫富”，破坏经济发展（市场交换）的基础。

[由于基本世界观提供的假设的冲突](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，马恩毛左特权寄生者，显然难以理解“人性本私”为他们提供的生路，甚至当人权法学为他们的既得利益辩护，告诉革命爱好者“[赦免既得利益，关注特权消](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)除”时，寄[望于世袭剥削特权的马恩毛左特权阶级](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，仍然以不知死活，声称要用菜刀和牙齿捍卫他们骑在中华民族头上的特权，宁愿一死！这是他们的选择，不是他们的命运！It
is their CHOICE,not their FATE!



因此维护未来民主社会的“个体利益”，必定就是推动中国民主进步的力量，用温总理的话来说，“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”，当老百姓懂得维护自已的利益时，中国的民主社会就差不多水到渠成了。相反，[任何纵容或挟持国民“无私”的主](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)义，不管是传统主义还是爱国主义……！都是民主的绊脚石！**国以民为本，民以国为家**，[不爱已者，不能爱已之国，何来爱国主义](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)？很简单的悖论！

客观地说，中国的法律环境还远未称得上达到法治的水平。公权与民权，[主权与人权](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)，政权与法权之间谁为大局，还是党说党有理，民说民有理。现实中的中国法学也就是马恩列斯毛的语录学、政策学、[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)、党争厚黑学、刮地三尺学，[辩证诡辩](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)学……，一应俱全——>仅仅是精确度极高地偏偏短了人权法学——>[咱国御用“法”家](../../../2009/10/21/人，鬼.md)还是有水平的。

[中国目前的法律水平与罗马时代近似](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，都是[讲政治大于法的“一时一变的当前法”。](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)不管国会上讨论的法律条文如何文笔流利，实际司法中碰上那位领导不满意就要拐弯，撞上某个威权单位不高兴就要抹角，万一撞上讲政治的红头文件，[国会讨论的所谓法律文章立马靠边站](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)。是故在中国研究法律条文至少算半个脑残，有那门心思不如看看那位人情贪官可以命中糖衣炮弹。

从法学的角度上看，[所谓中国贪官多，行贿受贿的多](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，实在是因为法律是一时一变的话，“遵纪守法”就成了一项无法实现的远大理想。别那变来变去一个部门一个样的“法律”，能记得住能“跟上形势”的必定是超级天才！这样不是天才的中国人就不得不向“法律变来变去”的源头，把握着权力之源的那个官头进香，以适应自已跟不上百变形势的“庸才”，[所谓的奸民堕落成黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，就是这样来的。



《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)》

《[不加怀疑打倒权威;实证科学不受任何哲学质疑](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)》

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低》

前一篇：[国企改革试点案例热点](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)

后一篇：[民主就是法治；法学研究民主](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)