# 全世界公害团结起来的样板工徎

标签： `科技` `美国` `建构主义` `转基因产品` `公知` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-09-04 21:43:59`

**攻击转基因是全世界公害知识分子联合战线的样板工徎**

很少有转基因这样的现象，能够说明[极左的马恩毛与怪胎民主](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)派，东方民粹和欧洲基督教的内在关联。对比转基因的正反双方，可以更清楚地看到，攻击转基因的公害群体的极左立场：他们的立场并不是他们自已坚决不消费转基因产品，——>没有人否定他们拒绝的权力！但是这些五花八门的信仰分子，清一色是立志要阻止别人有机会消费转基因。这[种“阻止别人”正是绿色和平组织这类洋极左的标志](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)。

曾经有[明显是为了妖魔化美国的毛教徒](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，攻击笔者接受转基因的立场是“接受了美国贿赂”，——>如果美国愿意为此对笔者付款的话，笔者绝对不会让美国人少付半分钱！！很遗憾的是，无论是孟山都还是奥巴马，可能会为消除[转基因产品出口的非贸易壁垒](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)投点公关费，却不会因为笔者这样的外国消费者愿意买转基因产品，就会给我们打折扣，更不要说倒过来向我们付钱了。

这就是支持转基因产品的正方的立场，[我们只是坚持我们可以自由选购转基因的权力](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，我们并不反对别人拒绝转基因的权力。实际上，**转基因不是一种要雇人散播的毒药，而是一类需要消费者掏钱去买的产品**。你阁下不喜欢，固然可以拒绝，你阁下没钱！照样别想吃得到！

由攻击转基因的五湖四海的左棍，清一色都是“阻止他人消费转基因”，可以看到食[品安全竭斯底里和斯大林主义的逻辑](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)，那就是第一否定市场经济的安全性，[第二否定消费者有选择权，第三是否定消费者是可以保护自已](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)的。这样就产生了东西方五花八门的左派的建构理想：“政府为什么不监管”“政府为什么不用国企垄断”“政府为什么不禁止转基因”。[请问这些左棍右棍的公害，有什么区别呢](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)？

《[左派是团结的还是内斗的？民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？个体价值观不会“团结群众”](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)》

《[“改变”不一定是“建构”；“反谷物法”与建构主义的区别；“中国社会浮燥”是建构主义泛滥的现象](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)》

《[建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)》

《[美国“转基因儿童临床实验”合理合法，攻击转基因的意识形态和各自的屁股利益](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)》

尽管盘面大跌，今天仍收了一条微小的阳线。

伊利股份 37%

中小板21%

创业板19%

一致药业 11%

资金12%

如同房价实际上是土地财政的反应，A股是证监会监管力度的反指标。看看证监会会有什么折腾措施，就知道A股还要低迷多久时间。很难想象，在一个高度机构化，机构高度国有化，[郭树清又是机构的代言人的市场里](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)，用行政手段干预股票的自主买卖，股市能够不熊市的。一直到今天，[证监会和机构，还在盘算着把散户轰进大盘国企股，这市场能不熊吗](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)？



前一篇：[美国“转基因儿童临床实验”合理合法](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)

后一篇：[希腊的模式如何演变成欧债危机？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)