# 建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术

标签： `克伦威尔` `美国` `建构主义` `尼德兰革命` `战略战术` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-09-04 21:37:45`

**建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；**

**建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的；**

**建构主义者的“实用主义”成功学；**

**只要有永恒的利益，就不需要建构主义的厚颜无耻**；

[当建构主义者，为了实现信仰中的理想而朋党相援地斗争时](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，“厚颜无耻”也就成了政治有效的战略战术。试问“无耻”的标准是什么？只要最终实现了登基后“大展鸿图建构”的理想，过程手段中的“无耻”，无非是几个御用文人妙笔生花的包装；——>只要成功登基！厚颜无耻的同义词就是“雄才大略”！[所谓的建构的理想主义，由此退化为成功学](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。成语所谓“成王败寇”，正是对成功学的准确概括。

[建构主义者的朋党相援的厚颜无耻](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，广泛见诸于世界各国的成功的革命人士，却罕见于被指为“反动保守的统治者”，并且绝迹于私有制的革命中。东方帝国近现代史，可以说是无耻战胜保守的历史。孙[蒋毛是一个比一个厚黑阴谋](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，反而是他们打倒的所谓满清民国的官僚、袁世凯和反动军阀，就个人操守和政治诚信而言，更接近于一般意义上的正人君子。这还没算上无耻到极点的洪秀全！

以西方历史而言，无论是尼德兰革命，克伦威尔革命，还是美国的独立战争，其领导人可能某些政策是过火的，[如克伦威尔清教徒满大街纠正风化](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)，但是与法国中国这些大革命里的革命者们的阴谋机诈，不可同日而语。把这种差距视为个别人道德品质的特色，则无法解释其群体性的表现。实际上是否选择厚颜无耻的战略战术，[仅仅与是否处于建构性理想主义斗争有](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)关。**建构者必定是无耻的！因为必须无耻**！

如满清官僚和民国军阀，大概还包括文革时期的“走资派，当权派”，他们之保守是固守已有的落后体制，[即林林总总的谷物法](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)；因此他们的确不是建构主义！这些传统社会所特有的落后体制，又必定是通过传统的美德，而稳定已经是确定的统治阶级的政治基础，包括下级官僚和民众。因此机巧权谋对于这些守旧者来说是有害的，[看起来守旧者也就显得既赞扬道德治国，自已道德也比较自律](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。

[象尼德兰革命，克伦威尔革命，美国独立战争这些私有制革命的领导人](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)，他们争取的政治基础是固定地落实到“不愿做奴隶的小私民众”的支持上，[也仅限于实现私有制的有限革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，一旦超出这一界限，这些领导人就会失去其革命的合法性。因此私有制革命的特点是良币淘汰劣币，不但让领导人保持着良好的道德形象，也把投机革命的某些人（如打赢特拉法加战役的本迪尼克阿诺德将军），淘汰到英国王党一边。

相比之下，[理想远大但是目标模糊的建构主义者](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)，其支持力量来自缺乏客观利益的确定性的，被五花八门的合纵连横“团结”起来的革命党，不肯放下架子采纳“厚颜无耻战略”的领导者，不要说当领导，连小命都保不住！恐怕这就是雅各宾派能够把吉伦特派，斯大林能够把布哈林等人，毛主席能够把所有对手和大部分同志斩尽杀绝的原因。[建构主义的革命征程，总是劣币驱逐良币，并非只是中国特色](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)。

有趣的是，信仰分子却把自已为实现远大理想的“厚颜无耻”的成功学，称之为实用主义！[而攻击于美国革命式的利益为纲的“我的利益在那里”的私有制民众，同样称之为“实用主义”！](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)当所谓的革命，脱离了私有制的原则而沦落为某种建构主义时，无论它的名字是不是称为“自由，民主，进步”，厚颜无耻的战略就必定取代“共同利益方案”的约定，[行使其动荡社会中，劣币驱逐良币的机能](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

当厚颜无耻在革命中，成为最有效的政治战略时，[左右派的所谓的“支持你](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”，未必真的理解你的的独立观点，很可能只是要团结你，[以为你（可能）是他一伙的；之呼者也的所谓“学术分支”，很可能只是你不是他一伙的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)。所谓的利益给予，很可能只是钓饵，如毛主席土改中分给农民的小块土地，革命成功后连本带利加倍收回去！但是即便是为革命而厚颜无耻，[当事人总是认为自已，出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

《[左派是团结的还是内斗的？民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？个体价值观不会“团结群众”](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)》

《[“改变”不一定是“建构”；“反谷物法”与建构主义的区别；“中国社会浮燥”是建构主义泛滥的现象](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)》

《**建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的；**

**建构主义者的“实用主义”成功学；只要有永恒的利益，就不需要建构主义的厚颜无耻**；》



前一篇：[建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)

后一篇：[美国“转基因儿童临床实验”合理合法](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)