# 民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？

标签： `韩寒` `民主政治` `少数服从多数` `文革` `朋党相援` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-04 21:28:10`

**您认为左派是团结的，还是内斗的？**

**你是否认为民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？**

**“少数绝对服从于多数”，为什么还要投票？——>朋党相援：**

**个体价值观不会牺牲私有制原则“团结群众”；**

如果您自认为是致力于中国的民主进步的，假定以此为“右派”，那么您能否回答一个问题：**您认为左派（一般指专制者）是团结的？还是内斗的**？这个问题看似简单，但实际上绝大部分右派的回答，是视情景性的需要而在两个相冲突的回答中游移。比方说，[韩寒认为左派更加团结的](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，但是当韩寒批评中国的国民素质时，他又会说“中国人内斗”，——>[即专制文化的中国人是内斗的](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。矛盾吗？

不要以为只要韩寒才犯这个错误，请举目四望，[普天下的中国右派公知，有几个没有犯这样的错误](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)？该问题实际上等义于另一个同样看似简单的问题：**您是否认为民主政治，就是朋党相援的“罗伯特规则”下的真理辩论**？意即因为要辩论的是真理，（[罗伯特规则在这些人的理解中](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)），因此就是“不准批评对方，不准指责对方的动机，因为无论争论一方持什么立场，争论都必须继续下去”。

对于这些误解了民主政治的人来说，他们终止争论的唯一条件，[就是通过投票，少数服从多数，然后就万众一心了](http://hi.baidu.com/darthchn/item/b3eb6a31c83f2b9eb80c0351)，——>假如投票结果是剥夺其中少数的财产，甚至生命！以[便造福大多数公益呢](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)？比方说马克思主义者以此手段作阶级斗争呢？很多人到此已经知道，这种所谓的民主，实际上就是多数人暴政的民粹。但如果不是以投票决定“公共的，公认的”，那如何结束“非要进行的真理辩论”呢？

[既然最终结果是投票之“少数必须服从多数”，](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)那就根本不必辩论了，只需要拉帮结派，达成投票多数即可。如果犯了什么梁子，就把错误归罪于少数人。因为他们是少数，因此“投票决定，一切罪过是他们的，没错也错”，就象现在马恩毛帝国，舆论一致认为是私有财产者破坏了社会主义建设，今天的A股一致舆论称是散户投机导致郭树清主席的新政成了大熊市。这[样就有了拉帮结派的朋党相援](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。

这样就有上述第二种形式的问题，如果民主政治就是这样一种朋党相援，[那么专制帝国如明朝和毛帝国文革的内讧](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，当然就是毛左辈可以歪歪的高度民主了！毛左所追求的民主，就是中国大多数所谓的“右派”所追求的理想，仅仅因为彼此的拉帮结派，所以这两种毛左和怪胎，才会自以为左右地狗咬狗。那么您现在是否认为，毛左内部是就是团结的？[文革各派是不是团结一致闹文革？](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)您现在是其中一派吗？

[朋党相援是专制社会的特征](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)。专制制度的本质是民主集中制，专制独裁者要寻求自身政治的最大合法性，就会寻找其中人数最多，支持力度最大的群体，所谓“法不责众”，因此“少数服从多数”是专制制度真正的社会基础。正因为如此，当以朋党相援作为群体标准时，处于朋党相斗中的一方，如韩寒自以为的“右派公知”，就感觉到毛左派是团结的，[但是当毛左派一统江湖时，就暴露出内部斗得更厉害](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)！

这样就回到了第一个形式的问题：如果您自以为是民主进步的，[是否采取了朋党相援的“斗争（奋斗）”模](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)式？无论各人的回答如何各异，非常不幸的是，今天举目可见的中国民主派们，基本上都是怪胎型的，他们在渐渐放开的言论自由中，[的确采取了“朋党相援”的方式。他们的习惯是文革形式](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，总是首先看立场表态是否是自已一派的，然后是看口号观点是否听来悦耳，再看是否批评了自已的铁哥们。

这些人不会从彼此“我的利益在那里”衡量彼此的观点差异。否则他们就会发现，[罗伯特议事规则是当Concur时不必问彼此的理由](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，但是当彼此分歧时，就要了解对方的动机而知彼此利益的差异，为新的妥协方案找到共同的立足点，——>[个体价值观绝不会牺牲私有制原则“团结群众](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)”！这些自以为的民主派，[反而把个体价值观的Concur和共同的利益的自卫（维权）](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，指责为（怪胎理解的）朋党相援！



前一篇：[政治正确的“学术命题”“学术分歧”](../../../2012/9/3/政治正确的“学术命题”“学术分歧”.md)

后一篇：[建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)