# 美国“转基因儿童临床实验”合理合法

标签： `袁隆平` `美国` `建构主义` `转基因产品` `基督教` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-09-04 21:40:23`

**转基因是“无良炒作”的代名词**；

**美国“转基因儿童临床实验”合理合法；**

**攻击转基因的意识形态和各自的屁股利益；**

**转基因的炒作报道全部是选择性阉割的细节理性主义**；

“转基因恐惧症”，因为杂拌上宗教、信仰、民族主义、民粹还有左派右派……，可能是最严重的“食品安全竭斯底里”，[但偏偏和食品安全，是八辈子搭不上关系](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，基本上就是借转基因的意识形态化。“转基因为什么有益无害”，这个问题方舟子已经说得很完整了，不必重复。今天明显是无良记者炒作的“美国用中国儿童做转基因实验”（看看这种标题[），就是这样意识形态阶级斗争为目的的炒作](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)。

要说它完全捏造也不见得，笔者相信美国有单位在湖南作相当[于FDA第二期临床实验的对比组](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，可能是实有其事。但是经监护人同意的，免费试用的“转基因实验”，本来就是天经地义合理合法的！更何况该项目本来就是针对儿童夜盲症的，不找儿童做实验，难道用老人做实验？请注意，如果此新闻是真的，[那正说明美国方面的机构对于转基因安全性的重视](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)，因为转基因大米是食品！目前用的是药品标准！

[凡是FDA的临床实验，必定是与人有关的，尽管先前会有第一期的动物实验，但最终必定需要“用人做实验](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)”；儿童用药（食品）也必定用儿童做实验。试问攻击转基因的那些人，[一方面反复袁隆平的“转基因没有几代人的试验”的胡言乱语](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，一方面对于如此严格标准下的自愿的“临床实验”，能够阉割成“美国用中国儿童做转基因实验”，目的纯粹就是要阻止**别人**自由消费转基因产品！

笔者不反对一些人，不管你们是出于什么原因，你可以保留对转基因的恐惧，保持你们的信仰！你[们也可以要求所有食品如含转基因，要明确标示，以便你们被动吃了转基](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)因，损害了你们的不知什么原因信仰；你们也可以拒绝让你们的孩子参加实验。但是你们没有权力信仰“转基因对别人是有害的”，更没有权力把你们偏隘的信仰，付诸侵犯他人自由的行动。[不要损害我们选购转基因产品的自由！OK](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)？

对于“攻击转基因”这种精神病现象，值得注意的一些情况。第一国内攻[击转基因的国内是极左乌有之乡为代表的毛教徒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，和迷信欧洲的基督教群体，但是他们的意识形态出发点，各不相同，行为目的却是殊途同归，此真奇境也！第二，国际上攻击转基因的，主要是法国为代表的欧洲农业群体，其利益实际上是国际贸易的关税壁垒，[其信念实际上是基督教的“创造生命是上帝的专利](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”，否则是PlayGod。

说“基督教攻击转基因”是不合乎事实的，因为转基因产品几乎全部是同样是基督教文化的美国的专利权。说欧洲攻击转基因也是不对的，欧洲是法国和荷兰这样的农业出口国给转基因找碴，[德国这样的农业产品进口国](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)，就主张开放转基因产品。[显而易见，如同袁隆平自已的公司是育种企业，就用妖魔化转基因的方式“市场竞争”一样](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)，法国绿色和平那人，表面上是基督教的仁义道德，同样的卑鄙下流！

法国人在基督教信念下对转基因的攻击，与毛教徒在“闭关锁国”的民族主义煽动下的攻击，六十四日党联合轮子功在革命信念下对中国政府的攻击——>[他们是指“不顾人民死活，放任转基因产品的销售”的腐败](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)。这些怪胎与乌有之乡完全一致的立场！此几者的信仰和哲学尽管各异，性质却是完全相同，[所谓转基因不安全，只不过是无中生有的借口](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)，跟他们解释转基因科学原理，纯属自作多情。

从这些背景不难理解，无良记者和西方左派炒作转基因，明显地利用了同样是记者传媒煽动的食品安全竭斯底里，“[美国用中国儿童做转基因实验”，包含了多么丰富的意识形态](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)。但是不要说跟食品安全无关，甚至跟转基因本身的关系也不大。[这些人纯粹是因意识形态而反](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)对！他们为什么对转基因的采编[全部是有选择性的细节理性主义](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，却连英国认为转基因无害，建议欧盟取消对转基因的限制也不提呢？

《[左派是团结的还是内斗的？民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？个体价值观不会“团结群众”](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)》

《[“改变”不一定是“建构”；“反谷物法”与建构主义的区别；“中国社会浮燥”是建构主义泛滥的现象](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)》

《[建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)》

《**转基因是“无良炒作”的代名词**；**美国“转基因儿童临床实验”合理合法；**

**攻击转基因的意识形态和各自的屁股利益；转基因的炒作报道全部是选择性阉割的细节理性主义**；》



前一篇：[建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)

后一篇：[全世界公害团结起来的样板工徎](../../../2012/9/4/全世界公害团结起来的样板工徎.md)