# 利比亚国际政治灾难刚刚开始

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `联合国宪章` `反对派` `内战` `起义` `反抗` `合法性` `政治灾难` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美英法打开了潘多拉之盒：利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束**：

卡扎菲的指控比奥巴马有理据；

卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/利比亚国际政治灾难刚刚开始/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E5%88%9A%E5%88%9A%E5%BC%80%E5%A7%8B/)



由利比亚内战所涉及的理据，故且[不论卡扎菲是否真的镇压过和平起义，（注意标准是不同的](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)），奥巴马声称“卡扎菲已经失去了执政合法性”，实际上是[站在美利坚教皇国的位置上，高高在上地作出的君权意义的裁决](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)；除此以外，奥巴马是不具合法性的。如果是因卡扎菲独裁的指控，（注意不是法律上的罪名），则显然是美英法单方面标准。内战发生，确实可以理解为卡扎菲合法性的丧失，但并不完全。

即使是按利比亚发生内战的原因，[那么卡扎菲显然还掌握着国内政治的主](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)动，内战仍未波及到外界，国内也没有真的发生人道主义灾难，（除非使用意向犯罪的断定），充其量地说，是[卡扎菲失去了“全利比亚执政”的合法性](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。卡扎菲至少在其西部地区，得到了当地部落的拥护，这位令西方厌恶的行为艺术家，是具有执政合法性的。

的确，反对派无论是谁，也无论是什么原因，只要他们是利比亚的国民，只要反对派愿意以死相搏反抗卡扎菲，对于班加西来说，卡扎菲的执政合法性值得质疑。[但当卡扎菲的拥护者，同样愿意以死相拼，拥护卡扎菲时](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，不能不说，反对派同样缺乏全国执政的合法性。因此美英法的干涉，实际上相当于介入主权内部的内战，征服一方，委任另一方为自已的代理人。即殖民主义行径。卡扎菲的指控成立。

利比亚的格局如果真的保护平民的话，只有一个办法，就是不愿意住在一起的部落，分开一段时间；但是将与联合国宪章中的“维护利比亚的主权和领土完整”相违背。这条规定实际上就是“主权高于人权”的现行约定。[相反“人权高于主权”暂时未见于联合国宪章](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)。这样在“维护利比亚的主权和领土完整”作为实前提下，[不愿住在一起的双方，就只能关在一个叫主权的笼子里厮杀](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。

利比亚的困境就在于美英法是站在“联邦式的联合国”的角度上，要求利比亚[作为一个统一的中央集权国家](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)来谈其“合法性”。美英法的不合法的荒唐至少有三点。第一联合国不是一个宪约的联邦；第二统一的利比亚只能由利比亚人去统一；第三，[外界指定的“合法者”，在当地必定是不合法的](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)。结果如果不是联合国指定的“反对派”烂泥扶不上墙，就是美英法要帮助反对派，镇压新的反对派。

因此联合国在怀疑利比亚有人道主义灾难发生时，设立禁飞区或者要求双方停火，[甚至划定红线](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，要求进攻一方撤退到红线以外，都可以称之为合法；不至于在联合国框架内，变成了几个强国呈英雄式的单打独斗，打输了叫帝国主义抱头鼠窜，打赢了叫殖民主义卷土重来。无论输赢，利比亚更大规模的内战不可避免。而美英法却在[一个“法国哲学家”的鼓动下](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)，连红线也没有设定，就直接参与战争。

法国之所谓人道主义干涉，如果联系上科特迪瓦内战的内幕一点点被世人注意，[萨科齐恐怕更加下不了台](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。此处不谈科特迪瓦内战是是是非非，以免产生高高在上的道义君主的自我幻觉。仅仅指出目前可信性很高的事：当萨科齐下令法军进攻“独裁的巴博”，“解除巴博的重武器武装”，同一天在战斗发生的阿比让，超过一千名巴博一方部落的无武装平民，被法国支持的瓦塔拉武装屠杀。

类似的事件按报道，已经发生在利比亚了。杂乱无章的班加西武装，攻击没有示威的卡扎菲的民众及家属并发生伤亡。由于造反的政府缺乏行政能力，仍处于发动群众闹革命的阶段，这种事情委实难以避免。这种事仅仅用于说明，象卡扎菲一方同样有自卫的权力。[卡扎菲确实谈不上民主，但班加西也未必见得不是独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。美英法实际上是错误地打开了潘多拉之盒，[政治灾难远远没有终结](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)。

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《**美英法打开了潘多拉之盒：利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束**：

卡扎菲的指控比奥巴马有理据；卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；》前一篇：[利比亚内战是四级“独裁事故”](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)

后一篇：[利比亚战争，西方是输多少的问题；](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)