# 利比亚内战是四级“独裁事故”

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `科索沃战争` `核事故` `独裁` `干涉` `内战` `极权` `主权` `人权` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**利比亚内战是四级“核事故”；**

**美英法擅自升级了利比亚战争；**

**利比亚战争与科索沃战争的不同**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/利比亚内战是四级独裁事故/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E5%86%85%E6%88%98%E6%98%AF%E5%9B%9B%E7%BA%A7%E7%8B%AC%E8%A3%81%E4%BA%8B%E6%95%85/)

卡扎菲政权的合法性评估，同样有外与内的两种标准。[引用核电站事故标准](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，内外合法性两种标准，以四级以内“内战处于主权站内泄漏”为交点。一旦升级到五级以上，就不再是主权内部事务了，不国际化的也已经国际化了。不过标准归标准，联合国如果能够真的审核主权合法性，至少需要通过一个提案，“设置国际主权法庭，裁决各国主权合法性”。相当于联合国宪法法庭。

如果[联合国有了宪法法庭，和归属联合国的宪法执法能力](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，而不是象今天一样承包给愿意赚钱的几个大诸侯。举行诸侯大会以后斩白马宣言而盟，“有卡扎菲之两面派僭王者，地球之村共讨之”，[那么联合国就已经具有联邦的性质](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。但此提案在目前的联合国决策框架内，（目前还不是立法机关，只是诸侯大会口水代表处），肯定会被中国俄国否决。除非允许美国五十个州个个算一票，估计美国也反对。

试想今天美国自已也没有批准《联合国人道主义宣言》（常被基督教等信仰者[误作“人权章程](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”），但国会每年一度命题作文《某大国人道主义状况基督教报告》（[此乃真实意义的题目](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)），某大国国会也按领导吩咐，《美国人道主义也不算天堂》，反唇相讥。大意就是，“我美国比你中党更仁慈”“呸呸，你美国不懂中国国情，我信孔儒佛我更慈悲”——>这两种家伙，争着做中国人主子的。在此等偷换概念的鸡毛蒜皮小事里，也是如此口水仗往来没有了局的。联合国宪法，[如果不是先打一场世界大战](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，估计猴年马月也不能指望。

所以利比亚战争中，美英法作为承包执法决议的大诸侯，真的[挣点石油啊选票啊的外快](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，经营起禁飞店，也无非是道德先生不解风情，发两句牢骚；[但大大超出经营范围](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，各路诸侯可就不理你美英法是好心还是恶意，肯定是抱着胳膊肘看热闹，顺便拆拆台。至于卡扎菲是不是内战泄漏升级，那是鸡毛蒜皮的小事。平民之类的借口，是记者政客唱的戏，人人精神上支持，个个当作耳边风。人情世故本来如此。

从[极权不具合法性的角度](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)，不问其他同类犯罪行为，那么美英法从自已的实力出发，认定卡扎菲就是该打的，倒也不失“外部合法性确认”。只不过卡扎菲的极权犯罪情节，在地球村里是声音大动作小，近十年来又已经改革开放。凭目前指挥打死卡扎菲，地球村里自危的同类嫌疑犯，没有五十至少也有三十。另有五十是五十步笑一百步。个个从重量级到最轻量级，样样不缺。

如果说卡扎菲该打，是因为艺术细胞恶性增生，那就成了卡扎菲因言获罪。尽管谁都知道卡扎菲口臭，但因言能成罪，意图犯罪者往死里打，不知美英法如何解释他们自已的“言论自由”，以免天下人等人人自危者，不下累亿累万。所以如果不能组织起“极权裁决法庭”，又不能动用疑似极权罪，[执法打黑；更不能象打李庄一](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)样，因为卡扎菲口臭就置其于死地。那美英法确实是师出无名，故称之非法。

因此判断[卡扎菲政权是否合法](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，内外两条合法性原则就归于一：利比亚内战是否处于泄漏状态的四级。空袭前卡扎菲显然已经处于迅速扑灭内战的当口，充其量就是四级。如果卡扎菲象塞尔维亚一样，在科索沃的禁飞区以前，就已经泡制了强奸营地和斯雷布雷尼察大屠杀，声名狼籍！那么扩大化禁飞区的解释，也可以得到广泛的国际理解。只要国际上都支持，对联合国决议任何解释都是合法的。

这就是利比亚战争与科索沃战争不同的地方，尽管从纸面上，两张禁飞区几近相似，（利比亚禁飞区实际上更宽松，更易于随机解释），但科索沃战争，实际上是用科索沃为借口，惩罚南联盟在波黑内战中犯下的严重罪行；而利比亚战争，是美英法出于对卡扎菲艺术细胞恶性增生的厌恶，而认定卡扎菲意图犯罪。借口，都是保护平民；当然，[战争中付出的更大的平民伤亡，是避免罪犯意图犯罪的代价](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)了。

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《**利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同**；》前一篇：[美英法干涉利比亚，政治上严重亏损](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

后一篇：[利比亚国际政治灾难刚刚开始](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)