# 美英法干涉利比亚，政治上严重亏损

标签： `卡扎菲` `美英法` `利比亚` `主权` `干涉` `讲政治` `联合国` `奥巴马` `希拉里` `合法性` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**联合国决议执行的双重合法性；**

**美英法干涉是单边行动，自负盈亏；**

**美英法干涉利比亚，政治上严重亏损**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/%E7%BE%8E%E8%8B%B1%E6%B3%95%E5%B9%B2%E6%B6%89%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%EF%BC%8C%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%B8%8A%E4%B8%A5%E9%87%8D%E4%BA%8F%E6%8D%9F/)

在明确了主权合法性，和[干涉主权的合法性依据](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)的后，（注意两个合法性的角色不一样），就可以重新看美英法干涉利比亚的的问题出在那里了。[由于联合国仍未具备联邦宪法的主权能力](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，而联合国任何决议，都要依靠有实力的国家去执行。因此联合国任何决议的合法性，实际上是两重意义。
第一是执行国家本身解释该决议的实力覆盖的范围是否“合法”，第二是联合国作为共同组织是否配合的“合法”。

美英法是当今世界前七位强国中的三位，就算不计欧洲和日本这些盟国，实力至少已经半于地球。因此在美英法的实力覆盖领域，[无论他们如何解释联合国的任何决议](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，别说双重标准，就算是双十标准，也是合法的。无论怎么说奥巴马做了蠢事，也只有美国选民才能罢黜黑总统；无论外人如何批评萨科齐的疯狂，也[不可能跳过法国主权，公审法国的总统](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)。所以在美英法司法体系内，干涉利比亚是合法的。

但从另一个角色“联合国参盟国”的角度，合法性就另当别论。因为象中国和俄国，很可能包括印度和巴西，甚至还有德国和土耳其等，对美英法的“执行”不以为然，就会不再合作；拒绝作为联合国的一分子，承担美英法干涉利比亚的任何后果。换言之，无论美英法自以为多么合法，[利比亚就象伊拉克和阿富汗战争一样](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，是单边行动，自负盈亏。打赢了就是合法的，打输了就是非法的。

[无论卡扎菲是否下台](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，美英法在利比亚的越权，对于中俄来说，都是非法的。中俄还有德国，都可以从美英法的错误中收获到来自阿拉伯和后进国家的利益。后进国家出于恐惧和不信任，会自然而然地在国际上找靠山。只要不象[由周总理主持的毛主席那种傻逼外交](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，美英法的越权，等于给象中国等送钱，无论内外都大大强化了这些国家的政权力量。美英法在利比亚这桩买卖上，是起亏定了。

所以利比亚只不过是一个小case，卡扎菲无非是小case中的最大的小角色。卡扎菲是肯定会下台的，无论联合国是不是干涉，卡扎菲都是会下台的。[现在美英法一干涉，反而令卡扎菲有了合法性依据](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，卡扎菲军事上越被动，政治上就越主动。目前卡扎菲是进可作为抗战领袖，退可以作为“不求功名，为人民退隐享福”。[被动的不是卡扎非，是美英法的几位领导人](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)，还有没有适可而止的反对派。

美英法干涉利比亚，推翻卡扎菲根本不是问题；但是控制“卡扎菲门”在国际上和美英法国内的恶劣政治影响，就非美英法所能为，更非美英法这几位总统所能应付。目前断言这几位被选民拒绝续签下期工作合同，还言之尚早；但初步已经可以肯定，[在利比亚的赌搏，这几位都输大了](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)。

尽管在国际上，美国无论怎么往法国的背后躲，也是跑得了和尚跟不了庙，阿拉伯人肯定会说是美国才是后台的大魔鬼。（有趣的是，萨科齐也开始往后躲了）。奥巴马的低调，可能是三位领导之中，受利比亚的影响最小的一位。共和党的麦凯恩指责奥巴马不够积极，实际上是大傻逼救了小傻逼。[可惜奥巴马又反反复复地证明自已的律师执照，乃是假冒伪劣](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)，大傻逼能救小傻逼，未必能救另一个大傻逼。

[出于“政治正确”的舆论限制](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)，表面上“支持打卡扎菲”的人不少；但“反对XXX继任的人”上升，顿成有趣的风景线。简单说，美英法这三国的选民是既要领导跑，又要领导不吃草；让奥卡萨三位领导做了婊子，美英法的选民们自已立起了贞节牌坊。如此狡滑的刁民，奥卡萨三位国家领导是交了八辈子的霉运。咱国领导还是别搞民主了，坚持N项基本原则，想打黑时自已就是金口玉语，出口成法，爽哇！

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《**联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损**；》

前一篇：[基金类似于美英19世纪的小银行](../../../2011/4/8/基金类似于美英19世纪的小银行.md)

后一篇：[利比亚内战是四级“独裁事故”](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)