# 为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！

标签： `罗马军队` `中央集权` `分裂` `美式民主` `统一` `税负` `压迫` `专制` `革命` `瓦解` `演变` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**为祖国统一而“一帝”的罗马四分五裂！万劫不复！**

**一人一票的罗马民主为什么会走上绝路？**

**一人一票并非民主，党内民主不是民主**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1887.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1887.entry)

罗马帝国从诞生的第一天起，就是[为了和“分裂作斗争”而不得不“一帝专制”，最终罗马社会却崩溃了](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，残存部分转化为领主采邑制的“零碎社会”，是历史上的黑色的幽默：为了[避免授予地方自治权的“分裂”的中央集权](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，令罗马不得不沦落到更分裂的封建采邑社会，以维持皇权的统一；而皇权的统一（一党，一帝）本来是为了避免帝国的分裂！

罗马军队的分裂，与罗马不得不通过帝国化，抑制罗马共和国的分裂倾向，原因是一样的。罗马共和国由于不是[实行逐级授权的美式民主](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，无论是从社区范围还是从罗马城以而言，[都是一人一票的表面下的寡头集团内的“党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)”。当罗马政治已经覆盖到整个地中海时，执政官和元老的选举，不是由各地的代表投票，而是在罗马城内“一人一票”！？！

可想而知，罗马城（邦）成为了整个地中海世界的“政治寡头”，[就象雅典城当初在雅典帝国中的位置一样](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。而相对雅典更接近于现代民主的城邦政治，罗马这样一个政治寡头城邦，[又是由罗马－意大利首都特区](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)的“元老央企”和[一系列父权依附型的“单位”操纵着“一人一票”的结果](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，令整个地中海社会的资源最终是“近水楼台先得月”，完全按距离罗马权力中心的距离而分配。

[这样地区特权倾斜的政治结构](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，当然会遭到各地区的反对。出路如果不是美式民主的“一地一票”，就只能是政治分裂，或者是中央集权，取消了一人一票的事实上的君主制，在极权状态下维持对整个主权世界的统一，更贴切地说，维持首都特权集权对整个主权版图的征服与奴役！这就是所谓的“领土主权不容分割”，[代价就是巨大的帝国成本，最终令整个主权社会崩溃](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)和细细细细……地分裂！

地理距离对“一人一票”效力的限制同样出现在罗马军队的政治组织上。而令罗马不得不陷入反复的内战之中。[罗马军队的政治组织](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)，实际上是由军团内的百人队长会议中的“党内民主”决定军团的行动，又由军团之间的“一团一票”决定同一地区“集团军群”内的政治取舍，象推选那个倒霉蛋当皇帝（[从死亡率来说被推选为帝者确实是倒霉蛋](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)）。

罗马军队这种民主[与百人队内部是否一人一票是无关的](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，也因为地理距离的限制，而只能局限于地区集团军群以内。结合地区之间的民主，可以发现一个[社会内的民主组织是“分层”的，彼此内政是否民主，与彼此之间的协商是否民主，是无关的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。举例说，中美两国国内是否民主，与中美在联合国内的表决规则是否民主，是无关的。

**美式民主不是一人一票的，是一个非常关键的认识**，这样不民主的地区如某些军阀省，完全可以在民主宪法下纳入到全国的民主体制内；[就共同的利益而“一省一票”地表决](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)。罗马军队由于地理距离的限制，在一地表决选出“全国元首”后，就不得不与其他地区同样选出的另一个元首争夺最高权力——>[这是中央集权存在“皇权利益”的必然后果](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)！

由于地理上的差距（或者时空，或者其他阻碍），各个实力团体之间不能[就共同的利益方案进入协商博弈](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，除非偶然性地“利益一致”，否则必然是如箭在弦不得不发，[内战内斗必不可免](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。结果就是历史和现实中的黑色幽默：大规格（如地理）的中央集权社会内必然内斗！必然分裂！美式民主的分治，反而能在更广大得多的辐员内，实现社会经济和政治上的和诣和“统一”。苏联－俄国是否另一个例子呢？

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《 “一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主 》

前一篇：[税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)

后一篇：[民主的因果关系:魔鬼需要看上去象个天使](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)