# 有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教

标签： `马克思主义` `断言` `哲学` `哥德尔定理` `宗教` `信仰自由` `实证` `人权` `证伪` `波普尔` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**有神论的宗教是一种哲学，无神论的哲学也是一种宗教**

**自证循环——>“自洽的”就是伪科学的；即证伪法则**；

**哲学常常是一系列独立的，缺乏实证支持的断言集**

**天无二日单一断言规则和哥德尔定理对哲学的鉴别**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1889.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1889.entry)

按人权私有制作为民主的标准衡量所有社会行为，不谈化石信仰级的马恩毛左，仅就“主观向往民主”者看，他们所谓的“[中庸民主哲学](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)”，实际上就是重新通往马恩毛左的“[通往奴役之路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)”，这就是[中国民主的障碍实际上是“革命群众”的真正成因](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)。中国文化的思维方式重哲学意识形态，轻社会利益实证的特点，而[被概念偷换的哲学高手玩弄于文字之间](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，在此暴露无遗！



可笑的是，[一些马恩信徒在明白无误的“通往奴役之路”的历史事实前](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，还**代替**马克思认为“议会斗争”；又**代替**欧美社会认为“欧美福利保障是因为听从了马克思主义”。假如欧美已经从米塞斯－哈耶克这些人处，（[笔者更喜欢米塞斯](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)），知道了[马克思主义本质上是民粹主义](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，那么相应产生的福利社会，难道不正是对马克思主义民粹（过分）警惕，对私有制的信仰而针对民粹的防制措施吗？

[哲学的特点就是无法提供科学实证](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，其完善者也而不得不[依靠基础“假设”作为“断言”，在此基础上铺设出全部演绎的逻辑](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)。即最完善的哲学就是“缺乏有效实证的科学理论”。脱离实证支撑的哲学，总是无法适应复杂的客观世界，而不得不就其基础断言所不能自圆其说的部分，创造出一系列不容怀疑（否则哲学家要滚蛋）的断言。因此哲学根本缺陷在于缺乏实证，普遍的特点就是建筑在“一系列假设和断言”上的，而不能满足[天无二日的科学理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的要求，更谈不上满足实证要求。

**有神论的宗教是一种哲学**，[其基础的断言是“神意正义”](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，在此基础上提供了若干条独立的，还有许多自相矛盾的，却是不容怀疑的“信仰”规则。**无神论哲学也是一种宗教**，如马克思主义。主义者，至高无上的真理标准，不容怀疑，也就等义于宗教信仰。

马克思教义，甚至从一开始就陷入多条独立断言之中，“[资本是剩余价值的价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，“价值是无差别的人类劳动”实际上就已经是自相矛盾的，语义上就是“价值是有差别的”；更得不到实证证明的断言（定义）。马克思教为代表的哲学主义者将哲学（建立在多条断言上的逻辑体系）作为“科学”本身的定义，就变成“[只有哲学才是科学](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)”，而以信仰断言的方式回避了[科学对于哲学逻辑检验实证](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)的要求。

马克思的理论不符合科学理论要求的地方还有很多，象“[资本逐利的本性](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”代入价值定义，就是“无差别劳动追逐无差别劳动的本性”（傻逼社会吗？），又从根本上否定了“社会分工”的存在（因为无差别），当然也就不存在“社会大生产”。马克思从来没有怀疑过他的错误，因为这不是他的错误，而是[现代经济学家的鼻祖亚当斯密犯下的错误——>亚当斯密大部分是错的](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)！自相矛盾的！（详后）

[基督马恩毛孔儒这类哲学家们](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，为了回避读者溯源寻据的本能，方法一是用更大规模的哲学“论证”掩盖基础断言缺乏实证的缺点，——>直至无穷——>有傻逼去讨论哲学也禁不止无穷的“新论证”！（连哈耶克和波普尔都是）！他们默认的假设是“不能证明哲学是错的，哲学就是绝对真理”；（真是便宜的买卖）；方法二是利用信徒的选择性体验，[通过自证循环的方式蒙混过关，即所谓的“自洽”](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。

[哥德尔定理指出了哲学家两种回避实证要求的方法都必然存在的行将等效不完备性](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。但实际上大部分哲学作为伪科学是简单得一望可知的，——>它们不仅不能满足实证要求，而且都不能回溯[到单一断言的天无二日的科学理论](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)的要求；换言之，他们不得不保持多条“独立的假设”作为基础断言，（这就够证伪了），更何况这些断言通常象马克思主义那样是互相矛盾的；此即所谓“[信即真，不信则伪了](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”。



《[“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)》

《[魔鬼三招的核心是民粹；在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)》

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马克思主义中的魔鬼三招——>马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[将民主的结果视为民主本身，是专制的魔鬼化妆师；民主的一切“现象”，都是人权不可侵犯的结果](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)》

《宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理》

前一篇：[民主的因果关系:魔鬼需要看上去象个天使](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)

后一篇：[科学实证标准与实证主义哲学的区别](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)