# 民主的因果关系:魔鬼需要看上去象个天使

标签： `民主社会` `人权` `均贫富` `民粹` `民族主义` `一人一票` `三权分立` `自由` `平等` `博爱` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**魔鬼需要看上去象个天使**

**侵犯人权听上去需要象是上帝的声音**

**将民主的结果视为民主本身，是专制的魔鬼化妆师**

**民主的一切“现象”，都是人权不可侵犯的结果**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1888.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1888.entry)**

[美式民主在基层社区是一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，或者说在党内选举时是一人一票；但在地区之间或者社群之间，却是一地一票或一群一票，这样才能[避免多数人对少数人的暴正](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，而最终避免了一个人（一个地区）对其他人（全国）的专政。因此，民主作为一种社会公共授权的组织方式，与一人一票是没有必然的关系的。民主也无所谓“好坏”，只不过体现了每一个国民的利益最大化，保护每一公民的**人权**利益！而已。

将“一人一票的选举”当成民主，经过“[僭主－人民群众](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)”的转换，就会变成[毛主席希特勒式的专政](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)的代名词。民主必然是人权基础上的民主，换言之只有服从于“[人权利益神圣不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)”下的制度，才有可能称得上是民主。因此也就不可能存在“无产阶级的民主，新民主主义民主，社会主义民主，公有制民主……”；——>[马克思公有体系里，不可能有民主的](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)！也就不可能有“议会斗争”的。

如果非要找一条[与民主等价的“利益标准”，那是人权](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)；如果非要找一条[与民主等价的制度，那是私有制](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)。中国文人东施效颦的许多法国味道十足的所谓“民主启蒙”的口号，如“三权分立”，“自由平等博爱”，“一人一票”……等等，实际上如果不是民主社会组织中的一种形式，（注意层次），就是民主（人权）的自然和必然的结果。

换言之，[有了民主（人权，私有制），自然就有了那些形式上的“法式民主](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)”。倒转民主因果关系是非常有害的，意味着民主的概念可以从根本上偷换。象明朝也是三权分立，更是党内民主；于是[中国历史上政治最黑暗的明朝，居然变成了“民主社会”了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。又象一人一票的党内民主（寡头政治），可以代表了全社会的利益；[多数人对少数人暴正的“反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，也可以成为中国右派的“民主理想”了。

又如“[自由平等博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，可以转变成“金钱财富私有财产”也是权力，（of
course），要人人自由使用（别人的财产），所有人的权力平等（财富平等），要“博爱，[所有人人有捐钱慈善的义务](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，否则就叫王十……”，——>这不就是马克思的公有主义吗？难怪马克思可以从哲学的理由出发，声称“欧美民主是虚伪的富人民主了”。尽管[民主的结果就是人人均富（不是均贫）的中产者为主的市场经济](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)！

类似的例子还很多。象“欧美民主社会的人公德水平很高”是民主的结果，如果倒过来“[要道德水平很高的道德治国才能民主](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)”，就跑到了中国传统的封建专制上去了；或“[欧美社会富人很有慈善心](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”，倒过来“中国人要很有慈善心，不停捐款”，就变成了牛二仇富了；又“欧美民主社会公务员很廉洁”，倒过来变成“[反腐倡廉让公务员廉洁才能民主](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)”，就变成打黑打掉老百姓的黑社会主义，

或如“[经济发展了才能民主](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)，中国人均经济还很落后”，“[中国民主就会分裂，要没有分裂诸独才能民](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)主”。又如民主社会人权自主的双方契约会产生彼此的义务，但是一旦出现“有责任才能享受权利（注意，还只[是利，并非权力，这是对奴隶的说法](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)）”，就成了天然的奴隶制，……，等等！无数！笔者所提出这一切看似“唱唱反弹”的标新立异，实际上都是“人权神圣不可侵犯”的自然结论。

**兜售魔鬼，首先要让魔鬼看上来多少象个天使**！[魔鬼三招的核心就是民粹](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，侵犯人权总需要听上去是“上帝的旨意”。魔鬼的信徒也就需要看上来是“穷人的亲兄弟牛二”，“赤贫的高尚特权分子”，“仇恨私有财产的革命战士，（通常不是啃着特权不放口的饿狗，就是盯着特权垂涎的馋猫）”，否则如何能令[不劳而获的流氓无产者](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，甘为打手“[团结所有流氓](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”呢？

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《将民主的结果视为民主本身，是专制的魔鬼化妆师；民主的一切“现象”，都是人权不可侵犯的结果》

《[“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)》

《[魔鬼三招的核心是民粹；在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)》

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马克思主义中的魔鬼三招——>马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

前一篇：[为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)

后一篇：[有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)