# 公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-03-11 21:08:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjwk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjwk.html)

**[极权主义＝帝国主义/资本主义]；**

**为什么与美国结盟的小国，既不民主，也不算极权？**

小国在感受周边大国威胁时，——>个体价值观的科学告诉我们，威胁是“个体感受”的，与“是否被其他人认为是事实，无关”，——>[会援引早在进化论中就已经承传的“远交近攻”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，减轻本国的政治体制的社会主义负债。因此小国陷入极权的机会会相对少一点，特别是当结盟者是美国，作为对地区性传统大国的防制时，就可能受制于美国对于其国内政治在“人道主义”方面的表现，——>因此美国国会年度“各国人权报告”，——>不[要让美国左派太刺激](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)，进一步防制了小国极权发生。

正是由于这种机理，[构成了美国对拉美后园国家的极权化的牵制](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)，——>对于具备完全征服拉美的能力的美国而言，应该说美国的干预是非常温和的，——>也构成了美国尽管实质上支持智利的皮诺切特，但里根政府仍然需要在冷战已经缓和后，从丑化苏联专制的“大局”着想，疏远了与皮诺切特政府的关系。因此，与美国结盟的诸小国，专制倒是不少，但即便是尼加拉瓜的萨摩查家族，你可以称之为“专制，独裁，封建，迫害进步左派”，但你不能够说它是极权，[起码它没有古拉格群岛](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)。

同样地可以看看，资源输出的横财型国家（以石油国家为代表[），即便它们因为与以色列对抗而与苏联或中国结盟](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，因为向西方的马克思主义靠拢（其实就是向基督教传统靠拢），而与穆斯林传统离经叛道，如利比亚的卡扎菲，叙利亚的阿萨德，伊拉克的萨达姆，还有给拉进来凑数的突尼斯和埃及的穆巴拉克，进步分子当然可以按高标准严要求地，称他们是“专制，独裁，不民主”，但他们不是极权，至少他们没有古拉格群岛，没有广泛肃反导致的大量死难者。资[源横财显然是缓解因素](../../../2014/12/23/横财收入为何在经济学上，一般是对本国产业的诅咒？.md)。

但是这些与美国结盟以防制地区性大国的小国们，——>[南美是防制内部的社会主义运动](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)，另专题再谈，——>它们的无论是政治上的民主，还是市场经济程度，都远远不及美国，即便是日本、德国和以色列也不例外。原因就在于，美国对于这些后进小国来说，只不过是地缘政治上防制本地区大国威胁的；它们所谓的民主，只不过是它们总是顽固的传统文化（不顽固，不叫传统），为远交近攻“大局”作出的妥协，因此它们都没有真正贯彻市场经济，[它们的民主自然是形似美国而神不似](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)。

如果说“私有制民主”大概只有一种形态的话，那[么“传统公有制＝社会主义＝专制偏好”的形态](../../../2015/2/18/科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰.md)，就因为传统各异而千姿百态，尽管总是殊途同归。这是那些指着“专制，独裁，极权”骂街的进步分子们，还不愿意接受的社会现实和常识。中华帝国的老少爱国愤青们，把“大国霸权主义”的帽子扣到美国的头上，以为那是“无差异的国际共识”（情况恰好相反），但是它们不能否认一点：是诸小国主动求盟求援于美国，而不是美国强制这些小国，[因此也不是小国们等着中华帝国的解放](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)。

若中华爱国愤青们，声称“不准诸小国将中国视为威胁，不准诸小国与美国亲近”，——>它们跟着党国的喉舌和国防宣传战线上的口水将军们，正这么嚷着！——>请问这种过分的要求，又是什么样的国际政治形态和诉求？[这不就是“帝国主义”嘛](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？中华帝国的此类滑稽政治，是早自宋朝开始就已经承传的传统：自已是赤裸裸的帝国主义，但因为自已不成气侯，总是不成气侯，就反过来指责别人是“帝国主义”！[中华帝国好歹是一个大国](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)，还找谁去“远交近代”？不搞极权还能乍滴？

到此可得“帝国主义”与“极权主义”之间，[与社会财力（资本主义）成负相关的定性公式](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)**：[极权主义＝帝国主义/资本主义**]；简单地说明，帝国主义作为社会纯粹的成本，帝国主义意向越强，社会越穷时，这个社会的极权主义程度（人均成本）越沉重。以往一般以为，帝国主义意向是大国家的专利，事实上，帝国主义的偏好是传统社会的国际惯例，更值得关注的是小国穷国若奉行帝国主义，将是什么后果？请再重温“社会主义是资本主义的成本”，是否发现帝国主义与社会主义之间的关联？

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《**美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]**》

前一篇： [普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)

后一篇： [远交近代的地缘政治，缓解小国极权化](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)

