# 奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-11 21:13:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjwm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjwm.html)

**奥地利帝国强大和衰落的简单原因**；

奥格斯堡同盟战争与[西班牙王位继承战争](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)是接踵而来的两场欧洲大战，后者在北美本地战场上，称为安妮女王战争。两场战争的最大区别是，前者是西班牙拼命抵挡着法国的拳头，荷兰和英国的君主威廉奥兰治，在法国的背后给路易十四接连不断地捶背，目的只是将整个尼德兰（包括西班牙的比利时）囊括在手。代表着奥地利出场的，是意大利的萨伏伊。法国战争的本来目的，所要抑制的奥地利的崛起，[任务就交给了法国的盟国普鲁](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)士。法国承认霍享索仑是选帝侯，让它与奥地利讨价还价。

不过天主教的奥地利和新教的普鲁士，在第一场战争搞了良多的政治攻势，彼此用圣经为武器，口水战接连不断，兵们几乎一枪没发。所以第一场战争的主力，是不怎么真正出力的荷兰率领的军队，在南方对西班牙采取攻势的法国军队。第二次战争就倒过来了，西班牙等同于无条件投降。因为这场战争是王位继承，[西班牙人只需要向新来的国王鞠躬就行了](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)。自然而然，地理位置上看，从巴黎到马德里的车票，说什么也比从维尔纳赶到西班牙要便宜。因此，焦急的是奥地利，悠闲的反而是荷兰。

奥地利之所以能够在17世纪末崛起为欧洲强国，是拜了奥斯曼土耳其人，总是“亡欧洲之心不死”的福。随着匈牙利投降土耳其，还跟着土耳其来打奥地利，奥地利成为拱卫欧洲的前哨。[神圣罗马帝国皇帝的职位](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，因此早就是奥地利军事领袖哈布斯堡家族的世袭名号，罗马教廷的十一税，每逢对奥斯曼战争爆发，也不得不向奥地利的军用倾斜。在奥斯曼的真实威胁下，即便没有教皇的呼吁，欧洲基督教军人都会主动到奥地利[参加对抗穆斯林进攻的圣战](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。所以奥地利尽管落后，却有着一流军队。

当时的奥地利的统一，完全依靠于，第一是奥斯曼的威胁，[为奥地利治下各民族社会提供的凝聚力](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)；第二是教皇与神圣罗马帝国皇帝的传统政治联盟，在此时更是不吝啬于对奥地利皇帝的政治支持。因此奥地利本身的经济，只是落后的农奴经济，但是奥地利却可以从德意志和意大利地区，采集到大量的税收，并在必要时得到教廷的财政援助。但是与奥斯曼打仗是很花钱的，因此拥有美洲白银的西班牙，就成为结合奥地利军事力量的天然结合。[这就是西班牙极盛时代的哈布斯堡王朝的由来](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。

西班牙与奥地利结合成西班牙帝国，[是在罗马教廷组织撮合下的](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)，欧洲天主教国家之间的经济、政治和军事力量组织的优化，类似于今天大型上市公司的并购。随着奥斯曼威胁的退潮，罗马教皇号召力的进一步衰退，奥地利本身为军事需要而组织的农奴制，作为落后的经济形态，也就渐渐暴露出内在缺陷，自然而然地出现民族地方主义的分离，直到最后瓦解。玛丽亚.特丽莎女王，通过宽恕匈牙利曾经成为投敌的基督教汉奸罪行，赢得了匈牙利的忠诚，组建成奥匈帝国，[也只是推迟瓦解而已](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)。

奥地利治下地区，特别是维尔纳周边（前奥森特利亚边境区）的农奴制，[尽管日后被称为“野蛮的户籍制度](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)”；但是在当时就类似于日本的藩主和武士的制度，提供了一支稳定的半军半民，出则为军入则为民的准军事部队。经济条件良好时，其上层人士就会组织成一支常备的，而且几乎年年得到战争锻炼的常备军。只要奥斯曼的威胁仍然存在，奥地利显然是社会主义民兵制度的社会组织就是适应性的军队，来自欧洲各地的财政支援，[也让此组织的经济形态落后](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)，不再成为财政需要操心的问题。

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)**》**

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《**奥地利帝国强大和衰落的简单原因**；》

前一篇： [希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)

后一篇： [奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)

