# 新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-12-10 19:46:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vag6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vag6.html)

**欧洲大陆的新自由主义，与英国大宪章的自由主义，彼此互为敌对意识形态；**

**欧洲大陆的自然法，与英国传统习惯的自然法CommonLaw，彼此互为敌对意识形态；**

**欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”；**

**“上帝面前，人人平等”的口号，在欧洲历史中，渐变演化的解义**；

了解[欧洲帝王的自由主义倾向](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)后，就不难理解西班牙波旁王朝的改革的自由主义方针，(即今天所谓的“新自由主义”），[与英国大宪章为代表的“古典自由主义](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)”有着极大的出入，甚至称得上是针锋相对。要理解西方的历史，一定要了解天主教传统与新教之间，以及新教不同教派之间，各自法学和社会学的语境，都是不一样的；——>若非有如此大的区别形成冲突，天主教社会也就不会分裂了。天主教社会主义文化下的“自由，平等，博爱”（新自由主义），完全不见于大宪章精神。**后者是对前者的颠覆，前者是对后者的反动**。

类似的还有自然法，同样称为CommonLaw，[但是在英国是指大宪章以降的（英国的）传统习惯法](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)，但是在欧洲大陆基督教语境中，自然法指的承自希腊logos的形而上学。**同样名为自然法，英国CommonLaw是对大陆自然法的颠覆，后者是对前者的反动**。基督教认为上帝代表了万能的真理法则，自然法是上帝的意志体现的[自然法则（含自然科学，因此也称自然哲学](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)）展示于人间，人类社会的法令则是尽可能地贴近自然法的追求，此即西方大陆语境中的法治。判断是否符合自然法，第一取决于教会的解释，第二是国王及御用解读。

**

ps1:大陆基督教包含了同属新教的路德和加尔文教派；英国本土又分裂出更激进的新教，如分裂加尔文的长老会，分裂自圣公会的清教，贵格派，浸礼会等**；

**ps2:黑格尔的唯物主义哲学就是指[logos的形而上学](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，所谓唯物就是断言“logos真理是真实存在”的，[发掘出logos真理（自然法）的过程和方式就是“辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”**；

**ps3:非常有趣之处，[黑格尔和马克思主义，](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)自称是“唯物主义”，但就其自诉的定义来看，已经是典型的唯心主义**；

**ps4:同样有趣的是，奥地利学派因坚持边际效用而被称为“心理学派”，似是“主观唯心”，**[**但因为个体心证是实证的依归**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)**，因此奥派是相对纯粹的唯物主义（实证）学派**；

因此在西方基督教的法学框架中，上帝是所有人间权力的根本来源，——>[它事实上意味着宗教歧视和信仰不可能自](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)由，显然其解释掌握在教会及其委托人之国王的手上，此即所谓君权神授。所有个人权利授自于代表了上帝权力的恩典，其缺失不能超过上帝仁慈的底线，——>此即法国《人权宣语》的中的“人的权利”的语境，其意识形态事实上就是新自由主义。教皇是直接与上帝心灵通话，并得到所有教士通过民主集中制的体制投票认同，——>意味着也得到了上帝的认同；否则上帝会阻止教士选拨该人士担任教皇。[因此教皇无误](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)！

天主教及继承了同样观念的其他基督教派，[主张“上帝面前，人人平等](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)”。但却是“闻道有先后”，先闻道者如君主和贵族，他们的道德更高尚，更贴近于上帝的自然法；同时担负着启蒙愚昧的贱民（尽管他们也是基督徒）的天然责任，而仅仅接受教会的批评教育。法国国王如路易十四等甚至认为，教皇连批评国王的资格也不存在；尽管国王也不具备批评教皇的资格；两者的分歧集点就是加尔文教派及长老会，再从天主教分离出去。在仍然信奉天主教的西班牙等国，[则由教会背书，国王因其天然出身而具备超出常人的“思想觉悟](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)”。

**ps1:法国国王通过与教廷签定一对一的宗教条约，达成两者的妥协，继续顺应法国的大多数国民的信仰，留在天主教国家集体之内**；

**ps2:同样的语境在中华帝国的传统中称为“圣人天命，口含天宪”；在[红朝帝国的宣传喉舌中](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)，称为“先进性，坚持N条原则，N个代表，宇宙真理”**；

基督教的这套理论构成了欧洲基督教社会中，[对事实上的政治地位不平等（特权）的合理性解](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)读。**在此解读下，私有财产反而变成了特权，因为它是自食其力所得，并非授自上帝**！它也成为欧洲君主在法国革命前后“反对，保守”地坚持君主专制的根据。他们凭此信念，在教皇的领导下，结成了迟至20世纪仍然起作用的“神圣（天主教）同盟”。在西班牙王位继承战争以后就已经出现，[一直到拉特兰条约为止才最终在政治上结](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)束；强烈地影响了欧洲和拉丁美洲的历史进程。但是在中国国民对西方的了解中，有多少人听说过此同盟？

“[上帝面前，人人平等”的基督教口号](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)，在基督教本身的历史中，也经历了渐次进化的不同解读。最早的解读就是字面的含义；“上帝面前，所有基督徒个个平等；直到上帝以其出身而鉴定的（合理的）不平等为止”——>平等的口号的直译就已经是不平等！对应到十字军和宗教战争的狂热，[就是“杀死一个异教徒，灵魂升上天堂](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)”！到殖民时代中后期，基督教社会开始出现居高临下的人道主义。到波旁王朝时期，口号本意已经是“所有种族的灵魂，人人生来平等，因此基督徒负有拯救所有迷途者灵魂的义务”。他们也将其称为启蒙！

《[美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)》

《[法国没能从西班牙的美洲白银得益；西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)》

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《**欧洲大陆的新自由主义，与英国大宪章的自由主义，彼此互为敌对意识形态；**

**欧洲大陆的自然法，与英国传统习惯的自然法CommonLaw，彼此互为敌对意识形态；**

**欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”；**

**“上帝面前，人人平等”的口号，在欧洲历史中，渐变演化的解义**》

前一篇： [西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)

后一篇： [何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)

