# 特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-10 19:52:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vag8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vag8.html)

**特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴**？

特殊利益集团主导的改革，那[管他日小民处境洪水滔天](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！这种现象，甚至在股市中更有普遍，不但是主流，而且早已经倒打一耙，实现了颠倒黑白的宏伟大业。比方说将行政垄断谓之机构化，将“散户自保”谓之不理性，将驱赶散户为国企抬轿，谓之改革；将鼓励打新，谓之宏扬股市融资功能；将民企处境艰难归罪于“民企垃圾”，将国企假帐谓之蓝寿，——>此处明显预设了“社会主义就是好”的预设结论！[整个中国股市管理层的政策](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，可以说自其诞生之日起，二十多年来，就是“为散户说好话，为机构做事，有肮脏手段自利”。

我们非常清楚，证监会只是改革中央的派出机构；[因此认为证监会所有错误政策](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)，都是中央授意，并非过分的责难。另一方面，由于证监会实际面对的是交易所、券商、基金和银行等行政垄断性质的特殊利益集团，它们才是证监会所以服务的人民群众，证监会的政策实际上由这些行政自利的利益集团“表决”；因此认为证监会政策被机构操纵，同样是实事求是。因此那怕证监会主席是糊涂虫王八蛋，[只要他不是主动发声（象郭树清），](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)我们也无法判定，他的恶政到底是自创，还是奉命，或受制于人？尽管通常情况将是ALL
OF THEM。

我们也很清楚，中央改革若由特殊利益集团主导（极大概率上），无疑将形成特殊利益自利的国进民退的变本加厉，——>再次保房价，保银行，保土地财政，公务员国企还要加薪，都是强烈的信号！——>这种改革一定不会拉下股市的。但仅仅会表现为股市中，反映特殊利益集团的板块衰亡的减缓，——>仅仅是减缓；不会扭转，这种情况甚至在70年代初的美国左倾经济最强烈的时侯，也不能阻止所谓smart
50（蓝筹股，如IBM，GE，花旗等）熊市；何况更左倾的中国呢？——>更反映为体制外民企经营大萧调，即所谓民企垃圾股。

**ps:某知名的墨西哥经济学家（忘了名字）在70年代研究称，1970年美国经济的管制程度，超过了1900年墨西哥的波菲利奥迪亚斯独裁时期**；

特殊利益集团主导的改革，不会只是反映在股市中的市值涨跌，——>[那只是提供了公众观察未来经济体制的窗口信号](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)，并非本文主题，——>他们会把股市本身，作为整体自利政策的工具，正如他们在房市中所为（任志强即是其中代表之一）。只要特殊利益集团主导改革的体制得不到抑制，他[们在“有中国特色的向国际接轨”中](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)，就没有什么恶政做不出来。由此思路去看目前股市的诡异，就让笔者有毛骨悚然之感。因为现在的情况与朱镕基时代不同，朱时居民存款是多数，而目前的居民存款占少数，因此居民存款不可能解释成交量。

朱时居民存款大致是30万亿，占中国m2货币总量70%以上；目前居民存款其实下降，包括企业存款只有50万亿，占m2比例只有30%以下。因此12月开始几天的股市成交量，就不仅仅是诡异那么简单，[甚至可以直接视为管理层](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)（是否上溯到改革中央的授意，尚未可知）违法犯规的证据，——>因为罪与非罪，他们说了算，所以不能说他们犯罪，只能说他们犯规；但若小民或公务员之流干此等事，一百条性命都已经枪毙了，[如曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)；——>因为尽管我们不能出具证明，资金到底来自何处，但是可以排除目前已知的任何合法渠道。

此时又可见一些[自作聪明的股市神仙](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，对于中华体制缺陷，有意无意的掩盖，——>[股市是现实社会的活沙盘](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)，现实社会中有意无意地，为中华后发劣势火上浇油的道德鸡汤，充斥着目前99%的互联网空间；——>他们借“不可测定，不可证伪，也不可证实”（就是阴谋论），将诡异的资金来源，归因于（逻辑条件约束其）不可能的“人民币套利资金”啊，“居民存款搬家啊”，“理财产品搬家”啊……之类，——>所以这些猜测，不能说完全没有，但不能解释几天内几万亿的现金流，——>因此也就证明了权力违法犯规的存在性。

**ps:以上不是笔者毛骨悚然的内容，只是引子**；

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《**特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴**》

前一篇： [高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)

后一篇： [“平价购买力GDP超过美国”的技术关键环节；](../../../2014/12/9/“平价购买力GDP超过美国”的技术关键环节；.md)

