# 《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史

标签： `北美独立战争` `殖民地` `海运法` `英王` `爱国者` `独立运动` `暴君` `五月花` `十三州` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

这两天，看碟的时间比看炒股实盘的时间为多。一部早就看过的内地禁演的美国大片《爱国者》，反复看了三次，一是学英语原文对话，二是这部电演的确是一部好片。该片背景和人物都实有其事，主人公Benjemin
Martin上校的原形是在战争中失踪的Fransis
Marlen上校，失踪了两百年，估计肯定是死了。片中除了过分宣扬美国民兵的无敌战斗精神（实话实说，比起中国三元里的平英团，或者同时代上海小刀会、天地教这样的战斗水平，还算得上是现代化专家级的），以及渲染英国的残暴（也不完全是假的，康华里集体屠杀CharlesTon的5000美军战俘，是英军自已的战场记载），其他，基本真实。
对于美国独立战争，今天我们从历史教材、历史教材片中得到的“定论”，可以说是不尽不实。北美十三州新英格兰，当然是英国殖民地（colony）。但事实上，在西方，这个词的准确含义是“移民地”，殖民者colonist真实含义是移民者。



今天看过历史教科书，还没有形成自已的人格思想的中国学生，“殖民者”是教科书教导的极负面的形象。他们会联想到欧洲殖民者对印第安全的屠杀，对非洲人的奴役赎运，对亚洲殖民地居民的压榨。当在，也包括保留统一全国的清政府，以便长期地为欧美列强在向中国收税服务，事实上是列强向中国人收税的包税人。这就是传说中的“肢解中国实为下策，保留统一的中国政府符合列强在东方的最大利益”这句话的真正意思；有些中国教科书，意淫为“中国人的反抗令列强觉得中国不可悔”。殖民者colonist，即移民者，远不是一个负面的词，实际上，它包含着我们华夏民族所最缺乏的积极向上的精神因子。没有这种精神因子，中国永远只能是一个弱国，将会被殖民，被奴役的对象。其实，殖民者colonist，即移民者，在20世纪以来的中国，所表达的也是这样一种奋发向上的精神，正是这样一些100年前“闯关东”，50年前“闯西北，闯三线”，80年代以来“闯深圳，闯广东，闯浦东”的精神。可以说，否定了殖民者的奋斗精神，也就否定了中国的末来。这是我们过分怜悯在文明冲突中的失败者，亚非美洲土著时，所应该区别惜别的。你想成为强者吗？那就分析强者的成功，将来做得比他们更好，更仁慈；你想你和你的子孙成为弱者任人宰割奴役吗？那就同情历史的失败者，与他们为伍吧！



可以说，英国征服印度，是把印度当成了colony，却不是为了移民，是为了让他们低估卢比（东印度公司）向英帝国低价出口原料和基础工业品；也就是今天中国一些利益集团自愿地挟持整个国家，为美国、日本所做的事；英国殖民南非，是为了阿扎尼亚的黄金、钻石；殖民澳洲，是为了把“肮脏的贫民”赶到澳洲，为英国生产廉价的农产品、蓄产品。但对于北美13州，那是真正的殖民地，是当成真正的“新的英格兰”去建立的，并且，在殖民地初建时，提供了大量的优惠的财政、物质、市场的支持。显然，colony这样一个词，并不足以代表如此广泛的意思。事实上，被中国教育误导，是把conqueror（征服者），reiver(掠夺者)的意义，套用到了colonist（殖民者，移民者）上了。西班牙对拉美，是conqueror,reiver，不是殖民者colonist；英国对印度，英法荷西征服东南亚，是conueror,reiver；欧美瓜分中国，是reiver，不是colonist；欧洲列强在柏林会议瓜分非洲，是conqueror,reiver，也不是colonist；沙皇俄国要把中国变成黄俄罗斯，是conqueror；旧蒙古帝国征服宋代中国、西亚，是conqueror；蒙古、俄国和中国各朝代，都是把自已的本国领土、居民当成了殖民地一样掠夺。
而英国之于北美十三州，是colonist，是真正意义上的殖民地，它相当于腓尼基人殖民（移民）迦太基，科林斯人移民叙拉古（Syracus)。同样，colonist(殖民者),conqueror(征服者),reiver(掠夺者)，和autochthon（土著，原住民），这几者的概念，在中国历史书简单解释北美独立战争时，严重混淆错用，难以洞释历史发生在那一个时期的真实。



有一首烩炙人口的歌曲《红河谷》，可以很真实地反映出这些殖民者（移民者）的精神面貌；后来译成中文后成了情歌，变得不伦不类：

野牛群离草原，无踪无影；（包括只能吃野牛的印第安人和剑齿虎）

它知道有人类要来临；

大陆等人们将它开垦；用双手带给它新生命；

草原上将盖满金色麦穗，大城市过不久就会建立；

欢迎你各民族姐妹兄弟（包括不情愿的黑奴，华工，和很自愿的中国大小海泡留学生），

一起来开拓这遍新天地；



移民者的生存也是恶劣的，恶劣的生活条件带来了艰苦、死亡；唯一鼓舞人的，就是希望！马可尼的《新世界交响乐》可以说充满希望，也充满了伤痛，非常有代表性：“3-55,3-21,2-35-32,3-55,3-21,2-32-11;6-11(高八度),7-56……”，我说的是简谱，有兴趣的朋友在琴上弹一弹，就可以感受到作者这种“希望＋伤痛”的情感。对于殖民者和原住民之间发生的悲剧，这是文明的冲突，道德只是文明的上层建筑；以道德层面去谴责基础文明已经发生严重冲突时的行为、事件，那是毫无意义的。这就是中国历史教科书对这个问题避而不谈、谈而不深，深则离题的原国。



澄清这个概念，是要明白当时北美独立战争中，持独立立场的一方，实际上是一些什么人？他们，是英帝国驱使移民美洲的许多民族的集合体。在他们中间，有以赐赠贵族作为领地的英国贵族，他们在美洲成为农场主，象华盛顿本人；有被强行押运到美洲服刑的“罪犯”，就象被秦始皇押到岭南“殖民”的“罪犯”，其实，绝大部分也就是今天所说的“走鬼小贩”；也有被强行抓丁的爱尔兰失去土地的农民，爱尔兰当时是英国殖民地conqueror，爱尔兰人的地位，相当于北美印第安人；以及被强行征役的德国人，英国王室，当时是四分一德国的领主（黑森和汉诺威选帝侯）；还有数量不算多的，乘大大小小的“五月花号”自愿到美洲求生的自由民。这些殖民者，在印第安人世代抓野牛的原野上种田养蓄，与“大自然的一部分”的印第安部落，当然就与欧洲移民团体形成了激烈的“文明的冲突”，不可调和的冲突。如果欧洲移民不能接受印第安人一样脱光衣服追杀野牛的生存方式，就只有印第安人放下弓箭和欧洲人一样种地了。冲突的结果，必然是其中一方的被彻底消灭，在印第安人难以抵御的欧洲军事优势面前，和印第安人无法抵御的旧大陆天花病毒的攻击下（冰河期后十万年的隔离，令到人数基数较小的美洲土著面监临更大的感染风险），印第安整个种族从新大陆消失了；以致于，缺乏劳动力的美洲种植园，需要更大的成本从远达非洲“进口”很不情愿的“新移民”，黑奴！在这场文明冲突，其中一个文明被消灭的过程中，真正的得益者是英帝国，遭受损失的是被驱使的colonist（移民者），承受灭绝灾难的是autochthons(土著)。这样的结果，倒也令北美的美国与加拿大，与南非、印度等前英殖民地截然不同，而与澳大利亚、新西兰成为纯粹的盎格鲁撒克森国家。所以，美国独立战争，更接近是一个脱离原宗主国军事威力范围的自治地区，与中央政权之间为经济利益分配的争夺爆发的一场内战。



无可否认的是，英帝国对于建立北美殖民地作为新格兰，是尽心尽力的。北美新贵族种植园主生活水平虽然比不上伦敦的世袭贵族，是乡巴佬(rubstic)；但北美移民总体生活水平，却比英国本土居民生活水平要高，税收水平要低。同样无可否认的是，长期与法国在欧洲和世界进行殖民争霸战争（七年战争），在令法国走向崩溃的同时，英国本身的财政负担也近于崩溃。相对富裕而低税的“新英格兰”，自然象股市里有人赚钱一样让财政部的人眼红，白天黑夜地想着加“新的税收”。只不过，美洲移民者是200年殖民战争打出来的，可以说全民皆兵；不象中国股民是压出来的，全民皆熊。对于“加税”的宏观调控政策，乡巴佬们(Yankees,rubstics)提出必须和伦敦旧贵族平起平坐的决策参政权，“no
votes no
tax”（不让我们投票就不交税），以保证殖民地本身的合法利益不受侵犯。地区自已的利益政策，地区自已要有参政议政权的“诸侯理论”，与“统一的不可分割的宏观调控”发生了激烈的冲突，最终证明，非战争不能解决。这就是北美独立战争。



同样无可否认的是，英国作为宗主国（祖国），如果解除“消除地区贫困差异”的宏观调控政策的话，北美新英格兰移民地，可以获得更大的发展空间和利益空间。它包括：

1）《海运法》，它规定美洲殖民地的产品只能卖给英国本土的“进出口公司”，运到不列颠后，再由“进出口公司”转卖到世界各地；进口产品亦然。显然，这是英国在利用宗主国的优势地位，获得最大的国际贸易利润，而让殖民地中是享受“低价带来的竞争优势”；同时，保持帝国统一关税，殖民地当然不能自设关税，所以英国本土进出口公司可以把印度产的低成本的茶卖到美洲，赚除高额“进出口利润”。乖乖，这不就是中国国营外贸进出口公司的角色吗？14亿中国人都没有意见，它300万新移民者就这么不爱国呀！？？何况殖民地居民生活水平高于英国本土贫民，就从平衡地区贫富差异来说，也应该支持中央宏观调控呀！不过呢，英帝国也不是吃素的，为了这个《海运法》，曾经和当时超级大国荷兰打了三场战争，“如果不和英国统一成一个国家，就无条件接受《海运法》”。这个新英格兰，可比旧荷兰份量轻得多了，英国当然不会把大大小小的华盛顿放在眼里。站在北美殖民者角度看，（现在他们自已成了原住民authchthons了），自已的产品卖了要加税，人家的产品卖进来不用加税；当然火气上冲。这个价差之大，远涉到新法兰西（密西西比）走私生活必需品，比今天中国走私柴油还要暴利。

2）英帝国在殖民地为了培养的“社会主义萌芽”，规定殖民地有些行业不能发展，以免造成重复建设；有些行业可以重点发展，象当时的高技术产业，造船用的帆杆，还有基础产业，农业；就是十三移民州的优势发展行业；

3）英帝国规定阿巴拉契亚山脉以西是国有资产，为免国有资产流失，禁止移民者对该处开垦；某种程度上，也是为了压制从新法兰西向新西格兰的新的走私通道。



英式“半夜鸡叫”（印花税），只不过是美国独立战争的一条导火索；引爆的是早已装满了火药的“和谐社会”。华盛顿等人的“no votes
no
tax”(没有投票权不交税)，不妨想象假如英帝国如其愿让他们到伦敦国会参政，难道，真是让他们投几票，他们就会放弃“独立”了吗？显然，希望用整个英国的投票多数压倒北美经济利益要求，并不能避免北美独立战争。可以想象，华盛顿所要求的，是北美利益代表，即今天代表各州利益的参议员（senator，每州两个）；在伦敦要求英帝国承认北美作为独立利益体的身份，才能成为英帝国的一部分。这与亚当斯密的《国富论》，即英国的社会思想基础，并没有冲突。正如“一个不受自已，不爱自已家庭的人，不会真正爱国”，那么“一个地区的人民，如果不爱本乡本土，不维护他所生活工作的地区的利益，也不可能真正去维护一个国家的利益”，有私才有公，这是英美国家文明的最基本的思想依据。和中国传统的“无私先有国”的官方教导，显然有着根本性的冲突。“无私”最彻底的，可能就是中国特色的太监文化了。我们可以再预计，代表北美地区利益的华盛顿到了伦敦国会，将会提出以下的要求：

1）北美可以自已组织进出口业务，是英国本土的一部分；并享有同等待遇；

2）北美按竞争优势，可以自由发展产业；

3）在此基础上北美可以接受与英帝国统一的关税和税收水平；

可以想象，如果英国接受了这样的条件，今天称霸世界的，可能就是以英国为核心的英美同盟，而不是以美国为核心的美英同盟，虽说大同小异。



英国要求北美殖民地考虑“国有资产对北美经济历史上的投入和保值增殖”，北美要求“末来利益上的公平竞争，共同发展”。北美殖民者并不打算挑战强大的日不落帝国，他们反复向英王请愿，但是对于这些乡巴佬，乔治五世只是简单地say
"NO!";其蔑视几乎可以赶上中国管理层对股民基民的“亏损自负”了。不但如此，还下令英军对北美民兵缴械，战争变得不可避免。



这场战争催生了人类历史上第一个真正意义的，建立各利益体求同存异为原则共同宪法上的共和国。经过这一次战争，英帝国吸取了教训，一方面给予剩下的殖民地所有北美十三州所要求的待遇，不但阻止了加拿大、澳大利亚、南非等的同样的离心倾向；也阻止了美国对加拿大的兼并行动；另一方面，把夹在新兴美国与法国之间那一片“不可分割”原“国有资产”的英王直属产地，阿巴拉契亚山以西的大片领土送给美国（今天威斯康星到亚拉巴马的多个中东部州）；以此阻止美国与法国联盟。英帝国这个决策非常高明，法国企图通过军事支持十三州独立，既削弱英国，又可以伺机自肥侵吞。法国是竹篮打水一场空，打败英军的光荣变成了华盛顿民兵的战功，干涸的财政加速了大革命的爆发。与英国的争斗，令法国“希望占有西阿巴拉契亚”变成送出“路易斯安娜的新法兰西”。因应英法两国争霸，作为中间人的美国以明智的外交立场，迅速成为一个拥有600万富庶土地的大国。许多人只是知道美国自然条件得天独厚，却完全忽视了那是明智的内政外交政策的成果。相比之下，那位一万年才出一次的“战天斗地”的天才的宗教领袖，挟持着弱小中国，在冷战中同时与美苏两强争霸对抗，其国际战略眼光，与乡巴佬华盛顿差之远甚；独霸权力的欲望，更是领先一万年。孙武说“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”，伟大领袖选了下下之策，与两强“对守”。



这部大陆禁影的好莱坞大片《爱国者》，重点刻划的正是北美殖民者那种辛劳之间贪图一点安逸而不得，为保护自已的小利益抛弃国家民族大义争取个人和家乡利益，想和解，却不得不投入战争的处境。驱动他们成为英帝国的叛国者，同时成为美国奠基人的正义感，只是两个字：社会公平！为个人利益奋斗的自由！保有个人奋斗成功的权利！而在战争中，也远不是所有殖民者都希望放弃英帝国许诺的利益，与冒着生命财产的威胁追求所谓的公平，影片中的一个殖民者上尉，也就是以这样的认识投入英军，把自已的乡亲全部烧死。在独立战争中，支持英国统一北美的居民占了四分之一，大部分是新移民，他们既没有旧移民的实力积累，也没有旧移民对新大陆利益的关注和感情。而同样，这些旧移民对新的故乡是如此热爱，以致于另一个乡巴佬内森黑尔上尉走上英军绞刑架时，面对这一遍大陆深情地留下最后一句话：“I
only regret that I can not die for this country
twice”（只是遗憾，我不能为这个国家死两次），说这话的时侯，黑尔上尉法理上是英国公民，英国才是他的祖国。



英帝国在北美战争后采取的明智的对殖民地政策调整，带来了维多利亚女王所不停重复的那个词，“glorious”，光荣！光荣的十九世纪，属于日不落的大英帝国。如果不是英帝国的政策的调整，早在拿破仑掌握法国前，英帝国就崩溃了，不会挨到二战后邱吉尔下台！大英帝国的光荣，来源于对一个政治真理的认识：人民没有义务爱国，国家有义务爱民；人民爱国，是因为国家愿意维护他的利益，至少，国家愿意就他的利益，和他们对话，商量；而不是用国家的名义简单剥夺奴役之。同时，英帝国的危机和美国的强盛，也表明，国家的统一，并不需要中央集权对地方自治自理，对地方利益、个人利益的压制。恰恰相反，只有走向分裂的国家才需要集权以维持统一，只有民主共商，求同存异，才是不同利益的地区走向长期统一、建立和揩国家的通路。



本文只是该电影的观后感，所谈所论，是向同好者解释电影的经济、政治、外交、军事历史背景有更深刻的了解。《PATRIOT》，直译为爱国者，英文原意是“热爱家乡、热爱家人(famlily)的骑士”。家人，在中世纪欧洲，也不仅是父母子女，原意是“同一个屋顶下的人”，包括了仆从，属民，从属的骑士；简言之，就是一起在战乱中躲在城堡里求生的人。
这个词的来源，充分说明爱国者，首先是爱家者。



本文完成于台湾大选之前。



《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[美国电影《爱国者》中的独立战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[维护国家利益，学习做真“小人”，别再做“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》

《[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

《[微软侵犯流氓言论自由？](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

前一篇：[大建仓！全聚德？“啊朋友再见!again!”](../../../2008/3/21/大建仓！全聚德？“啊朋友再见!again!”.md)

后一篇：[现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)