# “政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-16 21:01:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqf.html)

**“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”；**

**所谓“政治体制改革”是指“公有制民主，全国普选，一人一票”，与民主无关，甚至有害；**

**毛左革命党已经与怪胎民主派，就“政治体制改革”达成共识；**

**毛左革命党变成“激进民主派”的三个可以理解的政治目的；**



尽管笔者[对卢麒元作为毛狗的人品](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)，非常地不感冒；但是笔者对他下面这句话，是完全的共识：“中国目前需要的是真正的经济体制的改革；但是却走到了‘政治体制改革’的琐歪路上”。尽管迷恋哲学的卢麒元，总是故弄玄虚地语焉不详，对此话很可能，有着与笔者完全不同的解译；——>如果卢麒元不是笔者所解释的意思的话，仍然means
nothing——>确实点到了目前我国在野的民粹公知派的误区，也是我国政策争论中的误区，但却未必完全习李新政的误区。[只不过习李新政如果走上法团主义道路，则是另一个误区](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)。

**ps:从卢麒元崇拜陈云，桑弘羊等方面看，[卢说的经济体制改革，就是政治体制改革](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)，即国进民退的毛主义，体现为财政再次苏联模式化**；

目前中国语境之中，[所谓“政治体制改革”，](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)就是新自由主义的“公有制民主，一人一票选个独裁者”的贯彻，结果无疑地将是多数人暴政的强调和激化。这样的所谓政治改革，不要也罢了。笔者春节回家过年，以及近来与一些生活中已经锁定为毛左的人士交谈，发现乌有之乡的分子们，已经完全地与怪胎民粹派，在“一人一票，全民选举的政治改革”上达成共识。笔者曾经预期，怪胎民粹派与毛狗革命党，在反政府闹革命上将会同流合污，[两者将结合成民粹冲击波，已经成真](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。一旦他们言论付诸行动，政府除了镇压，别无他法。

**ps:一位毛派公知说：“普选出一个头头来，全国听他的话；把不听话的镇反掉，至于中国是死是活，他也认了”——>[这是希特勒上台的途径](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)；也是怪胎理解的民主**；

毛狗革命派一边举着文化大革命的毛旗，一边接过怪胎民主派“一人一票，全国普选”的口号；第一个目的是相同的：他们都知道，中国任何情况下不可能达成“一人一票的全民民主”——>对于中国这样大的国家来说，[一人一票全国普选，也根本不是民主](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)；因此他们非常精明地，围剿着美国民主的联邦制度，——>因而，这些左右派革命党，就能够找到永恒的反政府的理由。如果政府对其镇压，他们甚至可以引入欧洲和美国的左派，指责中国政府“又镇压民主啦”，而煽动革命；如果政府媚俗，[等于点爆了旧制度和大革命的火药桶](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)。

毛狗革命派的第二个目的，[是他们可能已经知道了WBagehot现象](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，知道在积淀几千年文化和帝国宣传在愚民中的积累，很有可能成为WBagehot现象的政治套利。结果就是“被全国选举唤醒”的愚民越多，则“打倒人权，毛主席万岁”——>类似于法国农民当年的“打倒共和国，皇帝万岁”——>就越有可能梦想成真！民粹冲击波的危险就在于，怪胎民主派（在野的，体制外的新自由主义者），当他们为了反政府而反政府时，他们完全不愿意了解“一人一票的全国民主”，不愿知道联邦制民主的合理性，[也不愿了解WBagehot现象](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)。

毛狗革命派的第三个目的，是可以借“一人一票，全国普选”，[为文化大革命平反](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)！因为在他们解释文革的语境中（甚至得到了一些美国左派的认同），文革的目的就是推翻官僚主义，实现人人可以参与国家大事，监督官僚政治的民主，虽然失败了，但是出发点是好的，追求的也是真正的民主，真正的公平，云云，——>当新自由主义者否定了“人权断言”时，也就否定了多数人暴政的可能性，[当他们强调于“公有制民主”时](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)，就无法将自已与这些文革的民粹极左，加以区分开来。这也正是美国左派中也有人，认同毛文革的原因。

只要将新自由主义的定义与毛帝声称的“新民主主义”作一对比，[就会发现毛帝的新民主主义其实就是新自由主义](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)。换言之，今天西方的左派，和中国语境中的右派，他们的世界观、价值观，对社会客观科学知识的误解，与发动了大跃进和文化大革命的毛帝及其粉丝，完全相通！这才是中国旧制度和大革命警钟长鸣的原因，民粹冲击波威胁的由来。回到本文开始的话，中国目前需要的，不是什么“全国普选，一人一票”的政治改革（[或者说宪改之类](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)），而是在经济体制上明确“私有财产神圣不可侵犯”“市场经济为纲”，即可。

?[由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分?](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)?

?[主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”?](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)》
?

?[耶克“个人，自由”是“被主义”，与任何其他主义不存在转化可能?](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)?

**<</strong>[古典自由主义捍卫的谷物法，正如张五常主义捍卫的高房价；](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》**

**《[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)》**

**《[法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)》**

**《**“政改为先”即是“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”；

所谓“政治体制改革”是指“公有制民主，全国普选，一人一票”，与民主无关，甚至有害；

毛左革命党已经与怪胎民主派，就“政治体制改革”达成共识；

毛左革命党变成“激进民主派”的三个可以理解的政治目的；》

前一篇： [政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)

后一篇： [“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)

