# 政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-16 21:07:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqg.html)

**政改不是经济改革的必要条件，甚至是有害的充分条件；**

**经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”；**

**自然转型－民主进程的唯一轨道，从“我的利益在那里——>反谷物法”开始**；

昨天的博文《[中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》，是借股市讲解今天同主题文章的中心思想，也是今天国内“民主派”最大的误区，或者是新自由主义者，与自由（主义）人的民主奋斗最根本的分歧，同时也是这些新自由主义者，被马恩毛革命党所利用的，最危险的弱点。由于此一错误的观点太广泛，太深刻，太根本，因此笔者可以宽容一些博友，仍然未能理解其要领，此谓“一遇为缘”，因此笔者愿意花一篇随笔，[解答如匿名“icyblueball”的疑问](http://blog.sina.com.cn/u/1788949973)：“**没有政治改革，哪来‘彻底的经济改革’？**”。

首先，建议持类似于“**没有政治改革，何来经济改革**”的任何网友，[至少要仔细读读接连着的三篇博文](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)；如果他们感到仍未明白的话，请在本博中，搜索以下关键字的博文阅读：“反谷物法”“一人一票”“全国普选”“法式民主”“美式联主”“国民主权原理”“默认权益归于个体”“公有制民主”“民主集中制”“多数人暴政”等等；先这几个吧。

在此笔者正面回答：**政治改革完全不是经济改革的必要条件**；**如果市场经济的改革，不是与政治改革完全无关的话，则政治改革的主动，只能是阻碍、推迟、结束，甚至是颠倒经济改革的方向。假如这里说的经济改革是指“私有财产神圣不可侵犯”的入宪的贯彻的话**。这一点甚至可以用马克思主义的话来表述：**经济基础决定上层建筑**。如果经济基础仍然是社会主义，公有制[，新自由主义（混合经济）的指导](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)，则任何政治体制及其改革，都只是强化了多数人暴政，[回到中世纪的甚至是极权主义的道路](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)。这是实体社会学的一系列结论。

如果马克思主义对上述问题的解释，不是与实体社会学的上述解释一致的话，[那么他们相似的语句，就什么都不是](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)，——>此声明性质的语句，笔者经常用！

实体社会学认为，按照上述定义的“经济体制改革”是无法全面推行的，[因为它与中世纪的和社会主义的“公有制习惯法”冲突](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)。因此也意味着，在公有制传统范围内的政治体制改革，比私有制原则的经济体制改革，要容易得多；并且最后劣币驱逐良币，最终制止了真正意义的经济体制改革。私有制原理的经济改革是非常困难的步骤，但是在小范围和小群体内的改革，却是比较温和，可以被除极端的毛主义等极权社会以外的绝大部分传统政权所接受，其试点也会得到爱护。[将“私有财产神圣不可侵犯”入宪](../../../2012/6/13/对人权也可以作有计划的宏观调控.md)，相对而言是最容易的。

除非推翻整个实体社会学的逻辑体系，否则民主进程的道路是先验地唯一：唯一可能成功的民主进程，也是必定可以成功的自然转型的轨道[，就是从“我的利益在那里”推已及人](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，（法学上称为“权利均沾，援例共享”），从反谷物法开始，以“私有财产神圣不可侵犯”入宪为目标，以个体自治为纲领的循序渐进，而必须摒弃任何“全局的，宏观的”改革思路。除非推翻（社会进化论——>实体社会学——>通往奴役之路）的一整套先验结论，否则坚持“政改ahead
of经济改革”论者，[毫无疑问就是新自由主义者的“怪胎民主派](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)”。

**《**[偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)**》**

**《**[法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)**》**

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

今天微阳，出入仍然很少；

创业板35%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

不能说，管理层“搞活A股蓝筹，好继续圈钱”没有半点诚意，笔者的问题是，“[搞活A股只是为了国企圈钱，为了强制分红](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)”（那怕只是为了“强制国企分红”），算不算有市场经济的诚意？[这种通往奴役之路的“股市改革”会是什么结果](../../../2013/12/30/国九条如果落实，将是A股的重大利空.md)？为此五毛的股神，到底是什么自利的利益？读者股民人等，各自心证吧。由此而及行情的基本面，还需要重复吗？说到“心证”，空灵曾抄来基督教分子的歧解，棒喝于笔者。这里稍作说明，基督教的心证是“他以他心为证，去说服你这傻逼”。此处心证是“以你的心为证，自已拿自已的结论”。

前一篇： [博客和论坛的区别，博主和网友的区别](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)

后一篇： [“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)

