# 用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-16 20:58:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqe.html)

**用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑**；

互联网上的左棍折腾，最牛逼的凭恃，[就是它们似乎永远不必为自已的言论负责](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)；因而永远穿着防弹衣，又永远是移动靶！本博圈的一些博友，假乎发展了一套“主观识别匿名人”的办法，对付左棍稻草人。办法倒是好办法，一旦识别出发言者，与以往暴露的身份和典型的左棍偏好，则无论此左棍如何恶狠狠地，等变成了“此棍之言”而尽在不言中，相当于对此棍子的“无形资产，形象”的索偿，——>假如左棍真的在乎“匿名ID”的“无形资产”的话，很怀疑他们还是否还会继续当左棍。[虚拟人格技术可视为对此方法缺陷的改进](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)。

[虚拟人格技术是对“对匿名侦探”的改进](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)，不必再锚定某个左棍ID的真实身份。虚拟人格不是指具体DNA验证的左棍，而是指逻辑上没有冲突，因此可以归纳为一个（非确证于个体的，因而称为虚拟的）人格的一系列匿名行为的集合。从而可以把是或不是同一个DNA的发言，因为其共同的逻辑模式，而归纳为同一个虚拟人格，——>现实生活中，意味着同一虚拟人格者，即便不是同一个人，也将是同一党人，或有高度乌合倾向的一群人。无论是在生活中，还是在互联网上，[此三者之间对于我们调整自已言行来说，完全没有区别](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。

**ps:如果具备物理学“[细节测不准，概率作替代”（](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)海森堡定律）的理解，就比较容易接受“上述三者事实等效”**；

比如哈利被迅速锁定为何品的人格，并且得到了后验的证实，——>[如果不是锁定在先，后验的就不是证实](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)，何品不明白这个道理。何品人格的“非也非也，指鹿为马”的所谓质疑，在逻辑上是无须回答的简单错误，他只是“他认为你也是中国式诡辩，他认为你所据的某些权威章句，他理解为另外的意思”——>这些本来就是个体价值观所主张的权力，只是不能用于棒喝他人于别人的后花园。这些质疑如果具备合理性，必须在“他认为”的“他的”后花园；[除此以外不含任何确切论据的断言棒喝](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)，甚至与命题逻辑无关。此所谓别有用心！

无论这些左棍是否匿名，以此无厘头反复地在别人的后花园质疑别人，则令人怀疑，[他们所谓质疑，是不是他们真正有疑问的问题](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)。由于如此无厘头地悖反于逻辑，你不但不知道他们的根据，甚至不能确定，他们到底想质疑什么！即便笔者在被质疑的命题上，可能真的存在什么问题，但这些左棍的质疑范围总是极大，却极少能落实到具体的命题上。这类所谓质疑，除了否定笔者的个人权力以外，没有可解释的其他目的。但在引入了虚拟人格后，已经可以预期他们还想说什么，（战术理由上）为什么要这样说，真正的目的何在。

即便笔者温和地，只是要验证“质疑本身是否确切”，——>[世界上也不存在“质疑者必定更正确”的道理](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)；同时也构成了对真正左棍的陷阱，让他们在自以为得计的无厘头的变本加厉中自我暴露。这套办法总是百试不爽后，也昭示了这样的现实：**当你我的观点不是随大流的话，（我们处于一个公有制传统文化中的公有制帝国之中），所谓“学术，讨论”上的质疑，绝大部分都不是真正的质疑，他们攻击的是你自主思考的发言权**。虽然，人非圣贤，谁能无错；[但是远比我们那里有错更重要的是](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)，我们有独立思考和发言的天赋权力！

即便笔者的体系是严密的，在别人所能理解的表述上也可能是错的，——>无论是笔者真的错了，还是被理解错了，两者没有根本的区别，[此即即哈耶克知识定理。](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)因此笔者总是尽可能回答博友的疑问，当此偏好在以往趋于固定时，也必定会被左棍“冒充质疑，冒充讨论”的稻草人所利用。[因此虚拟人格鉴别左棍的必要性](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)，同时也是澄清“罗伯特议论规则”的必要过程，更是鉴别“值得回应”和“真正提出问题”“指出逻辑错误”等有价值提问的必要性。**只有足以“鉴别有效质疑（也就识别了左棍）”，才有可能锁定博友真正的提问**。

**ps:本篇结贴成文**

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《[棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；因而无法被理性主义者冒充](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[当“谦虚，讨论”成为互联网固定的偏好，就会有利用偏好的左棍“战术”](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)》

《**用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑**；》

前一篇： [全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)

后一篇： [法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)

