# 被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-04-16 20:53:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehqd.html)

**被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量**；

**限制投资准入的医疗市场，要驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”**；

医疗市场是被最严厉地监管的，[也就直接解释了中国的“看病难，看病贵](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)”。将其与美国等海外医疗监管作对比，可能会因为口径和谎言的差距，而将命题进一步复杂化，——>后面还将详述，从传统医疗服务角度，各国表述医疗服务价格的不同口径，——>但是医疗市场是全中国监管最严厉的消费者市场，（还不是军工这样禁入的市场），则是不争的事实。监管的严厉并不直接反映为“看病难，看病贵”，而是医疗从业者和逐利资金，试图进入医疗市场，有偿提供医疗服务时的，[因为监管导致“从业难，从业贵”——>价格自然飞涨](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)！

**ps:[另一个同样监管的消费者市场，是教育行业](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)，此略**；

新自由主义的公知，始终拒绝承认以下客观规律：**减少了供应，推高了价格，因为供不应求而恶化了质量**。民粹如果阻止从业者（投资）获得有偿服务的收益和利润，也就等于阻止了供应的增加，阻止了消费者的选择余地；唯一的结果只能是令旧的从业者，能够从这种“非市场手段”排挤新晋的竞争者之中获利，[此即所谓“（行政）垄断”，](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)也就是职业法团主义者的经济和政治的诉求，也即常称为“社会主义的，中世纪的”的制度。新自由主义的公知，一面制造着行政垄断，一面却声称“反垄断，反暴利”，[此即《通往奴役之路](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)》。

医疗市场上所谓“引进民资，引进外资”的改革，[却没有放开行业自由的准入！——>别忘记了](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)，**保护消费者的选择权利，本身就是对消费者最根本的保护**，——>目的只是把让新资金，赶到亏损和套牢极其严惩的烂国企摊子里，接过负资产性质的“国有资产”，甚至连相应的医疗特许权，都死死的捂住！下任领导来时，多半就收了回去。此类改革性质类似于股票市场中[，“搞活蓝筹，引进QF2沪港通（即外资）”，](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)却不肯放开证券从业的自由（让散户有机会升级为机构，让国有机构有可能破产），却指望它们接盘国企大盘股的圈钱！

**ps:以中国消委会为代表的“保护消费者权益”，[实际意思是“保护消费者反悔的权利”，](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)实际效果也就构成了“对消费者最根本的伤害”**；

医疗市场和股票市场，[只不过是反映中国现实的两个镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)，反映出的不仅仅是中国经济的痼疾，也反映出中国改革的痼疾。前一痼疾是中国仍然是国企伤害经济为主体的“牛皮盛世主义”，后一痼疾是中国的改革，无论是不是打着左灯向右拐[，或者是左灯也亮起来的“混合经济](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)”，始终扣着真假两付面具，即在市场经济为纲的改革面具下，总是扭捏不肯斩仓的“保国企，保重税，保公务员阶级（大政府）”。三十多年来（严格而言是六十年来，从民间算起是一百年来），前者改革从未失败，而后者所谓改革从未成功。

如果从正常的经济逻辑出发，[市场经济那条线，已经反复证明其优越性](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)；本应渐渐削减国企，让中国成为彻底的市场经济国家，如是者，什么台湾日本越南西伯利亚等等，早就屁颠屁颠围着中国转了！但是由于国企是政府的分支，大政府是党国的实力，行政垄断是共和国的长子，土地财政高房价是政绩的财富，裁判员兼运动员是社会主义法则，法官讲政治是天朝的法治，……，在如此游戏规则的市场和国企双轨制的改革，到了一定程度，国企如此弱者在竞争中太逊时，天朝帝国就会产生“向弱者倾斜”的政治冲动，[呢称“剪羊毛](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)”。

[医疗市场从业之难](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)，可以从以下“非规则化的限制”和结果看出来。表面上看，医疗开业需要分别向上级卫生部门，工商税务部门，地方卫生部门（两个部门的主管不一样），国土局（地方医疗从业要他们批准用地），环保部门（可能污染环境）……，（至少相关十个部门），分别按他们出具的要求申请，（实际上从来没有清楚出具要求），具备资质即可开业。难不难，暂且不说。[以上海和广州而论，这两个已经是中国商业最自由的城市](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)了，自1949年后就没有批过一例！此前的全部是1991-1999年批出的个体执照，各约200个。

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[日本模式的神话，日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；基督教的教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)》

《[国企让中国距离市场经济有多远？烂国企的法团主义者，被上访的贪官和腐败的素描；](../../../2014/4/10/“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息.md)》

《[国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)》

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《**被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量**；

**限制投资准入的医疗市场，要驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”**》

前一篇： [权力寻租黑市服务，权力股份的必要性](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)

后一篇： [中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)

