# “精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理

标签： `宗教` `法律` `人权` `刑罪` `精神病` `极左` `减免` `刑事责任` `未成年人` `郑民生` `南平` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理**

**任何犯罪都可以看作是“精神病犯罪”**

**权力和道德和责任的关系要分清**

**人权和人道的关系要分清**

**法律保护人权为第一优先权，人道主义怜悯是第二级目的**

**立法可以有怜悯，司法依法不能有怜悯**

**应该废除死刑**

******任何罪犯包括精神病（犯）和未成年人犯罪，不能减刑**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1029.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211029.entry)

关于[“精神病人犯刑罪”不能免责](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，是有充分法理的。第一条依据就是不可驳斥的，“**任何法理与人权冲突，一律无效**”。如果再区分“为自已负责（包含公众自已）天赋人权，与对他人怜悯人道的道德（义务）”，则“天赋的权力”，显然压倒“非契约的单方面的道德要求”，即使其名字叫“人道”。[单方面的道德，不构成义务（责任）](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。仅此一条，就足以令任何“法理权威”，如果不是全面作废（冲突人权的内容），就是存在按人权本意修定的必要。[义务和责任在这里不再区分](http://forum.book.sina.com.cn/thread-1962839-1-1.html)，视同要付出的个人代价。

“精神病人犯刑罪”免责，实际上是[西方宗教（主要是基督教）的缺点](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，错误解释了“人权”，混淆于“人道”，是不应该学习的“文明进步”。如果把基督教义视为[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，那么“精神病人犯刑罪免责”就是不可争辩的“真理”（宗教意义上），否则，“精神病人犯刑罪免责”，实际上是愚昧野蛮的表现。无论是那一种文化，[如果混淆了“权力、道德和义务”的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，则这种文化不宜介入社会中的是非判断。

人权之所以是普世的价值观，就在于[人权本身是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，即“自已最清楚自已的价值”，同时，也就意味着“自已对自已负责”，当然也包含着，“不符合进化论对种群生存价值”的行为，即自我毁灭的选择，其代价，不应由他人（比方说热爱生命者）承担责任。因此，从社会进化意义上看，（排除了宗教的干扰），则[邪恶是一种精神病，愚蠢也是一种精神病](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)，失去自我“善良认知”的幻觉中犯罪，同样是一种精神病。说句不好听的话，[毛炀帝和他的毛左患友于文革杀死几千万中国人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)，不也是一种“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”的幻觉？难道说，毛左就免责了吗？

[排除宗教信仰的科学意义上的人权普世价值观](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，**邪恶和愚蠢和精神病犯罪，实际上是等效的**。笔者是同意“废除死刑”的，不是因为“人权”，而是因为“人道”，是标准掌握在我们自由人手中的“道德的选择”，————是选择，而不是责任义务。而笔者坚定认为“精神病人免刑责”是侵犯人权的，则是因为“保护我们（公众和个人）自已”，才是人权，而不应以“对精神病人犯罪”的怜悯，而成为我们必须牺牲自已的责任。[极左本身，何况不是一种传染性的精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)？（并非比喻）

权力和道德和义务的关系，希望所有声称维护人权的人能够明白。人权和人道的差别，更是任何引用人权者，必须预为澄清的义务。否则，可视为别有用心：愚蠢也是一种邪恶！笔者坚定认为“精神病人免刑责”是侵犯人权的，但是笔者主张同样尽可能地给予精神病（犯）的人道主义怜悯。强调：是“人道怜悯”，不是“人道毁灭”。但是，这不成为“减免刑责”的理据。按笔者的观点，[司法只能依律一刀切](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，是不能有任何情感怜悯的，否则，就应该对司法人员本身严肃整纪，[该抓则抓，该杀则杀](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)；那怕他自以为是“怜悯”。死刑固然或会废除，但只要一日未废除，“五天的京兆尹，一样会杀人”（西汉张敞故事）。

司法人员只是服务于法律的人员，有着依法的义务，[而无“中庸怜悯”的权力](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。但是法律立法本身是可以怜悯的。**法律的目的不是为了报复**，而是为了保护公众的利益（人权），在完成这首要任务后，尽可能地保护罪犯本身的利益（人道）。以精神病（犯）为例，如果不能限制其继续危害社会，**则“保护公众人权”的优先级，无疑高于精神病（犯）的人道**，因此，该杀则杀，该刑则刑；[一切以“人权为纲绝对化”，（针对中庸之风，此处强调绝对化）](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，这才是文明社会的基本保证。而如果已经限制了精神病人的危害，则可以尽能发挥文明社会的宽容，加以帮助和原谅。

因此，笔者主张[从人道主义出发免除精神病犯的死刑，也免除任何罪犯的死刑](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)。但是绝不能免刑，一年也不能减！另一方面，如果认为精神病人确与普通“非精神犯罪”有区别，（实际上很难区分，区分成本很高），[可以在监狱中特设非惩罚性的“精神病犯限制区”](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)，加以“治疗”。必要的刑期可以在“治疗”中渡过，是否假释，精神病犯由监狱医生说了算，非犯由法官说了算。区别仅此而已。这样的一大好处，就是达官贵人公子哥儿犯罪，也不必再找“精神病医生”鉴定了。同样的理由，也可用于未成年人恶性犯罪。“未成年人”能够有认知并有能力“完成恶性犯罪”，就说明他们有资格也有必要接受法律的惩罚。

《[人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[邪恶可以理解为一种病！精神病！](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[极左确实是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[极左教育从传统家庭灌输远大理想做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[为什么中国文化缺乏是非公德标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[背离人权的“正义”非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

前一篇：[政策面利好其实是一个反向指标](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)

后一篇：[“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)