# “郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德

标签： `惨案` `人权` `精神病` `民主社会` `郑民生` `南平` `公平` `自由` `弱势群体` `犯罪` `减免` `刑事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-03-26 13:05:14`

**“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平**

**“人权”道德化为“人道义务”，君权专治就是这样来的**

**民主无论是多么美好，不能作为侵犯人权的工具**

**郑屠惨案是（个人心理扭曲＋国民传统文化）的产物**

**从郑屠正义舆论中，可以看到“国民文化中千万个郑屠民生”的影子**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1030.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211030.entry)**

[南平屠幼案疑凶郑民生先生](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，是否是精神病，于笔者探讨有关精神病犯罪的的“世界习俗”是否符合[人权普世的价值](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)观，全无关系。“精神病”和“未成年人”犯罪，是例说“[人权与人道”的常见错误理解](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)的很好的切入点。不妨把问题转义为“假如郑民生先生鉴定为精神病，就无罪释放了？”。向西方学习者，是他国文明成功的“根本出发点”，是“西方为体，其他为用”。

[天无二日，人无二纲](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，西方普世价值观的核心就是人权，不能再有其他原则。假如有两条原则，象“人道”设为另一条原则，则与人权冲突时，那条为准？其结果，[不是归并为一条“人权”，就是变成“君权裁决”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。“人道”实际上是对人权的抵销，如果成为“义务”，就将有执行“人道”的道德风纪纠察官；人类社会的专制，就是这样来的。

对于“南平郑民生先生屠幼惨案”，笔者是非常反对一些[道德明星卫道士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，将郑民生先生屠幼惨案，与中国社会的“民主自由公平”之类搅在一起，那怕他们自已以为是“[为民主dosomething](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)”。将“自由平等民主博爱”之类完全来自“人权”的西方信念，道德化，信仰化，所鼓吹的，实际上是东方的专治文化。笔者称这种人为“怪胎民主派”。[迷恋哲学的“民主哲学家”](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)分不清其中区别，青年民众如果也分不清，是很可悲的。

为民主奔走，要“有的放矢”，[自已不能走进反民主的路子里](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)，**不能以正义为名，侵犯人权，或者宣扬侵犯人权**。民主无论是多么美好，不能作为侵犯人权的工具！[民主无论多么美好，都只是让我们的社会在生存的基础上“更好”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)。而“南平郑民生先生屠幼惨案”，则是违犯任何已知的人伦的。把此事用于“民主人权”的宣扬，简单两个字：添乱！四个字：“别有用心”！

任何人不能以“社会公平与否”作为类似“郑民生先生屠幼惨案”的借口，也就意味着，**此类惨剧是不能以任何“社会公平”为借口而减轻罪责的**。[就象毛文革害死几千万人，老幼灭门](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，也是不能以任何“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，作为辩护借口的。根本上就已经是不同层次的“问题”，如果称之为“问题”的话。“郑民生先生屠幼惨案”是算不上“个体价值观”的合理性的，因为，郑先生的生命价值，肯定是已经置零了。笔者反对对郑民生先生的任何宽恕，但是，愿社会宽恕此人的灵魂！

郑民生先生所碰到的“不如意”，[无论是在民主社会还是在“专制社会”](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，都会发生。就象在任何竞争社会里，都会有失败者，都有人会找不到老婆，都有人会破产，都有人会自卑，都有人会以为自已受到不公平的待遇，……，区别只在于，[是否是从“人权天赋”的是非角度出发](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，承认“自已可能是错”的可能性；以法制的方式去解决。如果以“郑先生不能被炒”而“公平化”，不就是[马克思主义的暴民道德观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)吗？

郑屠民生先生是可怕！但是更可怕的是，从“郑屠民生的传媒声音”中，我们看到“[一个郑民生抓起来了，千万个郑民生还以为自已是正义的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”！就算是在民主社会，郑先生的际遇，只能称得上是挫折，而不能说是“弱势”，就象社会保障，也未必有郑先生的份。郑先生惨案显然就是（个人心理扭曲＋国民传统文化）的产物。一些道德卫道用郑屠案“闹民主”，不同样是（个人心理扭曲＋[国民传统文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)）的产物？而实际上，这些人正在制造着进一步的（个人心理扭曲＋国民传统文化），引导着下一个“郑民生”！

对于“郑民生先生屠幼惨案”，已经远远超越任何人间“公平正义”的范筹，则可视为是**郑民生先生个人的邪恶！而不是任何社会“不公平”的责任**。完全不对等的邪恶等级！换言之，就算是民主社会里，郑民生先生，同样会以屠幼的方式，“他们把我逼疯了，我也不让小朋友活，因为我没有儿子……”。“南平郑民生先生屠幼惨案”，只能从人性角度分析郑先生“邪恶综合症”的病因，**利用这一事件捞取政治上的好处，将意味着这些人的品格，与郑先生具有同样的病因和病症**，只不过，也许还没有发作而已。不知，此症是否称为“[恶性小农意识综合症](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)”？

一些人“同情郑民生”先生，实际上是[恶性中庸传染病](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)的表现，[惩善扬恶。郑民生先生害死一个小孩，在这些中庸君子的眼里是坏人](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)；如果害死九个，就“郑民生先生受了什么委屈”。看看这些人，真是堕落到了什么程度！对于已经极恶冠军的“南平郑民生先生屠幼惨案”，如果道德明星还打算从“初级道德品质”上埋怨社会，那么毛左之类也可以说，“毛主席时就没有这种事，都是资本主义自由化让中国人堕落，[中国这一代没有信仰了](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，呜呼！

《[**人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责**](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[**精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义**](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[**邪恶可以理解为一种病！精神病！**](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[**普世价值观中邪恶的三个层次**](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[**极左确实是一种传染性精神病**](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[**过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症**](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[**极左教育从传统家庭灌输远大理想做起**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[**病态的期望，病态的信仰**](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽**](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[**遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反**](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[**为什么中国文化缺乏是非公德标准**](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[**背离人权的“正义”非常可怕**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)》



前一篇：[“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)

后一篇：[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)