# 中国股市不是经济的晴雨表

标签： `财经` `证券` `a股` `晴雨表` `中国股市` `减持` `大不非` `圈钱` `证监会` `管理层` `ipo` `国企` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-03-26 23:04:30`

**中国股市不是经济的晴雨表**

**中国牛熊行情完全是流动性增减的推动**

**限制大小非减持无济于事**

**A股偏高的股价，会令各种“特权”到A股中圈钱兑现**

**吹嘘中国股市市值盛世的人是用“流通股价×总股本”自欺欺人**

**总市值与总大可能估值避免大小非陷阱**

**大小非问题本质上是计划经济的问题**

**不是大小非减持就是“非小大圈钱”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1033.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211033.entry)

从西方市场经济常规上说，[一个国家的股市是这个国家经济的晴雨表](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)。股票的投资价值，与这家公司满足市场需求的生产价值和效率密切相关。这就是传说中的“价值投资”。不过，这种价值投资观念，在市场经济是常规，中国只能是传说中的故事，现实中的特色。在上述那么多的价值利空，和[如此强大的流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)驱使下，所谓的上市公司的价值，如同大潮中的游泳者，脚底下距离价值底是两米还是200米，完全没有区别。反正不会游泳，或者体力耗尽，都得淹死。

依靠流动性过剩推动的中国股市，可以在宏观经济向好时走出一个大熊市，也同样可以在宏观经济向坏时，走出一个大牛市。所谓的最好的上市公司可以狠跌70%，而很差的ST也可以来二三十个涨停，反正，大伙从价值支撑而言，都是让潮水浮了起来踩浮子，根本都是没着地。从这个角度出发，[谢国忠说的2000点才有价值](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)，和沪深股市会短期会涨上5000点，甚至创出新高，也就全无矛盾。

笔者一直[没有对大小非减持多说一句话](../../../2008/11/17/甭替基金操心大小非和平准，闭着眼睛赚钱吧.md)。笔者是一个实事求事的人，觉得目前对大小非的减持限制，最终会在“游戏规则”的修改下，把它们一定程度上限制住的。这算是利多吧？只不是极短线的利多而已。无论是新股加速上市，还是平安之类的融资，或者红筹回归，直到，影响最小的大小非，都是同一个经济原因的结果：相对于我国经济实际规模，A股股价确实偏高了！

**A股股价偏高，将令到“有权（关系）”的所有资源，拥到这个股价里兑现(2008初)，而摊低股价**。是否称为大小非，实在无足轻重。实际上，笔者今天对于大小非是持同情态度的，因为，股改中的对价协议，确实是有法律约束力的。退一步说，就算约束了大小非，难道管理层不发新股？难道上市公司不会补充资本金（增发）？难道红筹股不会回归？那些，难道不是变种的大小非吗？[国企IPO扩容和增发的圈钱](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)，实际上也是另一种的大小非。

从这个角度上看，今天企图约束大小非，[包括大小非利得税](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)，确实是长巨空而短小多，因为，我国股市一直以来根本性的癌症，就是始终只有一小部分的流通股，从而令股价虚涨，整个市场，变成一个纯为圈钱而存在的赌市。事实上，当一些不懂装懂的人[拿着虚涨的总市值吹嘘“中国经济赶上了美国”时](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，他们拿着流通股价与总股本的乘积，得出中石油市值40000亿人民币，中国铝业市值20000亿人民币，万科市值15000亿元人民币……时，就已经说明至少在舆论上，懂与不懂的媒体专家们，已经**通过吹嘘总市值而认为：大小非市值流通，是合理的**。现在明白，为什么笔者对于一些所谓的专家写手拿着总市值吹嘘为什么会那么反感了吗？

笔者两年来几乎预言中了所有的个股陷阱，秘诀其实很简单，**无非是用总市值来衡量它的最大可能估值。其中，就包含着对大小非的防范**。事实证明，这一种价值风险控制，非常有效，[比所有基金的鼓吹蓝筹泡沫的专家们](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)，都有效。联系到文章开头的几点利空，可以很容易理解这种大小非、新股、增发的利益过程。使用这一标准，将直接表明，[我国的蓝筹股的虚高泡沫程度，是最严重的板块](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)。

到2010年，国有控股的大小非已经几乎完全解禁。实际上大小非减持税与不税，都只不过是左口袋转到右口袋的问题，[如果不是把国有股减持所得归入社会保障](../../../2009/6/22/国企股票划拨消息中性.md)基金，这利得税，可以说是毫无价值。而如果划拨归入社会保障基金，是否收利得税，又有什么关系？至于说使用[利得税“调节股票所得贫富差距”](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)，本身就是针对只占极小数的个人投资者，是对整个平民阶层的加税，又谈何利好。

大小非的减持，以及国有股划拨任何基金，都只不过是表面文章。因为这类大小非的减持，都要经权力极大的证监委批准，而构成了另一重[计划经济的“特权调配”](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。因此，大小非固然是空中利剑，原因却是因为计划经济。[大小非的问题，本身就是计划经济的问题](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。只要计划经济尚在，那么不是大小非减持，就是不是大小非股票的“非小大圈钱”，二者必居其一；也实在看不出两者之间，有何实则性的区别。



前一篇：[近阶段会猴儿小幅蹦蹦跳](../../../2010/3/26/近阶段会猴儿小幅蹦蹦跳.md)

后一篇：[计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)