# 计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧

标签： `理财` `股票` `计划经济` `牛市` `零首付` `泡沫` `通货膨胀` `市场经济` `次贷危机` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-03-26 23:15:06`

**中国资产泡沫危机程度远远超过美国**

**计划经济阶段“牛市”依旧**

**市场经济所带来“失去的N年”，老百姓生活不会降低**

**计划经济与凯恩斯主义造成的货币投放泡沫相伴随**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1035.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211035.entry)

[中国式的房贷危机远远超过美国次贷](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)，一些术业不精的专家居然还看不出来。他们以为，美国次贷是零首付，中国房贷不是零首付，所以不会出现下跌一半以上的可能。其实，这是他们没有真正了解这个市场的炒作过程。如果不是怀疑他们的智商的话，（行业专家智商不太可能太差），那么只能说他们“太了解这个市场了”。真实的情况下，中国何止是零首付，根本上就已经是负首付了！当2006年后二手房价急升200%时，就已经通过看不出的二手房倒手，从高涨的房价中把首付50%都通过三重倒手，从银行信贷中扣出来了！不信，去查查那些二手房申购贷款，是不是集中在少数的房子里多次倒手的？这一部分，[就是反复加价循环信贷的“筹码”](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。

可能那些专家真是不食人间烟化，居然不知中国人挖空银行的智商是22世纪水平的。在这种游戏规则下，甚至于今天的房贷政策也是过于宽松了。(指2007年)。再让这些[靠政策吃银行的房地产公司](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)活下去，是对民族子孙后代的犯罪，他们，必须死！如同曹操杀掉运粮官王垢，“借汝头来”，一举数得！而银行，如果不是能够通过证券市场补充资本金，几乎也看不出可以活下去的希望。

由此本人相信[最有可能的政策就是牺牲房地产业](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，保住证券市场，为重点行业公司补充资本金，令他们渡过危机。无疑，房地产商炒房十年，有足够的钱请足够的枪手，在传媒上哇哇惨叫托住房价找轿夫。但是看通这套游戏规则，他们无非是死刑还是死缓上的区别，死刑立即执行的可能性，超过90%！。（后注：此文中没有考虑到[财政与房价相关的税收的关联](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)）。

这样，《[房市高危令股市相对乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》的观点就有了压倒所有基本面利空的短线利多支持（半年以内）。分析一下社会资金的出路，可以更清楚看到资金的无路可逃，只能进入股市：

1）加息，只有加息才能减少买房保值，或者买股保值的需求；美国反复加息，增加了这种可能性；但是，加息等于再加大了央行对冲流动性过剩的成本，此路不久远；

2）房市继续涨？有10%的可能性，假如政府短视选择了饮鸩止渴的话；2001－2005年的大熊市，根本原因就是房价上涨，引来了流动性；

3）进入股市；只要房价不能上涨，加息也不能加到正利率；推高股市，就是唯一渲泄通道。

房地产公司将会继续式微，银行股经历危机后会大规模再融资（这样就需要基金护盘了）；股市存量资金会阶段性高潮。以这种背景看今年股市，基金在3000点强行造空，死亡概率非常高。(2008年初的话)。至于说大小非，不要大惊小怪，自从中国股市只有小量股票流通以来，这把达摩克利斯之剑就一直高悬头上，如果这个原因不玩股票，你干嘛前两年跑进股市呢？这把剑的威力，让老股民都情愿躲在[威胁小点的中小盘股里](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)，只有新股民才让忽悠到大盘股里“理性投资”罢了。今天是多了一点危险，可是中国股市一直是险象丛生，多一点危险少一点，无所谓啦。

最后说一说，最正确的政策取向是什么：

1）根本性的，大财政王权政府，[向小财政的服务型政府转变](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，类似大汉唐初的[“大道无为”式的“无为”形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)经济管理架构，与民生息，培养社会消费力，藏富于民；

2）短线，以国债形式把银行储蓄“借过来”，有针对性地投入国民福利保障，促使内需运转的良性循环；

3）根本上停止投资扩张政策，把货币从紧政策再从紧，永远保持下去，勒死所有的只能吃银行才能生存的寄生虫；

4）第3点执行，低估人民币出口的政策也就没有必要了，因为，没有必要用出口来消化“[拉动经济为目的而扩张的生产力](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)”了；

这样，虽然有表面上的经济危机，会有“失去的N年”，但是[人民生活水平会在GDP“停滞”下却大幅上升](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，直到，GDP与人民生活水平同步上升。所减少的，只是那些没有任何价值产出，只能靠银行贷款加出口补贴，或者垄断政策才能生存的吸血鬼。国民福利保障的投入，正是让他们在下岗时老有所养，下岗可以再就业。虽然，受益的，并不仅仅是他们，还包括所有的国民。如是，中国就可以根本上躲过衰亡的危机。真正走出综合国力的强大，成为世界强国的一员，而且，[不会再有“国际反华集团”的敌视](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)了。这种理性的政策结局，我们，今天的中国人，有可能看到吗？

《[**回顾看空中国股市的主要理由**](http://darthvad.blog.sohu.com/147034117.html)》

《[**中国股市不是经济的晴雨表**](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)》

《[计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)》

《计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧》



前一篇：[计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)

后一篇：[中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)