# 计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表

标签： `财经` `理财` `资本泡沫` `晴雨表` `牛市` `计划经济` `凯恩斯主义` `货币投放` `腐败` `国企` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-03-26 23:10:18`

**我国目前社会经济实体中的流通货币，实际上只是总体货币发行中的一小部分**

**计划经济下上市公司不可能按市盈率供应分红**

**增发的货币掩盖了中国的社会成本，构成了中国的资产泡沫推动力**

**计划经济社会里资本泡沫的牛市是腐败的晴雨表**

**任何固本清源的市场经济改革都会带来“衰退”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1034.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211034.entry)**

由于我国目前社会经济实体中的流通货币，实际上只是总体货币发行中的一小部分。大致相当于官方统计的M0的一部分。由于有大量的行政审批，因此只是M0的一部分，或者说是“真实的M0”。其余部分，被央行以很大的对冲代价锁在银行里。表面上看，这样减少了实际流通的货币，也就减小的流动性，[社会生产要素的价格](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，就“没有出现通贷膨胀”。这也是商务部一些人以为可以[继续低估人民币出口，继续做美国殖民地的原因](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。但是，就形成了央行到银行的沉重的资金压力。

[增发的货币，掩盖了中国体制竞争力上的不足](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)，面子工程的成本，错误的代价，国企的吸血成本，以及小官的贪污腐败……，而因货币的增发，而构成了流动性过剩。这些钱以种种方式，如好象没有风险的房贷，进入到流通市中，推高了其中的资本价格，这就是我们看到的流动性过剩推动的房价牛市，股市牛市了。房价牛市，令到它超出了真实消费者的收入支付水平，变得离奇无比。

而股价牛市，也令到上市公司实际营运收入，根本不可能满足股价增长。如同一个小团队，只有一年百来万的预算投入，如何承担上亿的历史负债呢？在中国经济而言，表面上M３已经达到40-50万亿元存量，而真实的国内经济规模，只有10万亿人民币需求上下，估计近似于M0。上市公司要从10万亿的生产需求中得到支持40万亿人民币资本的分红效益，根本上就是不可能的。

上市公司要走出这个怪圈，只有两条路：要么呢，股价大幅下跌，回到实体经济能够支持的价值空间，这就是[谢国忠建议的“跌到2000点”，甚至跌到1000点](../../../2007/11/4/谢国忠先生的真话更需要勇气“泡沫碎无声”.md)，也未尝不合理。只是，这第一条选择，[受制于５0万亿M3的限制](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，事实上是不可能的。这样，也就是第二条路，以40万亿的股价水平，以资本金增发的形式套现，补贴10万亿的实体资本水平。这就是我们看到的大小非，高价增发，新股上市，国有股减持，[保护落后产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)……，还有，借壳上市。

因此，光是禁了大小非，就象梁山泊里抓了一个白胜严打，顶个屁用？而且，在这样的经济环境下，你也很难说，人家这样做，是不合理的。[《楼市股市是同一个资金流动性驱动的市场](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)》一文之重要，就在于它揭示了管理层不多的政策选择。简单到我们任何一个人坐进中南海，都不见得比决策者差几分了。如果是我，要搞经济民主化转向[小型服务性政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，必须先做大量的舆论性工作，还要先把军队、警察稳住。

今天我们看到已经出现了“[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)”，是不是有点这样的意思？或者过不多久，就会听到我们的现役老战友大幅度增加岗务津贴、军队进一步职业化的消息了。而在眼前政策选择上，房价炒到这个程度，房地产公司是不可救的了，最重要的就是把银行救下来；（此句于2008初）。这样，维持股市的增发筹资功能，找到不会令投资者逃跑的增发方式，象，配股；就比把股价打到1000点回归价值，要重要得多。

说来很可笑，中国房市股市还有各种艺术品等等炒作市场的火爆，[并非因为中国经济真的大大发达了](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，也不是因为这些市场本身有腐败。而是因为中国经济体制的腐败，只要[体现为“货币掩盖成本”，就会成为“流动性过剩”的牛市。真是越腐败越牛市](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)，象中国股市楼市，至少一定程度上是[中国腐败计划经济的晴雨表](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。**这和市场经济国家的股市是经济面的晴雨表，截然相反**。

这样就可以很明显地看出[中国社会经济的死循环：越腐败，越“兴旺”，](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)所赚的钱就越没有价值。可以参[考朝鲜货币改革对平民财富的劫掠](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。但是另一方面，任何固本清源的市场经济改革，必然导致“牛市失落”的滞胀，甚至是通货膨胀下的衰退压力的表面化，又将民怨沸腾；但是各人手中的人民币，购买力就显得可靠得多了。朝鲜可以有中国老大哥掏一百亿美元救金国主一家的驾，到时不知是谁救中国的驾？

《[回顾看空中国股市的主要理由](http://darthvad.blog.sohu.com/147034117.html)》

《[中国股市不是经济的晴雨表](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)》

《计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表》



前一篇：[中国股市不是经济的晴雨表](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)

后一篇：[计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)