# 道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”

标签： `法律` `中庸之道` `天赋人权` `郑民生` `南平` `人权宣言` `人道主义` `精神病` `道德` `传统` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**利用“南平郑民生先生屠幼惨案”捞取政治分数与郑屠同等邪恶**

**道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”，肃反扩大化**

**邪恶有等级之分；高度邪恶更多是个人的责任**

**《人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯**

**不要混淆权力和道德的关系，减少道德震荡**

**权力和道德不是同性质的替代关系**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1031.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211031.entry)**

“南平郑屠民生先生案”，更大的社会意义，在于揭示“什么是真正符合人权的正义感”。部分人利用该事件捞取政治道德分数，是与“南平郑民生先生屠幼惨案”同样邪恶的行为，可能有一些人接受不了。在常见的哲学意义上，很难解释清楚其中的关系。在我们的体系分析中，它是一种[“邪恶”等级和防卫优先级的关系](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，并不难理解。“高等级的邪恶病情”，固然可能是“低等级邪恶”如公平不公平，民主不民主的积累，但是主动“上纲上线”升级者，则是自已的责任，而非社会的责任。

中国的政治道德生活中，经营存在着“低等级邪恶”的疑症被当成高等级办，所谓“上纲上线”。则使用“社会公平与否”作为“南平郑民生先生屠幼惨案”减责，则是“减纲下线”。两者都是错误的，都是[道德治国的思维方式](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，都与民主相去差之千里。从病因上，固然可以说，少了“低等级”诱发，可以减少一些“南平郑民生先生屠幼惨案”这样的恶性病案。但是，对于易感人群，总有被感染的可能，就象[不能因为有人死于甲流，就说政府防疫工作做得不好](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)；而事实上，很可能是做得过分地“太好了”。

在政治生活中，不要对郑屠这样的“超级邪恶”“减纲下线”，意着政治中一项非常重要的民主常识：[不要肃反扩大化](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)！它意味着在法制社会中，把邪恶行为分级把关，降低了社会各阶层彼此间的“道德震荡”，而为和谐合作提供了可能。要注意的是，“精神病患者犯罪减免刑责”，实际上就是一种“人道道德对犯罪的减纲下线”。而“非法打黑”，[则是对低级邪恶的上纲上线](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。它们的本质，与郑屠民生先生搅拌“个人心理扭曲”的国民文化，是完全一致的。

**混淆了性质完全不同的“权力和道德”的关系，利用道德缩减权力的空间**，[看上去可以有益于“反腐败”，而实际上更多是针对的如“合法的人权”](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)这类合理的权力。那么其终点，就必然是“讲道德就不要讲人权”，“讲人权的人一定不讲道德”的诡异文化。看看世界历史中种种专治文明，是否都是如此逻辑的？[低人权的“人道主义道德”，总是对应着低治权的专治社会现实](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，其中关联是否令民主理想者深思？

社会的民主公平，固然不是一朝一夕之功，则要求政府“有作为”，减少此类事件，又不知从何说服。民主本身就不是政府可以提供的节日礼物，需要民众自已从自已的人权利益去争取。“有作为”则进一步强化了政府“过滤控制高危分子”的权力，不知这是民主之风还是盖世太保的至爱？[所谓要求“政府采取措施”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，什么措施？学纳粹？把“危险”人士过滤一遍统统关怀起来，让刽子手最终关怀他们每人一颗子弹？（纳粹曾收容三万多精神病患者最终处决）。

笔者强调，“郑屠”事件，是与民主无关的，[这是一种国民文化的落后造成](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)的，“个人对社会造成的悲剧”；那些借“郑民生先生屠幼惨案”攻击社会，不择手段“闹民主”的道德卫道，实际上和屠幼案的凶犯，是同样的国民意识：他们认为“公平”，是屠幼“合理化”的某种理由！[真是有什么样的文化，就有什么样的国民！就有什么样的社会！就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！

笔者近来发现最可担心的，其实还是“争取民主”的开明者，自已不懂人权为何物[。“自由平等”在他们的眼里，只不过是和“毛主义万岁”同样的革命口号](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。这类糊涂人还在“精神病犯”的人权之“权力和权利”上纠缠，这些人如果不是糊涂透顶，就是根本上没有搞明白，“[天无二日，惟独人权](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”。在笔者的人权词典中，也没有那么多“权力和权利，责任和义务”的多义词。真是搞不懂，这些人搞这么多汉词出来，有什么必要？难道忘记了[奥卡姆法则了吗？唯名等义](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)！

权力就是可自由运用的能力；“责任和义务”都是必须承担的成本。天赋人权就只能是权力，再无他义；也就不可能是“天赋责任（成本）”。这就决定了任何自由人的利他的责任和义务，必定是通过交换（包括契约）而构成的自我成本。根据[权力和利益对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)，**利益和权力对象模型｛权益所有者ID(人权实例)；权益标的；标的契约边界｝**；[权益就是“权力的衡量标的”而归于统一](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)。权力是“可自由运用的能力”，也就很自然地得出，“谁负担成本谁就拥有相应的产权”的逻辑结论。

笔者这一逻辑对象模型非常简单而清晰，实际上只含两个要素：权力利益主体，交换契约。因此，除非是使用[复杂化“转义逻辑”（即哲学，或称偷换概念）](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，是根本无法加以“驳斥”的。[而“复杂化转义逻辑”，又能构成对模型的驳斥吗](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)？真是莫名其妙！有点逻辑常识的人就会知道，要“驳倒”这一权益对象模型，文字越多越没用。“驳倒简义模型”的办法只有一个，就是找到这一逻辑不能描述的实例事件。

[“天赋人权”，就是至高无上的权力，每个人运用自已的能力追求自已利益最大化的权力](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。以至于连“列出人权有那几项”，都是对人权的侵犯。因为它意味着，“列不出来的就不是人权”。显然，最出名的“侵犯人权的宣言”，就是“著名的《人权宣言》”。道理很简单，就象“列出不能杀你的方法”，你就算千言万句，总是可以让郐子手找到“不在其内”让你死翘翘的方法的。“魔鬼的三个愿望”如何凭魔鬼解释，类似的语言游戏很多，各位有兴趣可以去参考一下。

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和抑郁症](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[极左教育从传统家庭灌输远大理想做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[中庸文化,惩善扬恶,坏事做尽](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[遵循人权还是背离人权，左右派的道德观截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[为什么中国文化缺乏是非公德标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[背离人权的“正义”非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[精神病不应负责与中国的精神病院，人权并非人道主义](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》

《[邪恶可以理解为一种病！精神病！](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)》

《[极左确实是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)》

《[人权并非人道，精神病（犯罪）不应免责](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)》

《[“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)》

《[“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯》

前一篇：[“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)

后一篇：[近阶段会猴儿小幅蹦蹦跳](../../../2010/3/26/近阶段会猴儿小幅蹦蹦跳.md)