# “左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-10 20:17:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf7z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf7z.html)

除少数原教旨主义者以外，传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子；

“口是心非，言不由衷”的“左派自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”，

左派的“伪君子自利”无法把利益“推己及人”，也无法将代价（痛苦）“已所不欲，勿施于人”；

张五常分子的的左派特点：他们并不真正相信自已说的话，缺乏逻辑一致；

文明社会发展到今天，除少数“出家，修行，不问世事者”等避世者，以及更少数的原教旨主义以外，[内心真正信仰“公有制美德”的人，可**以确定是不存在**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226104349209/)的。题外话，避世出家特别是宗教修行者，总是某种“原教旨主义”追求。不过现代一般指的“原教旨主义者”，总非避世，反而是“积极入世，改造世界”，此两者之不同。

此结论不但是由前文分析展示的逻辑先验，也是社会观察的后验：**除少数出家宗教修行者以外（对他们只是不确定），所有声称无私者，不但不能抛开自已之私，而且活跃地嚷嚷（争取自已的政治上位，至少是面子）**。如果他们真的相信它们自已放的屁，若非自已死掉，也应该沉默无声闭门隐修。而他们却总是声称要“无私地”“改造全社会，改造全人类”，[**但那只不过是“天命在我，政治夺权”的表达方式**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)；至少在外人而言，不可能区别。

因此，即便你不敢接受这样的事实，也要作出这样的“万一”假设：**今天的左派，都只不过是“言不由衷，口是心非，假公济私”的伪君子们的代名词，它们都不相信自已放的屁，它们骨子里都是为了自已的私利（因此，他们以为自已符合亚当斯密“自利之进步”的观念）**。所以这些左派，实际上都是“形左实右”，——>[**此“右”是进步右派之“右**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)”，——>他们之所以借用“传统文化＝公有制”作为索求私利的正能量，只因为未找到better拐棍；当发现“经济学说，马尔萨斯说，张五常说”的“管用”，[**他们就会屁颠屁颠地，变成进步右派**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)。

[**比较典型的就是那位美国华侨司马南同**](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)志，“移民美国是价值观归化，当毛狗在中国折腾革命，是为了他在美国的经济生活”，他确实是自利！如果司马南能成为薄熙来政变夺权的开国元勋，总比在美国找不到吃的强吧？是不是也符合亚当斯密的“自助者天助”？从人权之私的角度，司马南同志有义务对大陆故乡可能掀起的腥风血雨负责吗？反正死的又不是他司马南！问题出在那里呢？难道亚当斯密错了吗？左棍们也确实反复使用着这类“逻辑矛盾”以自勉！问题在于，你以人权私有作为自利的标准，逻辑上[**就不能攻击于人权私有本身**](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)。

ps:基督教等进步主义，[**总是用“人道主义”偷换“人权私有”概念**](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，意即“你必须为他人利益，无条件牺牲你自已”，[**将构成对人权的最基本的攻击**](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)

此即所谓“推已及人”，[**“已所不欲（被抢劫），勿施于人（抢劫他人）**](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”，——>当左棍声称无私，而谴责于亚当斯密“敌对意识形态”之“自利＝邪恶”时，承认过自利成为正义的此一“推已及人＝个体价值观”？这些左棍自已有没有证明自已“虔诚无私＝清贫出家＋沉默无声”，——>左棍如此，那么进步右派如张五常主义，如特权工人，如经济下行时还要[**“公务员加薪拉动经济增长”的社科院唐钧之**](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)类，是否同样自利，只不过把特权自利的拐棍，转换成“张五常主义，计划经济拉动增长”之类的新拐棍上，他们相信自已放的屁吗？

即便是张五常粉丝谢作诗教授，也同样是口是心非，当他表面声称“自由的市场经济”（先听着），声称“货币政策必定象日元锚定在美元上”（why?），“暂时不能放开外汇管制”（maybe）[**，以保持日元式出口导向“的确补贴了出口**](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)“（of
course），原因……笔者很耐心地等他任何证明他诚实的理由（对错已不论），but nothing!
他说出来的全是胡编的话，诸如“美元财政信用，比中国强”（of
course），但人民币锚定美元（中国不允许用美元支付，因为外汇管制）有什么关系？——>[**最后他承认是为了“故乡四川的农民工**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)”！

从民粹政治（夺权，上位）的角度来说，“为了四川老家的农民工”而“口是心非，言不由衷”，“不以谎小而不言”，[**轻易放弃了自已逻辑一致**](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)！说明谢作诗这种心魔未除的“自由经济学者”对“逻辑一致”有多大的重视鸟。但若经济学是科学，准确地说，如果谢作诗自已相信自已说的是”科学意义的经济学“，[**那就说明谢教授本人**](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)，根本不相信自已宣称的“人权私有，市场经济”是符合自已及其”四川故乡农民工“的最根本的利益！因此无论谢教授其他方面对不对，缺乏逻辑一致的诚信，其学术只能”不是没用的，就是邪恶的“。



**观察题：把谢作诗的“四川老家”换成张五常的“香港老乡”试试**？再换成张化桥从事的“小额高利贷”试试？

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《[**张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；是“落后，肤浅”的西方中世纪学说**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)》

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[**“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主
vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[**人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？**](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[**基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《除少数原教旨主义者以外，传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子；

“口是心非，言不由衷”的“左派自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”

左派的“伪君子自利”无法把利益“推己及人”，也无法将代价（痛苦）“已所不欲，勿施于人”；

张五常分子的的左派特点：他们并不真正相信自已说的话，缺乏逻辑一致；》

前一篇： [进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)

后一篇： [”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)

