# 地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-10 20:15:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf7y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf7y.html)

地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；

资本主义可以用”核威慑“对付社会主义帝国”狗急跳墙“；

社会主义弱国不能用”核讹诈＝核血酬“于资本主义社会，无效！

资本主义国家不必”核讹诈“于”打开社会主义闭关锁国“的大门，因为没有必要；

二战后的”冷战和平“，不是因为苏联的核威慑，是因为美国根本没有发动战争；

[**地缘政治是“战略威慑要素”，**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)如果计算没有错误（需要针对假想敌的后勤运输能力，调整要素比例），意味着敌人构成事实性威胁，必须在其消耗比例中，添加“地形政治的损耗”。所谓“两弹一星核威慑”也是“战略威慑要素”，如果计算没有错误，意味着“假如”对方发动必胜的进攻时，必须在预期代价之中，添加“被核打击”的损失。用“资本主义亡社会主义之心不死”，——>但千万别忘记，[**连梵蒂冈也主张社会主义**](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)！当今教皇圣芳济各就是敌视资本主义的社会主义信徒！——>很容易解释社会主义国家的恐惧，但进攻却不可能发生。

**ps:教皇圣方济各是阿根廷左派代表，把自已祖国搞得一塌糊涂，年均通胀100%! 却跑到梵蒂冈，“[**传授社会主义成功经验**](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)”**！

只要资本主义真如社会主义者指责的“逐利”，资本主义国家就不可能“军事进攻”社会主义国家。原因就在于，凡是社会主义国家，总是“出口导向赚外汇”；[**就算毛帝国这样闭关锁国，**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)为了整顿军备，仍然要“廉价出口自已的物产（比被强迫的殖民地还过分）”赚“军备现代化的美元”，这是送给资本主义世界的大肥肉！有些贿赂之下，如果美帝国主义之类，不是法国萨科奇那样，为了“打倒独裁，送你民主”之类的意识形态理由发动战争的话，就连越南的游击战，也让美帝挺花钱的。[**一赚一赔之间，美帝只要是逐利的**](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，怎么可能进攻呢？

当中华帝国政治军官，带领着帝国的爱国愤青，为了成为新一代义和团，而妖魔化“美的帝国主义”时，他们只不过是在重复[**着党国“夷夏之防，社资之防**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)”的标准答案，（毛文革时很喜欢这种政治宣传），而故意忽略他们自已主张的事实：**美国如果是资本主义，就不可能是帝国主义；欧洲殖民的帝国主义，根本就不是资本主**义。资本主义是逐利的，帝国主义因为本质是社会主义制度（典型如德意志帝国），因此会象中华帝国一样侵略扩张，征服然后索取“资源”。如果美国不是资本主义，愤青的担心还有点理由，[**但愤青却自我否定了此假定**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)。

**ps:美国如果真是欧洲式帝国主义，就不会如此富强，[**以致压倒欧洲全部帝国**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)；这是题外话**；

反过来说，如果美国被基督教和马克思主义者，[**经社会主义革命，美国被搞成苏联式帝国**](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，却暂时继承了美国资本主义创造的综合国力，——>[**这是纳粹德国从魏玛中褪变后的情形**](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)；——>而中国因为资本主义的改革开放，反而成了后起的资本主义社会，暂时还相对弱小（市场经济的富强也需要时间），这时侯中国的“核威慑”可能就管点用了；因为苏联式社会主义帝国，发生意识形态的战争冲动时，不再是“逐利”，而是“不计成本”的；这时侯它的进攻，就真有点可能。[**但核威慑也变得没有多大用处了**](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，因为社会主义国家“不计平民成本”。

二战后**，美苏冷战的真正原因，不是“苏联的核武器威慑了美国的进攻”，恰恰相反地，是“美国因为逐利，吃着苏联送过来的大鸡腿**，[**鸡腿打人牙关软，美国本来就不打算进攻**](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)”。美国反而担心苏联的鸡腿美女这些武器打光了，说不定会狗急跳墙换上核武器之类，才会以“核威慑，遏制”苏联作为社会主义国家，的确有点可能的“狗急跳墙的进攻”，——>这也正是社会主义的纳粹德国，和社会主义化的日本产国和墨索里尼的意大利，这些轴心国轻率地发动第二次世界大战的原因。事实上，[**苏联也的确曾计划发动肢解毛帝国的进攻**](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)。

但仍然可以假定，若[**苏联80年代末狗急跳墙，核轰美国的话**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)，结果会如何？——>美国人真的担心这种可能性，因此忽悠了一次“星球大战”，同时也让苏联多花了几百亿美元“宝贵外汇”——>美国的估计是“死亡三千万美国人”！厉害！是两次世界大战美国死亡的50倍！但是，如果美国挨了这样一次“超级珍珠港”，是否就会“熬不住，投降”，还是会“不惜一切代价，把苏联和中国彻底铲除掉”？可以参考美国内战，特别是南方CSA.这是19世纪最惨烈，具有二次大战伤亡程度的战争。因[**此结论是，美国必定在核战中获胜，彻底征服中**](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)苏。

**ps1:美国披露的当年计划是：一旦美国遭到苏联核攻击，美国将同时把中国纳入核反击目标，确保中国弱小得不再构成威胁**；

**ps2:南北战争之中，美国南方白人，军民死亡共50万，占白人人口12.5%，超过了二战苏联的伤亡程度**；

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国逐利，意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《[**逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；美国的战争是科学，德国的战争是艺术**](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)》

《[**任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)》

《[**消耗战陷阱的形成原因：“传统公有制”与“现代社会平等”的文化冲突；**](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)》

《[**只有承认对方“讨价还价，可以说不”的权力，才存在“外交”；“消耗战，总体战”只能用于人权自卫？**](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)》

《[**市场经济优势的国家，不必与后进社会主动战争，凭军备就可以让落后的对手“消耗净尽”**](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)》

《地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；

资本主义可以用”核威慑“对付社会主义帝国”狗急跳墙“；

社会主义弱国不能用”核讹诈＝核血酬“于资本主义社会，无效！

资本主义国家不必”核讹诈“于”打开社会主义闭关锁国“的大门，因为没有必要；

二战后的”冷战和平“，不是因为苏联的核威慑，是因为美国根本没有发动战争；》

前一篇： [核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；](../../../2016/4/11/核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；.md)

后一篇： [消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)

