# 围棋悟道国进民退的成功学的奴才

标签： 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-11-05 20:08:07`

**围棋悟道国进民退的成功学的奴才；**

**不公平的竞争体制相当于“（无限的，国进民退的）让子棋”；**

**一定程度的“让子棋”可以突现高手的地位，传统文化视“地位＝财富”；**

**“不公平”必定以“国进民退”的方式“无限化”，高手低手全部殊途同归成奴隶**；

[从围棋让子棋](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)，可以说明经济生活中的成功学及其含意。一个公平的竞争，可以视为彼此平等的博弈；但是在一个裁判作弊（常称裁判兼容运动员）时，就相当于强制性的让子棋；——>不是高手以锻炼和培养的目的，自愿的让子；而是贱民小百姓向权贵让子，[私有经济向国有企业让子，民N代向红二代让子](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，股民散户向机构化让子，……，如此类推。让子棋并不一定禁止权力弱势一方，偶而也能胜一两局；但是可以预期，其胜率必然向“受让一方”倾斜。如果受让一方本来就不是低手的话，也根本不能起到锻炼双方水平的目的。

在国民经济中的“强制让子”，就是隐性的税收，额外的交易成本。这种交易成本之巨，可以导致全行业亏损，[体现在股市中就是“股民七赔二平一小](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)胜”；体现在实体经济中，就是似乎总有几个“高手小民”好点小财，自然也会有本来就不是低手，却受让着十几子的“高手”的百战百胜地“全凭自已的能力”（如李小鸟女士，薄瓜瓜同志）等。五毛吹捧着受让多子的权贵高手的“天才全胜”，大致于吹嘘某个超级天才（多半只是吹牛）的偶尔小胜[，典型如在股市和期货中的某个股神自传](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)；两者性质上都是掩盖了强制让子的不公平。

在一个强制让子的环境中，如果还想胜出（比方说输棋的砍头），大概会激发出“爱拼才会赢的”干劲；也不反对职业九段高手让业余一段十几子，说不定也能够赢一两局。但是要明白，能够强制让一子，就能够在权贵仍然输棋时，强制让十子，让一百子！[这叫“国进民退](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”！让子是无限度的，“成功学”就算是神仙学，也是有限度的，也会出现“棋艺提高的边际”，反映在现实社会中[，就是千军万马只能挤独木桥](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，万千贱民只能在实业中破产等救济！——>如果社会主义的优势性，能够向贱民提供救济的话，也不需要强制让子了。

不得不承认，将一个“（无限制地）强制让子，直到绝大部分贱民九输一平”为止的不公平制度，还能让九成贱民转变成，[为那“10%一平”之一而奋斗的成功学](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)！如果不能平本，就怪贱民自已“不爱拼，技术不好”，完全不再顾及被强制让子的处境，部分极端成功的洗脑产品，甚至能够歪歪出让几十子以后，自已仍能打遍天下无敌手是超级英雄！神经病锻炼到这个程度！必定是经受了极为成功的洗脑教育。绝对是百分百的正能量！假如实体社会学中，“[洗脑只是得到了粉丝的认同”，](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)就只能从等级制度中自已地位的最优化找答案。

先要理解，等级社会的“财富”，并不是以私有财产衡量，[而是以等级制度中的“地位”去衡量](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。在地位低下者的地位同等的情况下，才有可能比较一下财富。对于地位崇高如贵族者，因为“地位崇高而不贪财”意味更高的地位；[贵族贪财greed从来是缺德](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)，也意味着地位可能被剥夺。公有制传统毁谤于资本主义，也只不过是把人人平等的公民社会中的私财多寡，理解成“地位”的高下，从而按照传统等级社会的观念，要求“平分财富，共产主义，人人赤贫，国家包起来就是最大公平”（如广东卫生厅长廖新波大人的观点）。

笔者仍然按照边际曲线，[描绘了“地位＝财富”（不是“财富＝地位”），](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)对于一名专业人员（比方说职业棋手，或者炒股高手，或者科举高手，orany othertypes）来说，随着“让子棋”的步步激化（国进民退），其社会地位的高低的变化，——>必须首先忽略个人净得财富的出入；因为在“让子棋”的不公平前提下，个人财富（对应于胜率）必定是净减的。[如果是一个缺乏信仰的公民社会唯利是图的话](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，那么公民不会容忍财富的净丧失，换来只是“可能高人一等”。但是对于一个（地位＝财富）的传统社会，却仍有吸引力。

**ps:名义财富丧失但地位提高的吸引力，举例说，[比方说一些爱国者或者李天一之类的衙内](../../../2013/11/1/李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子.md)，喜欢玩弄性奴隶的那种快感**；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eeu1&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DZiSeDqO8a)

在这样的边际曲线中，一名有一定专业技术能力的人士（比方说毛帝国的解放军叔叔如雷锋同志，以及蒙古帝国中的士兵[，勤学苦练上科举的爱国学子](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)），可以在“让子棋（如封建社会）”中，赢得其相对其个人能力最高的地位，拥有享用和玩弄女奴隶的最大机率。[对于视财富如粪土的共产主义者来说](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，这种快感可能比共产共妻还有意思呢！

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)》

《[打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)；》

《[围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线；](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)》

《[下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系](../../../2013/11/4/下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系.md)》

《**围棋悟道国进民退的成功学的奴才；**

**不公平的竞争体制相当于“（无限的，国进民退的）让子棋”；**

**一定程度的“让子棋”可以突现高手的地位，传统文化视“地位＝财富”；**

**“不公平”必定以“国进民退”的方式“无限化”，高手低手全部殊途同归成奴隶**》



前一篇：[理解股市，看企业生命周期的边际曲线](../../../2013/11/4/理解股市，看企业生命周期的边际曲线.md)

后一篇：[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)