# 行业周期和创业启蒙的边际曲线

标签： `行业周期` `边际曲线` `创业` `蓝筹股` `夕阳行业` 

目录： `人权法学和经济学`

**行业周期和创业启蒙的边际曲线**

笔者在开始这个博客以前，及此博客以后相当长的时期，一直以为自已所接受的辩证法，已经深入到了血液之中。一直到在博客被挑起的争论之中，才从马恩毛狗的身上，领教到“真正的辩证法”，才知道“此辩证法，非彼辩证法”。笔者开始归纳总结自已所理解的辩证法为“成本效益原理”，[从成本和效益角度去解释“物极必反”的辩证法](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。又一直到发现了奥地利学派并仔细阅读了米塞斯的《人类行为的经济学分析》后，才知道自已原来所理解的辩证法，实在不是黑格尔那套（笔者从来没有搞明白的）辩证法，[其实是边际效用](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)。

请所有博友都熟悉边际曲线，[它几乎等价于经济学的本身](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。一个不理解边际曲线的所谓“民主派”，除了道德治国，他扯不起别的名堂，不可避免地，最终会掉入免费的午餐，道德极大高尚的民粹陷阱，变成一条可悲又可怜，祸国殃民的民粹狗。[一个不愿意理解边际曲线在现实中的含意的“粉丝”，](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)大概只不过是想“利用人性本私反政府”的民粹革命家。

今天借着股市比较轻松，[再描绘一条边际曲线解释中的行业曲线](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)。它可以解释人类文明史以来的主要社会形态的变迁，原因却已经显含于我们日常生活中就可以体验的行业周期。在周期的初端，就是所谓的“先知先觉，第一啖汤”。一般被视为利润最高丰厚的时侯，其实未必。由于此时消费者还缺乏认识，技术也未成熟，因此第一啖汤的利润比不丰厚，所以自以为开辟新领域的创业家，[一般而言。鲜有不潦倒而收场的](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)。随着消费者的接受和资金的进入，行业开始了成长期，规模效益可始出现，此时企业（产品效益规模）迅速扩大。

在上升的某个时刻（测不准），受消费力和市场替代潜力的限制，[效益规模达到了均衡](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。如果出现持续上升的“永远有价值”的东东，如房价永远上涨，必定意味着权力对此行业的倾斜，导致其他行业的萧条，甚至全面崩溃；如明朝和唐的经济最后在盐业极大繁荣中的全面崩溃。随后由于僧多粥少的竞争加剧，行业边际利益下降，企业不得不通过购并减少交易成本，从规模经济中挤出效益。中小投资者开始退出这个行业市场，直到最后只有几个大的行会的门槛，或者最后只剩下少数大型的夕阳企业，[并渐渐衰退，直到被彻底替代](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)。

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eeu4&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DZk4y9om7a)







**以下是思考题：在这条作为经济学常识的行业生命周期，或者说“创业启蒙曲线”中，如果增加了“让子棋”的额外成本，如凯恩斯主义下的土地财政，全中国向房地产倾斜；又如公有体制的市场管制，或者过重的税收，赞成了启动成本的过分高昂，对于其他行业的形成和周期的演变，有什么逻辑上的影响**？

今天微阳，仓位微降；

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份15%

资金　10%

创业板这种急涨，不会是散户所为。肯定是机构的本事。但无论是那种涨法，所有指数都在60均线前止步。考虑到流动性仍在年关的减弱之中，最良性的情况是，年前不可逆转的流动性减弱，推迟到11月底左右，甚至12月初。这样就有大约一个月的时间，有第二次回到60均线以上，然后在年关再下来。这样也好，在中长期的K线图看波浪，就不会出现见顶回落，而是年关造成的下试支撑。如果是这样，更是进一步证明了目前是牛市的初期。

前一篇：[陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)

后一篇：[陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)