# 陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国

标签： 

目录： `人权法学和经济学`

**陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；**

**法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作**；

在陈永洲案中，笔者关注的是[“因为陈永洲‘被控道德不好’而落井下石（以自证清白）”的民粹公知](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)！一般而言，他们在李天一案中同样地也是“因为肯定被轮奸的受害人‘疑似道德不好’而落井下石（以自证出污泥而不染）”，同样的思维如果再调配上一点点逆反，不难得出“因为李天一疑似未成年人，疑似是个道德高尚的（或可以原谅的）好孩子，所以轮奸贱人无罪，不替李天一掩盖的公众有罪”。这些精神病的共同点，就是完全忽略了，即便是在目前法治条件下的罪名成立的充要条件，[仅仅着眼于道德（自证,攻讦](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)）！



此两案中的民粹公知，一般而言也是“民主，法治，维权，反政府”的口号喊得最响的那一批！[但偏偏就是从根本上背叛了民主事业的人科动物](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)！最良性的程度上，他们第一是法盲，第二是民粹，第三是人权盲，第四是道德治国的传统卫道！第五可能被视为良性的，他们绝大部分情况下，逢政府必反！陈永洲一案的要害，不是陈永洲疑似道德不好，而是程序非正义，对陈的一切涉罪指控，完全无效！[不是挺陈倒陈的问题](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)，是我们每个人是否具备最起码的人身安全的问题！从这些民粹公知的身上，可以看到马丁神父定律的步步运转。

[马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)：侵犯人权无止境，“昨天我不反对侵犯犹太人，不反对侵犯天主教徒……，今天我被侵犯了，再无人为我争鸣”（大意）；

在李天一案中，同样被轮奸同情集团的道德唾沫所试图掩盖的，[是最起码的（犯罪事实＝控罪＋证据）的成立](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)，和被称为法治时最起码的案判量刑流程。当李天一轮奸案被辩护集体自已炒作起公众的眼球，却指责公众关注“让李天一可能被公正审判”时，公众至少都能够发现，李天一案被不正常地延迟的事实。一件小小的轮奸案，早在所谓“公众关注”前就已经延迟了三个月才炒作；然后又炒作了三个月才开庭，然后又一次“无限延期上诉法庭开庭”了！这一系列的不正常，[让人怀疑，海淀法院偶现的公正，只是司法系统的事故](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)。

法治案判的量刑是根据（量刑＝（犯罪事实＝控罪＋证据）－（受害人谅解＝减免＝（认罪＋赔偿）））的简单公式，由此[理解法治与中国传统瑰宝的道德治国的根本区别](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)，也可以理解李天一轮奸同情集团中，那些号称“法律，法学”的专家，到底是按照以上最起码的法律常识，在此案中未尽的细节而铺陈，还是从根本上推翻最根本的法治基础！案件之所以为案件，就在于嫌疑人的“犯罪事实＝控罪＋证据”由受害人举证，被公诉人认为真实后，就成为实体。[如果被告人对此不举证证伪，甚至不加质疑](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，犯罪事实成立为量刑实体。

犯罪不是受害者“强迫罪犯犯罪”，[而是嫌疑人自由的选择](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)！因此犯罪人在事实成立后，也就自由的选择了被依法(公式，被机械地)量刑的，被告人及其辩护律师，就算是看作对公民社会契约的诚信，既然他们不能越狱劫法场之类的，就必须完成此一契约。法治之所以强制性，就在于不管犯罪人后悔不后悔，都要完成此一必须对公众透明的公共的契约。因为受害人是被动的受害，因此默认权益就到了受害人这边，这才是对受害人的保护。因此，李天一辩护集团所声称的“因为不认罪，不道歉而被重判”——>[这是绝对的！这才是法治](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)！

法治的量刑就是犯罪人开始其自由选择（犯罪）的市场交易。犯罪人如果能够针对（控罪＋证据）作有效的辩护，甚至推翻，都可以削减受害人所得的默认权益。当李天一犯罪集团（现在此说已经不过分）置“控罪＋证据”于不顾，又拒绝作任何（认罪＋赔偿）时，[任何对李天一的法外减免，就是对法治的背叛](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)！因为默认权益此时已经归于受害人。可见李天一轮奸同情集团（其实数量很少）的民粹公知，当他们强调“李天一疑似道德很好”和“受害人疑似道德不好”，所以声称“疑罪从无”时，[是对民主和法治的何等的背叛](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)！

思考题：李天一辩护集团能否参照陈永洲案，[把受害人莫须有地抓起来，严刑拷打或威逼利诱出“涉嫌卖淫案](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)”，从而为李天一脱罪？如果出此结果，程序正义上错在何处？

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《**陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作**》

前一篇：[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)

后一篇：[行业周期和创业启蒙的边际曲线](../../../2013/11/5/行业周期和创业启蒙的边际曲线.md)