# “斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化

标签： `宗教` `信仰` `斗争哲学` `实证` `哥德尔` `务实` `实用主义` `科学发展观` `哲学` `斗争` `阶级` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化**

中国的历史固然是统治者书写的治权道德史；但是从另一个角度上看，何尝不是一部“暴民哲学史”？[马恩主义很容易被中国文化接纳](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，就在于马恩“斗争矛盾进步”，与中国的极权文化和暴民文化相依为命的历史是吻合的。中国的落后，很大程度上是由于中国历史是一部“斗争”的历史，而只有不多的“合作”的成分。正是为了斗争的需要，中国才盛产自已“不可讨论的信仰”，非要压倒别人的斗争哲学，[而缺乏人与人如何相处共荣的民主法治](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)！

将中国落后的处境简单归咎于统治者，是对历史和现实无知的表现，[同样是国民劣根性的一种](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。这些人不清楚什么是“统治基础”。今天民主思想所遭受的围剿，有多少是从政府行政之源，有多少是民间劣根性的自发暴民行为，[仇富有多少是极权的灌输，有多少是贩卖的文化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)？而在共同利益和利益规则没有得到共识前，将盲目迁就当成“不树敌”，于上则是[毛主义厚黑联盟的策略](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，就是一种斗争哲学；于下则是中国个人喜欢当皇帝，“[当个爱国皇帝振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)”的伟大理想，同样是一种哲学。

[这种沙子的联盟用于长期的利益诉求](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，既广泛树敌又伤害了妥协基础，而且低效办不成任何事。拥有广泛经济政治资源的当政者要瓦解这种沙子同盟，所能提供的交换条件也要多得多。“只有你以为是朋友的人才能出卖你”，原因不是因为他是你的朋友，而是你们没有共同的利益，你自作多情把人家当成了朋友！是故，当笔者看到这些误入歧途，其实是被毛主义毒害，却装进了“民主”这种意识形态时，对他们的自作聪明，笔者心里第一句就是“[有什么的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，第二句就是，“你们为什么这么蠢啊！”，是真的蠢吗？

[每一个“右派”的内心，都有一个极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)，这个心魔甚至会自已告诉你自已，“我是右派”。你们从心里是否真的相信，[民众之私的本性，是中国民主的根本动力](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)？如果不相信，你好好歇着吧。如果相信，就不要希罕任何侵犯[定义无歧的“人权普世价值观”](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)的人与事，不要希罕他们的支持，不要希罕他们的恭维，那怕他们的名义叫“信仰”，那怕[他们的方式是中庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)！

争取这些人？这是毛主义的提法！林肯有另外一个说法，“把我们的敌人变成我们的朋友，就是消灭了我们的敌人”。两者区别在那里？就在于，“争取”是没有原则的。争取作为一种交换，[试问当一些人说“中庸”是不可争论的](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，你被压榨屠杀总有一些“好处”的辩证时，你用什么跟他交换，换取他的“支持”？那些连信仰是“[私人领域不能讨论](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)”都不知道的人，你用什么交换，让他们“信仰对你本人是不可讨论的”，换取他们的支持？

其实那是用更卑贱的奴隶的代价，以发泄目前可能也许[感到“不公平”的不满](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。如果这种人是自娱自乐，那是自便！如是作为一种超出私人的领域，这些人本身就是我们的敌人，不是我们的朋友！这才是不能讨论的原则，它的名字叫人权！林肯按着人权宣言上的“把我们的敌人变成我们的朋友”，就在于在[人权的基础上是需要平等妥协](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)的，但是**人权本身是不可妥协**的。

过去和未来，都不排除为了共同的利益反政府的群体行为；但是“为了反政府”而有共同利益，是不可能真实存在的。注意两者的区别！实际上，也是从根本上否定“[血酬博弈的正利益可能](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)”。历史规律表明，在缺乏共同的利益认同的情况下，反政府是无效的，而且是强化政府专治基础的；而在基层有了共同的利益认同的情况下，政府是不必反的，只需要谈判讨价还价就行了。如果愚蠢的某个政府还必须反，那么代价也是小得可以忽略不计的。

因此，所谓“革命进步”，是留着大家伙的命和私有一切利益的善意初衷，才能一起进步。**当你以善意待他人，也就为他人以善意待你留有余地**。这样，就会双方的互利妥协，预留了空间。[他人非善意待你，善意对你就不是一种义务了](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，那怕对方是“信仰”，他信什么关我屁事。[革命并不必然流血](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，不是一部分人消灭另一部分人，否定之否定了，也就进步了。反政府不是一种利益！不要以为“一起反政府”是一种利益，千万记住这一条。

农民起义从来没有成功，[暴民运动从来不会成功](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，就在于这两者都不是社会生存的组织方式，没有更好的生产组织方式得到广泛理解接受以前，暴民运动只是换一个更残酷的金字塔顶，而且是要爱国革命的名义重复更残酷的专治！！而当这种更好的生产组织方式得到理解后，还是否有必要暴力，值得商榷！我们不是宗教信仰的原因，绝对排斥暴力。我们是利益策略的原因，守为正着攻为奇！对暴力血酬的否定令我们反对任何主动性的暴力。暴力只在必要时，只有自卫时！[否则，我们自已就是邪恶的一部分](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。而绝大部分国人所以为的“暴力不可避免”的情况，使用[非暴力不合作](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)就足够了。非暴力不合作不一定能解决所有问题，但是，你试过了吗？试过多少？

**真理是什么？真理的定义是什么？信仰者动不动说“真理”**，真理的标准是什么？[唯心主义者处处攻击唯物观是“不道德的”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，如果这是一条“真理”，根据是什么？是否侵犯了唯物主义者的信仰自由？还是，[宗教信仰自由就是任何侵犯他人的自由](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)？因为信仰“真理”？

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；那么不符合这一要求是，是伪科学，还是“超级科学”？还是，超级科学就是伪科学？

《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

**科学论证中的证据如何鉴别？**

****《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

**理论的实证集，是“权威”吗？为什么君权社会特别喜欢理论，有上百万“理论工作者”削尖脑袋“理论创新”？**

《[中国的实用理论工程：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民理论工程的手法，让右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国官方定制理论工程：扣顶帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[中国官方定制理论工程：愚民业之曲解捏造扣帽子，让小私右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化》

**哲学是科学吗？科学是哲学中的一种吗？**

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[为什么科学的陈述比哲学诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[哲学有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[哥德尔定理，哲学理论的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[为什么科学不是信仰，不是哲学](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**关于马列钦定哲学之王“辩证法”：**

******奉天承运，马恩诏曰，辩证法诡秘万方，为我国万世之真理标准，若有他解，以上意为纲，otherwise反动是也，钦此！**

****《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

前一篇：[迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)

后一篇：[经济危机趋势变数多，后市L型盘底](../../../2010/2/4/经济危机趋势变数多，后市L型盘底.md)