# 迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的

标签： `宗教` `信仰` `哲学` `实证` `哥德尔` `实用主义` `科学发展观` `邪恶` `理论` `信念` `实是求是` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-03 15:42:26`

**无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的**

[哲学不是科学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，哲学也不是模式或者说不是“规律”。哲学不能与任何实证按科学的实证要求相印证。[尽管科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，但是**理论也不是哲学，哲学只是理论中的一部分，甚至可以把理论从哲学独立出来：如果能够与符合已知实证印证要求的逻辑集合，称为理论；否则，称为哲学。哲学中不可“讨论的”，称为信仰**。以此定义，历史发现的模式，就是一种理论；包括马克思的斗争发展论是一种理论。但是一旦实证不符合这一理论，就必须重新修证，马克思及其信徒没有做到这一点。

[哥德尔定理让任何哲学和信仰](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，回到自已的私人的领域“不可商量”。而任何哲学，也不能对理论证否。这就没有什么定理，而是[波普尔法则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。剥离哲学对理论的干扰，还有[更好用的奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。因此，中国一些过分热衷理论的人，本身所迷恋的其实是没有实证的哲学。而一些朋友所介绍的波普尔法则，与哥德尔定理，是相差一个优先级的。哲学的权威层次是很低的，与信仰一样，[只限于私人的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

在此，要再次重温[哲学对于“社会科学”的意义](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)，如果“社会学”还算得上是科学的话。那么，哲学实际上起到了负面的作用。观察美英法德俄中这几个国家社会的文化和经济生活的联系，可以发现一个规律，寻就是这些国家的经济文化的成就，与[实用主义也就是科学的发展观成正比](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，而与哲学理论的迷恋成反比。反之，这些社会的邪恶程度，与哲学迷恋成正比。

原因在那里？恐怕就在于[实用主义的本质就是实证为根据，也就是实事求事](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)。而**哲学之所以能为哲学，就是为反对实证而存在的，否则，哲学还有什么意义**。因此，从存在的那一刻起，哲学就是反科学的，反实证的。假如不是因为世界上还有[一个热爱哲学印度](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，无论如何挨打被强迫，仍然能心安理得念经搞哲学，笔者几乎可以把“哲学普及程度与邪恶成正比”作为一条社会定律了。不过，如果把“没用”和“邪恶”合并，那么哲学为害社会就足以成为一条定律：**迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的**。

以此观之，中国自清朝之“没用”，变成毛中国之“邪恶”，是否有哲学爱好的一脉相通？拿破仑眼中最没用的德意志，和希特勒手中邪恶的第三帝国；鲁登道夫眼中最没用的俄国，和斯大林手中邪恶的苏联，[是否都有哲学传统的一脉相通](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)？

对于理论，特别是哲学的迷恋，[如果以邪恶三条件计](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，自清以降的中国文明与国际交往看，其邪恶是不言而喻的。[人性本私！则主权国性也同样为了本国之私](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)！而中国呢私在那里呢？是要[大国霸权主义统治万邦](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)！并且，以[哲学信仰妖魔化西方的方](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)式，拒绝与西方文明沟通。如果中国有实力，充其量是得到一个秦国那样的“野蛮的美誉”，偏偏自清以降的中国，虚弱可加，却是邪恶照旧，那就是可悲了。

最邪恶的也是最没用的，看看中国的近代史就知道了。数数世界列强加诸中国的祸害，最烈者当是日本，俄国；其次是法国，然后是德国。但是偏偏中国对这几个二流列强，崇拜有加，到今天，羡慕[日本毛主席的愤青卫队炮灰质量](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)高，崇拜俄国老大哥打仗为人类牺牲俄罗斯，这样的中国“人”，大有“人”在。

如果剥离这几个祸害中国最烈的二流列强，那么西方社会的代表性国家英美，对于中国的影响，其过有限，其功显彰明。就算是鸦片战争，中国与英国之间，谁是谁非，也在两可之间。[英美之于中国，不算功大于守，至少也是功过相抵](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。但是看看咱国号称爱国的愤青，对英国，特别是对美国，简直就是杀父之仇似的。其邪其恶其愚其蠢，除了用别有用心来形容，大概也只有“信仰哲学”可以解释了。

**真理是什么？真理的定义是什么？信仰者动不动说“真理”**，真理的标准是什么？[唯心主义者处处攻击唯物观是“不道德的”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，如果这是一条“真理”，根据是什么？是否侵犯了唯物主义者的信仰自由？还是，[宗教信仰自由就是任何侵犯他人的自由](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)？因为信仰“真理”？

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；那么不符合这一要求是，是伪科学，还是“超级科学”？还是，超级科学就是伪科学？

《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

**科学论证中的证据如何鉴别？**

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

**理论的实证集，是“权威”吗？为什么君权社会特别喜欢理论，有上百万“理论工作者”削尖脑袋“理论创新”？**

《[中国的实用理论工程：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民理论工程的手法，让右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国官方定制理论工程：扣顶帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[中国官方定制理论工程：愚民业之曲解捏造扣帽子，让小私右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

**哲学是科学吗？科学是哲学中的一种吗？**

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[为什么科学的陈述比哲学诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[哲学有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[哥德尔定理，哲学理论的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[为什么科学不是信仰，不是哲学](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**关于马列钦定哲学之王“辩证法”：**

**奉天承运，马恩诏曰，辩证法诡秘万方，为我国万世之真理标准，若有他解，以上意为纲，otherwise反动是也，钦此！**

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》



前一篇：[新股市场化发行是二级市场利好](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)

后一篇：[“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)