# 最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的

标签： `民权` `马克思主义` `无政府主义` `马歇尔主义` `可持续性` `最不坏` `人权` `民主` `独裁` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-04 21:25:30`

**最不坏定律**：**没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的

马克思的无政府主义信仰**；

当马克思主义将私有资产者一语敝之“资本主义”时，实际上是包含了两种完全不同的，[已经敌对厮杀了几千年的利益势力](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。其一就是以君权神授的权贵利益者，不妨称之为权贵主义；其二是[私有制民权利益者，这就是米塞斯所指的“资本主义](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)”。马克思主义运动，在西方社会表现为工团主义而形成类似美国三大汽车公司的特权群体，而在东方夹杂了[立下远大理想的小农牛二们](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，社会进程更显悲剧。

马克思主义承袭的是中世纪的社会伦理，[经济组织上是中世纪的城市行会](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)（但人家是行会自治），[政治组织是基督教会的政党化](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，国家构成是国家奴隶制的法西斯主义。马克思主义者经常往个体价值观即个人主义者的头上扣[“无政府主义”](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)，但现实中**个人主义者却是政府民主改革进程的最坚定的支持者**！反对（小农牛二＋拜上帝教＋毛左特权工人）联合反政府的暴民运动！那么谁是“无政府主义”？

当[马克思主义将“政府＝统治者”时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，就已经说明马克思主义本身，就是如假包换的极端意义上的无政府主义。所以就算是马克思主义者当权，典型如意大利狂热的社会主义者当政就成了墨索里尼，无产阶级的希特勒上台就成了元首，还有东方的斯大林帝国，以及小农王朝自诩为马克思主义的毛帝国，[如果不是变成极权主义，就必定转为马歇尔主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)（戈尔巴乔夫其实也是马歇尔主义）。

这种革命群众当权后必然变质的现象，在马克思主义的嘴巴里，也就是所谓的“修正主义”。但是不修正不行呐！反政府的主义者上台了，总不能再鼓励其他主义反自已。**只要人类社会还需要一个公共组织，则“政府＝统治者”任何主义，等于不允许稳定的政府的存在**。[那么无论是政府本身为生存计，还是社会还需要一个政府](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，原教旨主义马克思革命分子，[无论是否特权既得者，都是极端分子无疑](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)。

有些不明欧美国民社会运作机理的人，[会将“反政府”混同于欧美国民社会对政府的监](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)督。那么如果政府是依法由国民按治理方案授权的，[国民的批评也只能在治理方案以内批评](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；如果国民要非法推翻治理方案（不是经授权单位如国会或宪法法院），是国民本身要对民主政体发动政变，那必然是不代表国民的一小撮极端分子？**如果这不是国民主权的政府，那么允许国民“批评”，是否是民主转变的开始**？

与（小农牛二＋拜上帝教＋毛左特权民主派＝怪胎民主派）全盘接受马克思的无政府主义，“[不惜无辜者一切代价反政府闹革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”的阶级斗争的思维方式不同的是，社会进化论之“事实存在就是合理性”，在[否定了反政府必然正义的暴民伦理](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)后，也说明了，无论当前政府有多么坏，如果它不是“最不坏的一个”，也是“接近于最不坏的那只王八”。

[无论是对于动乱中的非洲](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)，还是东方的传统大国，假如政府没有任何存在的理由，它如果不是被轻易推翻（别指望看到艰苦闹革命的英雄），就是根本不可能在历史中成为现实的政府！如果在我们眼中是很坏的某种政府仍然高高在上，那一定是因为社会中还有比它更坏的恶势力，还在觊觎着国民大众的私有利益！[有什么样的“国民”，（](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)假如小农王八算国民的话），[就有什么样的国](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)家！乃是不必争论的。

**没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的**。这一**最不坏定律**实际上就是“[事实存在就是合理](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)”的同义表述，假如那些东西是你认为“坏”的话。那些用信仰的虔诚，恶狠狠地诅咒着[小老百姓含辛茹苦积累的私有财产](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)是“万恶之源的自私自利”的[无私的人科动物](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，可以反思一下私有制是否真的值得你痛恨？同样private的人们也要检讨一下，和无私的野兽相比，政府是不是真的很坏？很危险？

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《**马克思的无政府主义信仰**；**最不坏定律**：**没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的**》



前一篇：[波普尔的辩证法证伪](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)

后一篇：[经济学的真理标准是“可持续”](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)