# 经济学的真理标准是“可持续”

标签： `马克思主义` `可持续性` `经济学` `社群` `伪科学` `真理标准` `哲学` `政治正确` `乌托邦` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**经济学的真理标准是“可持续”**

**为什么称马克思主义是伪科学？**

了解（[权贵特权阶层＋资产阶级（中产者）＋民粹）这三大社群彼此利益最大化的互动](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，可以了解决定今天东方社会社会经济体制演变的因素，也可以理解一百多年前欧美社会演变中的相同因素，大概是因为彼此背景大同小异。[与社群利益相对应的，就是形形色色的“经济学派”](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)，这是争论所谓经济学“真理”以前要先明白的。

“经济学的真理标准”是什么？如果不是彼此的个体利益为依据的话，是[否真的存在“公允的第三方真理标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)？”第三方的公允又如何确定？马克思主义从《资本论》开始的一整套“理论”，显而易见就是从[民粹主义的“政治正确”为标准的](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)，而将逻辑上的自相矛盾，视为“理论还不成熟”；[但民粹集团的利益诉求，不管是否合理，都是不可拒绝的](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，这就叫“政治正确”。

[个体主权的心证，是科学最终的实证标准](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)。因此在马恩毛孔儒的利益社群内疻，马恩毛孔儒的那些哲学废话，的确可以被当成“马因毛的经济学科学标准”，也的确可以[把“实体经济学”视作资产阶级的利益“伪科学”学说](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)。那么是否不同的社群，就各抱学说，老死不相往来呢？答案在于彼此的利益沟通，建立在科学实证的基础上，如果沟通不来，就“谁主张谁维护”。

[每一种学说如同个人的哲学，在其社群的内部可以视为科学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，而与外人眼中的科学标准无关。如果有一种经济学的学说，要在自已的社群外部，得到他人的认同，而换取他人在此理解基础上的合作，那么，光是自已社群内部认定是真理，是不够的；[除非“你能够维护自已的主张](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”，比如说用枪杆子迫对方认同你阁下代表了对方的利益，对方向你朝贡是对方最大的利益。[否则，免谈！找](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)死！

因此一种经济学学说，如果能够成为广泛的科学，要彼此“双赢”才能换得同样广泛的利益认同，[即切实回答对方“对方的利益在那里”](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)。如果回答不了，还可以霸王硬上弓，[在这位霸王破产前，照样可以称之为正义](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。因此经济学的科学的标准，就回到了“可连续性”上；即变成了两个连续的条件：“是否能双赢？或是否能保持该经济政策的可持续性？”任何一个成立，在成立的时期，都算是科学了。

由于实体经济学上的一切逻辑结论，是建立在[进化论的成本效益定理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)即个体边际效用上的，因此人权经济学实际上就是回答研究“可持续性”的问题；[交换创造价](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)值，所回答的就是如何彼此双赢的问题；[利益沟通学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)，就是研究如何让对方接受到“双赢方案的可行性”信息的问题。而当一切和平努力都落空后，[人权法学所肯定的自卫的天然权力](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)，同样是作为最后的“可持续性”的最后手段。

因此在整个实体社会学的所有环节，都自然而然地回答了“双赢，或可持续性的维护”，原因就在于实体社会学就是按这一标准而展开的实证逻辑。但同样的标准，马克思主义就无法满足了。[马克思主义不能够回答双赢，只能回答阶级斗争](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，鼓吹社会各阶层的水火不容自相残杀；但这不是马克思主义之所以是邪恶的根据，而在于[马克思主义是违反实体“成本效益的”，](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)是不可持续的。

因此我们称实体经济学是科学的；不是因为它的道德因素，而是实体经济学是可持续的，可维护的；最后的胜利者，一定是贯彻实体经济学规律的“利益社群的人”。而马克思主义是邪恶的；也不是因为马克思主义曾经害死了上亿多人，而是[任何信仰马克思主义的行为都是不可持续的，是不符合进化论的](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，坚持马克思主义的人是一定会死光光的。[所以马克思主义是邪恶的，是伪科学的](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

《[繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；
善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；
市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs
（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《**经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？**》

前一篇：[最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)

后一篇：[费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)