# 费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼

标签： `芝加哥` `费雪` `凯恩斯主义` `弗里德曼` `可持续性` `萨缪尔森` `通货膨胀` `大萧条` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-04 21:39:18`

**西方社会中的双赢和可持续性；**

**费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；**

**弗里德曼与凯恩斯不同的地方；**



[西方社会的基础是私有制](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，利益集团在商讨彼此的“真理”时，私有的利益不必过分担心，给对方的真理本事“维护了去”。[东方“向弱者倾斜”的杀人放火](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，在西方一般地成了繁琐的丛林法则，[黑律师们有大把机会法律就业赚巨款](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。因此在西方的经济学的科学真理标准，大致上仅需取决于“双赢”和“可持续性”，翻译成西方民主的词句，就是“可以忽悠多少选民”和“下次还能不能忽悠”。

用“双赢”和“可持续性”衡量费雪－凯恩斯主义，以及弗里德曼的货币主义，也可以评价这两类学说，在西方社会各自的“科学程度”的不同。费雪－凯恩斯主义之所以成为西方主流科学达一百年之久，就在于这种学说，不但符合权贵者“[资产不能贬值，代价转给纳税人](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)”的设想，也符合[民粹牛二“平均主义是天赋人权”的社会主义思潮](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)。在20世纪上半叶，费雪－凯恩斯主义，可以挣来许多选票。

[费雪－凯恩斯主义，显然是反映权贵阶层的利益的经济学](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，而不是为资产阶级服务的经济学。因此如果是从权贵利益者的角度来说，则“资产价格不可下跌”，[自从英国圈地运动开始](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，就一直是权贵利益者的利益诉求。这种诉求当然不能用“我费雪的目的是权贵不能破和”，而肯定是会迎合民粹的希望，“[是为了让农民工不下岗](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)”。于是乎，完全向权贵利益倾斜的通货膨胀，也就来得正义了。

[费雪“物价下跌将天下大乱”的古怪理论](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，能在东西方经济学界横行上百年，如果是从实证科学的标准，费雪的那条论证，错漏百出一点不比马克思的资本论少半分。但是连弗里德曼也不加怀疑完全取信，为什么呢？原因无非是“管用”；管谁的用？管权贵阶层的用，[通过控制货币流动性注入的途径，首先获得货币增发的全部利益，让全体纳税人的萧条买单](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)，对于权贵利益者来说，费雪的理论是管用的。

[费雪教条大致上是权贵垄断主义的利益宣传](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，但却不是独立的学术观点，而是前有瓦尔拉斯的“均衡数学”，中有[马歇尔主义的“新古典经济学”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，后有凯恩斯主义和芝加哥学派。因此尽管费雪教条赤裸裸地反应了行政垄断的特权利益者，即权贵垄断特权的利益，但是其前呼后拥的“学术团队”，却充分反映了19世纪后期，欧美社会已经从权贵与资本主义的斗争时代，转变为权贵垄断特权的勾结了。

[凯恩斯主义无疑部分继承自费雪代表的利益立场](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)，但凯恩斯主义并非仅仅是费雪教条吗？费雪与凯恩斯的区别，也就是弗里德曼与凯恩斯的区别，费雪是货币主义派的。所谓货币主义，准确地说是银行利益派，所以也可以称之为银行主义派，这样可以让其少一点“学术”的面纱，[更赤露出其利益集团的本来面目，——>利益代言不丢脸](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，但请不要装作[第三方公允的市场真理标准](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)忽悠人！

要详细分析[弗里德曼的货币主义的观](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)点，篇辐肯定比分析《凯恩斯通论》还要长。弗里德曼与凯恩斯是大同小异，同样是费雪教条的自然逻辑结果。不同的是，[弗里德曼没有偷换概念](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)。而是利用了很多读者先人为主的望文生意，从而忽略了作者的结论，实际上只是猜想。举个例子说，弗里德曼几本书中的“货币存量”（对经济的影响），指的是参储银行的高能货币，而不是“社会流通中的货币存量”。

凯恩斯主义和费雪是断言“物价价格下跌天下大乱”“乱印钞票拉动经济”；而弗里德曼是指出“银行手中的货币现金存量，似与经济周期有关联性”，[这就是所谓的“实证polly,postive”](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，准确的译意应是“阳性”，[如乙肝大三阳用的就是“positive](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)”。由阳性关联，弗里德曼提出“每年按固定比例，向银行增加货币供应，估计可以克服周期性萧条”的猜想。这就是**后期的**弗里德曼与凯恩斯不同的地方。

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方》



前一篇：[经济学的真理标准是“可持续”](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)

后一篇：[费雪“经济学”和基督教低利率道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)