# 亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵

标签： `亚德里亚堡` `哥特人` `基督教` `罗马帝国` `李世民` `骑兵` `步兵` `汉尼拨` `战术` `指挥` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**亚德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；**

**骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力；**

**主帅业余三军死，罗马军队专业水平的退步**；



瓦伦斯没有侦察到哥特骑兵所在是第一失策，没有警戒哥特援兵是第二危机，手头没有应急预备队，就足以送掉全军的性命。亚德里亚堡代表的是[罗马军事专业水平的退化](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，一将业余三军死！如同汉尼拨战争中多次出现的情况一样，（汉尼拨用的是努米底亚骑兵），[哥特骑兵从背后攻击罗马辅助进攻的部队](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)。无论哥特骑兵有多少，总之足够摧毁缺乏警戒的罗马骑兵，被袭击的后卫部队向主力涌去。

与此同时见援军到来而士气倍增的哥特步兵也越出车城发动反击，所谓中心开花，罗马军队必然后退腾出作战空间（罗马军团分三段保持投射距离）
。一时间罗马军前后夹击，军中“压强”大增，挤成一团遭受不对称杀伤，这正是汉尼拨多次获胜的窍门。完全没有对攻队型的罗马人挤成一团，无法抵抗对方几无虚发的弓箭投枪，除少数脑子机灵腿脚灵便的，见不是头抽丫子扯呼以外，罗马全军被歼。

步兵集群先被压缩承受不对称杀伤，奋力反抗后奔向开阔地带，未及重新组织步兵阵形，即遭骑兵追击分割掩杀（参考《与狼共舞》），最终伏尸百里。这是骑兵击败步兵的真正战术。华伦斯也死在乱军之中。一说是华伦斯受伤后跑不动，躲进附近的谷仓。让扫荡战场的哥特人发现了，华伦斯躲在谷仓里“男人大丈夫，不出来就是不出来”，结果被烧死在谷仓里，一名生还的卫士通报了皇帝被就地火化。

哥特人的战术其实并无新奇，汉尼拨固然多次运用，晚后两百多年，李世民在虎牢关全歼窦建德部，也几乎如出一辙。制造夏军恐慌的只不过是长孙无忌的三百骑而已。李世民欺负夏军缺乏阵战经验，骑兵也少；令长孙无忌掠阵试探虚实。掠于后方夏军后队惊恐（骑兵会向步队阵射箭）阵内溃散，队形大乱，李世民甲兵乘机进机，[战场效果一如亚德里亚堡](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)。

哥特骑兵真的不需要太多。没有侦察到哥特骑兵的隐藏，是侦察队长Sebastian的重大疏漏，如果不是这位骑兵长官死在乱军之中当了革命烈士，只怕也是要上军事法庭执行枪决的。以亚德里亚堡的战场效果来看，哥特甚至只需要一两千骑兵就足够了。这样就可以解释，为什么罗马的侦察骑兵不能发现几里以外山岳背后隐藏的哥特骑兵。

[很多历史学家从事后诸葛亮的角度出发](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，称如果等来格拉提安的军队，亚德里亚堡战役可能是另一个结局。实际上从作战进程来看，区别不会太大，无非是罗马再多葬送一批军队而已。当军队已经落入了不对称杀伤战术被动的圈套后，数量多少是无关紧要的。就象中途岛的日本海军，没有集合所有航母中伏是万幸，否则太平洋战争甚至在1942年就结束了。

格拉提安的军队之到达，[唯一的好处就是增加避免作战的机会，哥特自动投降](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)。但从历史上看，华伦斯似乎没有这个打算。亚德里亚堡战役最大的启示其实是战场侦察、战场警戒绝对不能草率，无论看上去多么安全，统帅在战斗结束前，都需要备有应付意外情况的预备队。这几项基本要求，华伦斯和他的军官都没有做到。

亚德里亚堡战役在历史上吸引的闪光灯，远远超过它的历史意义。在军事上亚德里亚堡与“骑兵时代”毫不相干。别说哥特人是步兵为主体，就连匈奴人跑到沙隆战役时，也是步兵为主体。哥特人只不过歼灭了罗马人进攻的机动部队，但是罗马地方军驻守的城池，一个也攻不下来，包括离战场最近的亚德里亚堡。这样一来，[军事上的胜利只不过是成了哥特人自我制造的坚壁清野](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，等着饿死吧！

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力》

前一篇：[死猪不怕开火烫，上证需下破60日均线](../../../2010/11/23/死猪不怕开火烫，上证需下破60日均线.md)

后一篇：[军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)