# 军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败

标签： `哥特人` `罗马帝国` `亚德里亚堡` `基督教` `阿非利加` `军事` `政治` `坚壁清野` `攻城` 

目录： `文明社会进化史`

**哥特人的胜利也就是失败；**

**Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败**

**军事是政治的延伸，罗马帝国大败**

****

******哥特人的胜利是自卫的胜利而已。**战争中军事对抗，实际只是[“生产创造价值”观念中“抢劫就是生](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)产”阶段，同时是[“交换创造价值”的最初“摆实力明确议价权](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)”。所以对于文明社会来说，[一方面战争不是决定性的](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，其次是战争的目的，一般也是为了双方的交换（合作）的形式。将战争视为毁灭对方的征服“出口恶气”，[是愤青的战争观](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。

亚德里亚堡战役后，最大的改变是罗马丧失了对蛮族的战术优势，注意，是战术上的优势，而倾向于整体雇佣蛮族部落，而不得不下降指挥权。罗马后期的一些蛮族出身的将领，象斯提利科，埃提乌斯，阿拉里克……，开始登上历史的舞台。

在政治上亚德里亚堡所能改变的就是什么也没有改变，[改变政治的是大名鼎鼎的Theodosio](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)。瓦伦斯死后，在半途上不爽的西部皇帝格拉提安（瓦伦斯的侄子），任命了Theodosio为西部皇帝。Theodosio是Valentinian的消防队长，专门在各地发生刁民上访企图的要闹腾的时侯，就带着消防队到各地灭火。阿非利加的臣民上访行政长官罗马努斯暴政，闹情绪，就选出当地的民政部长Firmus为非洲皇帝。

瓦皇帝马上就让消化队长远征阿非利加，让军队运送糖衣炮弹发动政治攻势，策反新任非洲皇帝的弟弟（吉尔多），抓住了他哥哥，前民政部长交给消防队长杀了。作为酬劳，吉尔多当了非洲王。到AD386年，非洲王干脆分庭抗礼，完全独立。后来的下场与他哥哥一模一样：罗马权臣斯提利科同样策反吉尔多的弟弟Mascezel，把他二哥杀了。不过这位三弟没有当成非洲王，斯提利科把他扔河里淹死了。

消防总队司令Theodosio特擅长“上帝保佑罗马”的政治攻势，既是大将军又象传教士，封官许愿瓦解了赞助刁民的大股东后，[大刀阔斧镇压不肯贩依的异端分子](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)。在不列颠和阿非利加，打了若干大书特书，但谁也不知详细过程的大胜仗。不过，甭管Theodosio是用政治攻势还是银弹攻势，[反正最后能够交差，还当上了皇帝，就是天才统帅](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)。

Theodosio是一位有才能的人，[至少是一位能保自已人身安全的政治才能的人](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。Theodosio上任东部皇帝后，立刻打了几场惯例性的大书特书的大胜仗，（同样是谁也不知详细过程）；随后一边拉拢没有参战的哥特王Athanaric，承认罗马人的一切过错，一边坚壁清野，让打了胜仗的哥特人跟打败仗没两样，——>[其实瓦伦斯根本打了一场不必要的战争](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)！

得胜之师西哥特人在政治大师Theodosio的软硬两手下，拂逆了罗马帝国面子的弗拉提斯等几位叛军首领，很识事务地“早死”了——>这几位都是阿里乌斯派的；哥特王Athanaric得到了哥特人想要的一切：独立的行政，国中之国，领事裁判权，帝国的资助，饷金……，这位是哥特土著宗教信Torr神的。作为对罗马皇帝的回报，[西哥特人全体加入罗马军队](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)，取代罗马那支已经葬送在亚德里亚堡原野上的野战军，但是实际指挥权却是在哥特人指挥官的手上。

玩政治的高手Theodosio令**罗马人在军事转败为胜，在政治上转胜为败。**可惜，**[军事是政治的延伸](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，结果是罗马帝国政治大败**！东部帝国尽管千疮百孔，但断不至于支付不起一支野战军区区几万人的损失。Theodosio与其说是打赢了哥特战争，不如说[招安了哥特人作自已的私家军队](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，以确保自已空降到东部帝国的安全，[而出卖了整个国家](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。

Thesodosio对哥特人的迁就到了这个程度，哥特人可以欺辱罗马人甚至杀害之而能无罪，但一个哥特人死于君士坦丁堡的斗殴，Thesodosio剥夺一半市民面包惩罚全体罗马人，向哥特人道歉。当哥特人作为帝国的敌人时，罗马地方驻防军可以敌忾同仇，[哥特人难以攻破城池，也不具备围攻的能力](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)，实际上只不过是一隅困兽，迟早死路一条。

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》

前一篇：[亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)

后一篇：[罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)