# 罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退

标签： `哥特人` `基督教` `阿里乌斯` `亚德里亚堡` `罗马帝国` `卖国` `国进民退` `政教合一` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-23 21:19:48`

**Theodosio为什么要“卖国”**？

**Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”的精明小算盘**

**“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**；

要收服“战胜”（准确地说是反抗）的哥特人，[并不需要出卖根本性的民族利益，更不需要出卖国民利益](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，罗马只是损失了一支军队。汉尼拨也曾经将罗马所有机动兵力全部歼灭，但是罗马靠着城池坚守，仍然最终困死了汉尼拨。亚德里亚堡战役后，罗马的局势并不比大败于汉尼拨后更危贻，甚至可以说是有惊无险。[罗马不是给哥特打败的，是给Theodosio卖掉的](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。

罗马虽然打败了一仗，但是累世之威仍足以令蛮族敬畏；令蛮族知道他们不会永远打赢，就算打赢几仗也不能改善处境，在此基础上即可定立宽松的和约。事实上，[哥特人一直渴求罗马的和约](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)。罗马可以开诚布公承认错误，甚至可以要求各自惩罚战争犯罪，约束哥特人于半独立的国中之国也无不可，……，但让哥特人处于比Theodosio本应保护的国民之上，就太过分了。

哥特人成为罗马军队的主力，则地方驻防军的抵抗反而成了叛乱。从此以后，哥特族在罗马境内穿行无阻，与此同时，千万别忘了，[罗马帝国一直厉行严禁国民有任何自卫能力](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)。卖国卖到这个程度，古今君主似乎Theodosio算是很罕见的。Theodosio实际上是用罗马人民的税收，[招养了哥特族成为自已的私人军队后，反过来占领和镇压整个罗马社会](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)。路子和塞维鲁并无二致，[但是较之塞维鲁更为露骨。](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)

站在Theodosio的[个人利益的角度上看，那么Theododiso的“卖国”就不难理解了](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。作为一个正宗教派的皇帝空降到阿里乌斯派的大本营君士坦丁堡，手中只有东帝国的税收权，而没有任何军队，那么用东帝国的税收购买哥特人对其个人的忠诚，显然是一笔划算的买卖。Theodosio需要迅速有忠于自已的武装，除了“购买”哥特人，同时摆脱皇位的长期负债“战争”！舍此也别无他法。

更何况罗马一向[有皇帝非正常短命的传统](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)，东帝国又是一个敌对教派为主导的地区，Theodosio为自已身家性命计，除了哥特“敌人”还真没能别人可以依赖。而且，Theodosio出卖了什么？作为空降的领导，[东帝国是他的故乡？有他的父老？是他的祖国](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)？**都不是**！东帝国只不过是Thedodosio拥有的一块地盘而已。

于是，Theodosio就代表罗马人民的利益，请进了哥特鬼子，为日后哥特人几乎颠覆整个罗马，作出了杰出的贡献，——>记住！罗马人民被烧杀奸掳，也是代表了罗马人民的利益！在罗马崩溃时期的AD305到AD476年，Thedodosio是抽去罗马社会支撑的转折点，同样也是基督教宗教霸权主义的转折点——>Theodosio在哥特军事力量的支撑下，“[罢黜诸教，独尊天主](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)”！

作为一个欠缺个人安全感的空降皇帝，拥有打败了自已国家的武装力量的哥特盟友，和身为皇帝的居高临下政治正统的Theodosio皇帝，合理的人类行为就是用残酷的手段剪除异已，“[信我者倡，不信我者亡](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”！Theodosio的政治才能突出表现在，他没有向异端的阿里乌斯派开火，（记住哥特人是信阿里乌斯教的），而是[向不信基督教的异教反革命分子大开杀戒](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。

Theodosio在东帝国将政治扩张的目标对准[基督教（相当于执政党）](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)外的平民异教，而暂时保留阿里乌斯优势派的既有利益。向异教扩张势力，[相当于国进民退，“宏扬基督教](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)”，可以团结基督教的两派；扩张的得益主要受惠于空降集团的正宗教派，大大加强了与阿里乌斯教派的平衡力量。高水平的厚黑权谋，充分体现了Theodosio作为一位基督教政治家的宏才大略！

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[**四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向**](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[**中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段**](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[**罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一**](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[**迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭**](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[**有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[**德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力**](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退；》



前一篇：[军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

后一篇：[为什么会信仰大盘国企蓝筹股？](../../../2010/11/24/为什么会信仰大盘国企蓝筹股？.md)