# 希特勒在德国上台和俄国民主进程

标签： `希特勒` `德国` `资本主义` `民王` `民粹` `俄国` `十月革命` `苏联` `普京` `沙皇` `魏玛` `纳粹` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-12 20:46:42`

**为什么希特勒在“民主的德国”必然上台？**

**德国漫长的“民王时期”，俄国几乎没有民主过程的社会原因；**

**俄国未完成的资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期]**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2526.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2526.entry?&_c02_vws=1)

[魏玛德国常被称为“美式民主”被纳粹化](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)。这种观点错误之一，是没有认识到魏玛德国实际上是法式民主。希特勒崭露头角的第一个政治胜利，就是在慕尼黑咖啡馆中反对“巴伐利亚脱离德国独立合法论”的民族主义立场，成就了纳粹党。错误之二是没有认识到，所[谓的纳粹化就是（民族主义＋民粹化](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)），民粹化就是（[小农意识＋平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)）。[法式民主无法抵御民粹化攻势，本来就是社会规律](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。

德国资本主义进程的一个重要特点，就是漫长得副作用太大的民王时期（霍享索仑王朝）[和一个短暂而惨烈的民粹时期所组成](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。现代意义上的德国，实际上是三个欧洲经济体的合成。一个是原来作为荷兰－莱茵河腹地的汉莎地区；第二个是军事化的普鲁士地区，包括从奥地利抢地来的纺织工业区西里西亚；第三个是法奥之间，政治制度与法奥类似，原属法国势力范围相对后进的巴伐利亚。

[霍享索仑实际上是掌握了德国政权的军事贵族](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，而不是承自中世纪的传统王室。霍享索仑对德国资本主义进程的影响，体现在最终驱逐了罗马天主教势力对德意志地区的影响，又阻止了法国对西部德国的控制，消除了中世纪德国王公的几百个邦国的“世袭王权”；相当于同时完成了针对宗教的王朝革命和针对封建主（王权）的民王革命；并且[将这种进程与德意志的民族主义结合起](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)来。

在如此复杂而大范围的清除资本主义早期障碍的社会进程的需要，[霍享索仑开明专制的政体模式，可能是有必要的](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)；也正是由于这种必要性，令德国民王专制时期过于漫长、稳固，而开始出现了传统专制王朝化的倾向。[开明专制如果不能适时结束，最终只会导致传统专制化帝国，和更剧烈的民粹动荡时期](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，而不是由专制王朝自动演变成“开明皇帝主导的资本主义民主”，[德国可能是很有说服力的反面例子](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)。

[德国的民粹时期在第二次世界大战之中战败而结束](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。东部被美国支持的苏联打了个稀巴烂；美国人就亲自动手，将西部尚算完整的（汉莎＋巴伐利亚），在美国的亲自监督下完成了资本主义革命的全部进程。[所以现在的德国，与历史中任何一个德国，都是完全不类似，是一个全新的国家和民族文化](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。整个德国的资本主义完成，则要推迟到1989年两德统一，而（勃兰登堡＋西里西亚）怕是拿不回来了。

德国比起英法算是波折的资本主义进程，[和俄国相比又算是很顺利了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)。如果说旧德国文化继承的是西罗马－神圣罗马帝国的体系，则俄国是名正言顺地继承了拜占庭帝国衣钵（伊凡雷大帝）。所以俄德之间的相争，完全可以看作是东西罗马文化冲突的现代版。彼得大帝显而易见是国王革命，而不是什么资本主义革命，并且是[依靠哥萨克农民完成的国王革命](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)，**所以俄国的资产阶级力量，在欧洲是最脆弱的**。

如果说德国的开明专制的民王时期是欧洲冠军，彼得大帝后的俄国，实际上和路易王建立的法兰西王国，属于“国王革命”的产物。由于资产阶级非常脆弱，所以俄国甚至没有经历“民王”时期，就在十月革命直接进入了民粹时期，这就是马[克思所谓的“帝国主义链条最脆弱的环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)节”。由于俄国资产阶级的脆弱，[专制崩溃后俄国民粹化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，乃是历史规律中的高概率事件。

一些怪胎民主派倾向的人士，执着于列宁在十月革命“不守游戏规则”，事实上是没有认识到（专制——>民粹化）的历史规律，这了正是怪胎民主派的知识盲点。他们一般分不清“民王与民粹王的区别”，也分不清“民主和民粹的区别”，根本原因是分不清“[人权与人道](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)”的区别。[俄国历史和现实中的“民王”大概只有戈尔巴乔夫，叶利钦和普京](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，是否能顺利完成资本主义进程，天知道！

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

**《为什么希特勒在“民主的德国”必然上台？德国漫长的“民王时期”，俄国几乎没有民主过程的社会原因；俄国未完成的资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期]》**



前一篇：[“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)

后一篇：[投机的价值和亏损的意义](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)