# 投机的价值和亏损的意义

标签： `投机` `交换` `劳动价值论` `小农意识` `公有制` `交换学` `市场经济` `人权` `私有制` `民主` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-03-12 20:53:55`

**序言：**

本文总论，参考《[不存在的零及亏损的含义和投机的价值](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)》。

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2527.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2527.entry?&_c02_vws=1)

从交换创造价值出发，很难区分“投资与投机”，[除去语义褒贬作双重标准以外](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，到底有什么根本性不同？笔者对此作过无数次尝试，最终确定，**投资与投机，在交换创造价值的背景下，含义完全相同，仅仅是道德褒贬的区别**。但在[生产创造价值的小农意识](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)里，则投资与投机的区别是明显的。简单说，投资就是无风险稳赔不赚的，投机就是有风险的交易机会的钻营。

世界上是否有“无风险的投资”，[恐怕股民会有强烈的发言冲动](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)。（笑笑）。但是小农意识同样是强烈的认为，耕田种地，**只要肯付出，就一定有收获，此所谓“无风险投资**”；又或者工业时代[小农意识中的银行存款观念，就应该是无风险有利息的](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)；这就是所谓的“理性的投资”的出处。但是农业真的没有风险吗？存款真的没有风险吗？

交[换零和论，实际上就是“生产创造价值”的等价断言](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，也等价于“[市场有第三方公允价值标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)”，如古罗马的自然理性哲学（接近于中国文化中庸之道）。生产之中是不存在亏损概念的，亏损在交换中的可定量计量的定义是唯一的。在劳动价值论中，投机差不多就是“不务正业（不劳动）”的道德贬义词，自然在劳动价值论中，也不知投资为何物，否则就是“资本积累”的剥削原罪。

**投资的是坏人，投机的不是好人，劳动价值论演绎为资本论的剩余价值理论，在逻辑上并没有根本错误**。

交换创造价值，是（社会进化论——>个体价值观）的逻辑结果。如果不能接受社会进化论，则人权断言“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”是必须接受的，否则不必参与本博任何讨论。[本博天无二日的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，将自动排斥任何冲突人权断言的观点。需要指出的是，无论是马恩毛，还是拜上帝教，或者小农意识的怪胎民主派，都是按“劳动价值论”去认识市场经济的。结果就是：

交换——> 零和——>不创造价值；

亏损——>奸商——>向弱者倾斜——>青天大老爷主持公平；

投机——>不务正业——>奸商！

投资——>资本积累——>剥削！

……

如此下去，也不用再谈什么市场经济了，求上帝保佑，不要再饿死亿万小百姓，是这些信仰分子唯一能做的好事。[有什么样的文化](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，有什么样的国民，[就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)；如有疑问者可以自已调查一下周边人等，有多少人是接受“交换创造价值”的，有多少人坚持的，是“生产创造价值发展论”？

本系列文集着重于解释交换创造价值理解中的重要概念，并澄清混淆了道德的逻辑错误，要理解本文，可参考以下文集：

《[什么是价值？发展？和资本？交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)》

《[交换创造价值：国民福祉才能救中国](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)》

《[交换创造价值的自由和《通往奴役之路》](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》

《[交换中的个体劳动和交换形成的服务业价值](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)》

《[交换创造和平，生产制造战争](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)》

《[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》

本文集也与股市投资的有关文集，逻辑一致：

《[中国股市本质和规律讨论集](../../../2010/3/29/中国股市本质和规律讨论集.md)》

《[理性辩虚言之散户选股、板块和估值](../../../2010/4/5/理性辩虚言之散户选股、板块和估值.md)》

**什么是亏损？交换创造价值，是否仍存在亏损？亏损应由谁负担**？

《[交换创造价值没有零和的可能；什么是亏损？亏损对象如何定义：交换中的投资与投机等义](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)》

《[**什么是亏损？亏损是个体自我体验的价值损失；资本的本质是自然损耗的，因此亏损是必然会发生的**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**交换创造价值，市场中的亏损是不确定性和使用价值各自损耗速度差别的累积结果**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场亏损是一定会发生的，市场淘汰也是一定会发生的；否定亏损，将构成抢劫性的财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

**契约交换双方，有一方反悔，难道就是另一方不道德？看似荒唐，却是传统文化的正义观，所谓的均贫富，不患贫患不均**。

《[**传统文化公平观是非市场化的，一方亏损后反悔，就会指责对方不公平；而损害了契约履行而无诚信**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)》

《[**当一方体验自已交换中亏损，就指责对方损害了自已的利益，所谓“不公平”，实际上交易反悔**](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[**一方感受亏损就是另一方不道德？“不患贫患不均”的价值观，即市场公允价值标准也就否定了市场本身**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

**对于个体投资来说，一旦发现亏损，并且亏损预期在末来扳回的机率很低，甚至呈无限制的扩大化，就需要止损，又称为休克疗法**；

《[**亏损发生时，投资过程而保留尽可能多的利益，称为止损或休克疗法**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[**正视休克疗法：私有化，关闭亏损国企，强化社会保障；实际意义就是纳税人对国民利益的止损**](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[**风险经营必定会产生亏损；中国式救市是无休止向纳税人转移国有企业的亏损；及美国救市**](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)》

**对于自有产权的投资决策造成的盈亏，是不存在“不理性”的道德指责的空间；不理性必须在产权所有者，对受委托人，才具有要约指责“不理性”和取消委托的权力；因此指责市场不理性，实际上就是“衡平观”的表现**；

《[**交换创造价值，亏损风险自负，市场不存在自有资产亏损所称的“不理性”**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场有价格波动但无所谓不理性，所谓“不理性”就是（流动性定律＋不确定性＋错误预期）的集中体现**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**道德指责“市场不理性”，只不过是权力的借口，以便操纵利益剥夺和财富转移，对国民财富的抢劫**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

**指责“个人不理性”实际上是对公有制侵吞国民财富的掩护和借口；中国高税收无福利，实际上就是无限制承受“公有制不理性”做成的纳税人损失不能止损的后果**；

《[**中国人高税收负福利的根本原因，就是被无休止的财富转移，负担上国企集团的经营亏损**](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[**亏损是要投资者自负的，因此不存在不理性，也不存在“追求亏损的企业家”**](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[**低估人民币汇率，实际就是将公有制利益集团损失，用通货膨胀的方式，向国民纳税人转移**](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)》

**投机就是产权所有人在自已的产权权限内，寻求更有利的交换可能的“逐利”过程；象找工作，就是一种投机**；

《[**投机的三要素是，价格预期，价格波动，边际收益或亏损累加**](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[**投机三要素；没有投机就没有市场，不存在“过度投机”的“度”，个体投机（资）保值与爱国无关理**](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)》

《[**经济学是研究交换逐利的科学，也就是研究“投机”的科学，研究“利已不损人，大家一起赢”的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

**从人权和产权意义上，投机和投资是等价的；指责投机，必须从公有制的价值伦理才有逻辑成立的可能性**；

《[**什么是投机？投资就是投机，投机就是投资**](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[**完整的人权本身就包括了“投机逐利的自由”，即自食其力的投机本身就是至高无上的道德**](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[**买者自负的投机不可能损害他人；投机危害社会必定是因为产权不当窃据，将亏损风险转嫁他人》**](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)

**交换创造价值；投机是交换的询价过程或称交换博弈，没有投机就没有社会价值的产生；被产权人委托专职投机保值增殖的，又称为企业家**；

《[**投机是创造社会价值的唯一途径，即企业家博弈；只有通过垄断特权将投机成本转移才是有害的**](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[**投机逐利是人权不可侵害的一部分，企业家博弈是投机，劳动者就业择高薪也是投机**](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[**人权原则排斥一切道德的（民粹）的指控；资本主义让投资者毫无后顾之忧地“投机创造价值”**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

**由于对投机的指责实际上是公有制价值伦理下的产物，那么就有了“散户赚钱”就是太投机；而公有制替人民亏损，却不再是投机了**；

《[**中国经济伦理古怪逻辑是散户赚钱就是不正常的“投机”；国企机构输钱却非常正常，是为人民服务的亏损**](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)》

《[**散户赚钱不正常的古怪逻辑，令中国传媒倡导的理性投资，就是骂散户骂市场经济，痛骂散骂赚钱不道德！**](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)》

《[深入分析中国股市的“投机与理性投资”的根本性质和基本因素](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

**中国人的个体价值行为普遍激进，是因为中国社会投资环境太差，对私有财产的保护也太差**；

《[**为什么中国股市必须“投机”？谈中国股市的根本性质和基本因素**](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[**社会如果热衷“投机炒作”而不是“实体经营”，如“全民炒股”必定是因为特权横行，令经营者无利可图**](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)》

《[**作为一个人治的社会，中国商业投资的隐性成本和不确定性成本惊人，投资者只能选择投机方式控制成本**](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

**中国人好赌，好投机，实际上与中国文化圈中的普遍缺乏商业投资机会，和对私有财产的社会仇视所造成的结果**；

《[为什么中港富豪都炒地产的？房市是比股市还要黑得多的大赌市，中国人炒的不是房子，中国人炒的是信贷](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)》

**《**[中华文化圈缺乏工商科学创造性的原因和中国人好赌的原因。都是中国社会经济“高税收无福利”综合症](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)**》**

《[实业难！合投资机会少；中国商业市场实际上非常小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

**中国传统等级文化，令中国人勇于追逐权势功名，羞于光明正大赚取商业利益；从而造就了中国文化道德谴责小民“投机”，却对科举功名大为追捧的“道德高尚”**；**“市井专业赚钱皆下品，唯有科举做官才是德”，这就是中国文化**！

《[**制度投机者充当了特权干预市场的鹰犬，却能指责市场逐利者“道德败坏地用自已的财产投机”？**](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[**政策操纵市场的理由：难道散户赚钱就是投机吗？**](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[**政府干预金融危机，救市是将成本转嫁到给谁负担了？**](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》

**结语**：

用交换创造价值的经济学原理，去理解迷漫在道德经济史之中的人性鞭挞，[从荷兰的郁金香炒作](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)，JohnLaw的所谓南海公司的投机，美国内战后的黄金热，大萧条中的所谓股票投机，以及次贷危机的所谓高杠杆……，[脱下道德有色眼镜的枷锁，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)去看这些所谓“万恶的投机”背后的经济历史现实背景，您将看到真实的经济历史和现实的经济背景。



前一篇：[希特勒在德国上台和俄国民主进程](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)

后一篇：[流通是最根本的生产力](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)