# 法国大革命是社会主义民粹运动

标签： `拿破仑三世` `法国大革命` `资本主义` `普法战争` `资产阶级` `民粹` `暴民运动` `暴正` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-12 20:34:16`

**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；**

**拿破仑三世政策类似邓时代中国；**

**资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的；**

**普法战争帮助法国实现了资本主义；**

**为什么法国主张巴黎公社后的民族和解？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2524.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2524.entry?&_c02_vws=1)

美国的资本主义革命，实际上是英国光荣革继续。[美国后来的民粹复现](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，那是因为南北战争解放了黑奴，加上[长期的引进农民工的“自由移民政策](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)”，相对维持美国劳动力廉价的同时（美国工人的工资比英国高），制造了一个新的控制经济的政治资本权贵阶层和大量赤贫居民。这种政策一直到[胡佛罗斯福新政彻底严厉了户籍制](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)度，只给新移民发绿卡！美国才重新开始了全面中产化社会的进程。（此论与奥地利学派罗斯巴德对大萧条的观点相左）。

法国的资本主义进程，比美国英国都要曲折得多。**法国大革命与其说是推进了资本主义，不如说是中断了资本主义的进程**，重新回到了（国王——>民王）的阶段。法国大革命实际上是人类史上很多次[民粹运动](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)之一，却是近代史上第一次社会主义革命，而不是60年后的巴黎公社，更不是100年后发生的[俄国十月革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)。

法国大革命唯一的成果，是在大革命以后的法国政治，达到了克伦威尔时代的承认[私有制的法律水平](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，从而保证了法国私有者群体，即法国资产阶级作为独立的政治力量的形成。法国大革命后的资产阶级的社会地位，大致相当于英国克伦威尔革命后的程度。法国真正的资产阶层，正是在拿破仑时期开始形成，（前一代已经毁于大革命），但在普法战争结束前，都没有成为法国有独立能力的政治力量。

当法国农民利用了第二共和国的“一人一票”的法[式民主的漏洞](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，“打倒共和国，皇帝万岁！”将拿破仑推上台（成为总统）时；拿破仑三世的政治权力，实际上是通过民粹王的形式获得的。因此，第二共和国和随后同性质的第二帝国，相比于大革命后一度复辟的波旁王朝（君主立宪），实际上是历史的倒退。原因不是因为复辟波旁王朝的政制不先进（抄袭英国），而是[法国传统的民族主义情结仍然浓厚](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。

拿破仑三世尽管打仗的本事很蠢，但在政治上与他伯父一样不失明智。依靠民粹力量上台的拿破仑三世，政治上实际上扮演了资产阶级的保护伞，突出表现在[其国内外经济政策，是非常彻底的马歇尔主义](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)。所以上台后的拿破仑三世，无论是农村政策还是城市工商业政策，与[150年后的邓改革，倒有90%的程度是相似的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)。拿破仑三世的社会角色，大约相当于后克伦威尔，这就是法国与英国的差距。

[法国资本主义革命的过程，似乎是受累于波旁王朝强大的专制传统](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)。**即资本主义从来不是通过反抗专制而成长的，而是通过与专制政治联合对付某种威胁而取得政治地位，并最终政治独立**。克伦威尔后的英国选择了君主立宪，是为求得与法国为主的欧洲各国的和解。詹姆斯二世正是依靠法王路易14和英国天主教民粹运动的支持，迫使同样不满克伦威尔专制的英国新教资产阶级接受了詹姆斯二世的复辟。

法国王权作为英国不可忽视的外部力量，[是英国选择君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，而不是彻底的革命的很重要的原因。但反过来，英国成功的资产阶级革命似乎[刺激了法国的民族主义，反而成了负面的因素。](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)原因可能正是由于路易强大的王权，令法国资本阶层太脆弱了。法国的资产阶级力量，始终不能与英国相比。脆弱的资本主义力量，令到法国左倾民粹的“民主”传统，一直到今天仍然是法国政治的特色。

法国资产阶级真正成为政治舞台的主角，却是得益于普法战争中法国的失败，同时消除了依赖农民自耕农支持的法皇拿破仑三世，和以巴黎公社为代表的工团主义势力。这样或者更能理解[法国人倡导“和解”对于法国社会的含义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)。法国能够在支付了三倍于甲午赔款后，迅速地重新成为更稳定和更强大的法兰西共和国，充分说明了[新生资本主义，确实有旧法国的和法国大革命时时期所不具备的优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)。

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；拿破仑三世政策类似邓时代中国；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的；普法战争帮助法国实现了资本主义；为什么法国主张巴黎公社后的民族和解？**》



前一篇：[被民粹运动阻断的资本主义进程](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)

后一篇：[“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)