# 奥巴马医改三十年后的英国医疗体制

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-11 19:34:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzf8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzf8.html)

**奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；**

**英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别**；

英国医疗保险过分人情化的医疗方案，[终会面对庞大的医护成本超出财政能力](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)。笔者对这个“含情脉脉”的公费式医疗法案，在历史上的出台原因，多少感点兴趣。不过，笔者更对英国因之陷入困境，还能如何走出通往奴役之路程的陷阱，更感兴趣。不过话说回来，英国医疗体制尽管是人情过度，[但是从根本上没有违反医疗和保险产业的“补需方”的效率原则](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)，这是与中国的“公费医疗”完全不同之处。所以英国的公费医疗即便弊病丛生，但好歹普惠公民。而中国公费医疗，却只能覆盖国有企事业单位和公务员，成为特供的一部分。

英国的医改，除了从根本上损害了英国国民利益以外，[还直接牺牲了医疗保险行业和个体自营社区医生的利益](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)；而无论英国财政是否补贴医疗。政府补贴得少，则整个英国医疗的从业者受损，因为他们无法在成本上支撑宪法规定的“国民免费/低价医疗”，如果不是降低其品质（则公费医疗变得无意义），如简单手术要等侯几个月的排队，就是英国医疗从业者的收入迅速下降。实际结果一般是交替性地BOTH。政府补贴得多，本身固然不可能持续，直接地也将损害新进从业者，[进入已经成为特权垄断的行业，一如中国医疗现状](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)。

英国工党在五十年代主导的，[奥巴马式的医疗改革](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)，到撒切尔时代，已经令英国的医疗保险业完全破产！社区医生几乎被全部收编，被计划经济化了，——>尽管基督教的社会主义者，为此国民经济的悲剧欢呼其“公平了，平等了”！计划经济必定要供应不足的姿态出现在市场上。体现在英国公害医疗上，就是社会财政负担大之余，就是病人得的是一首歌，“让生命去等侯，啊啊啊，等等等……”（童安格？），直到不少病人等不下去，自已找医生，或者出国治疗，或者死掉了。这[样也就摆脱了公害医疗无法满足的那一部分需求](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)。

[英国在工党医改以前的医疗体制](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)，不及今天美国医疗保险的完整。当时的英国就业者不必被强制购买医疗保险，——>奥巴马的医改正在改变之；英国也没有相当于medicare和medicaid的国家对老弱的医疗补助；但是英国有政府补贴资助，主要由教会经营或教会辅助经营的社区医院。在财政条件好的郡、县、殖民地或自治领，还对老人和小孩，另外发给一定数量的综合援助。在医疗补助的意义上，[相当于美国的medicare/medicaid](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)。这套体制到今天，仍然活跃在香港这样的前英殖民地上，香港知名如玛丽就是教会背景的医院。

英国工党在五十年代的医改，相当于在三十年后[摧毁了整个英国公立医疗体系，令其只具备心理安慰意义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。对于轻病病人来说，本来就不定上医院浪费时间，对于重病病人来说，漫长的手术等待期，几乎等价于慢性自杀。其道理也就在于，公立医院的性质，根本不可能达到教会和马克思等社会主义者所设想的“国家掌握公平的再分配”，[而是作为事实上的军事体制，如果不能从轻病着手](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)，——>这将被视作不公平！可以参考天朝钦定的愚民代言人“CCTV赵普”地震先救谁的最新言论，——>就只能在大量重病号间浪费时间和资源。

**ps:赵普除了在小题大作的所[谓毒胶囊报道中，完成了党交给的任务外](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)，这几年在新浪开博，[除了道德心灵鸡汤外](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)，没见过他有什么材料**。

到此为止，在同样称为“公费医疗”的名义下，英国的公费医疗已经有两个根本点，与中国不一样：第１）是英国公费补助补需方，中国纳税人被迫补供方，从而强化了医疗体系的封建法体自利，[后者是李玲、神木医改郭宝成等人，广东卫生厅长廖新波等的政策立场](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)！他们所举的案例，恰好就是英国“公费医疗”；第２）英国公费医疗是尽可能让英国穷人得益，中国公费医疗是尽可能让公务员阶级这些特权权贵得益，后者却因为其是权贵，[因此在社会主义的语境中，不能被看作是富人](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)，——>是不能而非“不是”。这叫政治正确！

**ps:[本文主体发表在2009年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_9831.html)**；

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《**奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；**

**英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别**》

前一篇： [英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)

后一篇： [“亲身体验”美国普通居民的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)

