# 推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-11 19:45:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzfb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzfb.html)

**自治权如非自天赋，只能与主权所有者协商；**

**推进香港的自治权，将是对中国血酬传统的“charge，将军”；**

**中国文化中的自治权既非天赋，也不能仅与统治者协商，还需向血酬倾斜；**

**中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重**；

如果香港市民共同体的雏形出现时，一般会表现为某种以自治权为诉求而协商于北京的党团。如果他们以为，阻止北京与香港敲定自治权基本法的，是什么北京的帝国领导，那就说明他们没有认真观察大陆的“反户籍制度运动”，也没有理解，他们仍然在昏头昏脑中引为革命同志的大陆民粹者的，[从反香港奶粉限购](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，到鼓噪大陆游客[在香港不能随地大小便时所受的“歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)”，已经大陆愤青对于所谓“港独”莫名其妙的仇恨，——>笔者从来不认为，香港人有真正独立的愿望，——>这一系列事件所反映的，大陆民粹对香港自治的反对。

自治是任何居民共同体的不可让渡的天赋权力，是人权自治是人权天赋的不可让渡的权力，在社会层面上的个体集合。[所谓“人权”就是“个体自由人自治和彼此自主合作的天赋权力”。](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)自治下的居民resident的共同体中的平等成员，称为市民Citizen，因为有自治权，Citizen才进一步被引申为公民。世界上没有自治权的“公民”，的确只有中国，朝鲜，古巴这样的几个国家，不是因为它们“有户籍制度”，恰恰相反，因为它们“没有自治制度”。这种所谓的公民的准确称谓是“臣民”，[一个笔者还不能向英语人士解释的中国概](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)念。

**ps:中世纪的属民叫servant（农奴，领主的仆人），[与中华帝国不能自治的臣民明显不同](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)；后者更接近于conquered,captured,prisioner(被征服者，俘虏，囚犯)**。

[但是“天赋自治权”的“天”不是可以力量卫道的实体](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)，——>基督教中的正面派别，将其假定为实体，称之为“上帝的意愿”，这是《独立宣言》时的语境，表达为“不言而喻的，self-evident”；基督教的反面派别，也将其假定为上帝的力量，然后将“天赋自治权”变成“教会和国王捍卫的人道主义，惩罚胆敢自治的叛徒”，此两者语境冲突的基督徒在北美发生的战争，历史上称为独立战争，——>因此，香港居民共同体如果不能捍卫自已的天赋的自治权力，就只能[与仍能够卫道的主权实体，协商获得自治的权利](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)，——>此时是权利！

由于自治权利是从主权权力中的派生，如同契约的权利是从主权实体的权力中派生，[因此香港居民的自治诉求共同体](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，当然只能够与香港主权的持有者协商，才能得到香港的自治权的敲定，才有可能得到此主权体对双方约法之《自治基本法》的信守的可能。无人怀疑的事实是，香港主权掌握在党国中央的手上，因此香港市民共同体，除了与中央协商，别无他途，——>但是！那将置大陆血酬的民粹于何地？当大陆的极权主义的自由派，以血酬的姿态阻止香港自治权时，香港人是否也需要与血酬求饶，[买通血酬让步？血酬有止境吗](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)？

如果有人对于“香港自治权，居然与其他人的血酬相关！”表示莫名惊诧的话，那么他们可以借此理解，[这就是大陆极权主义的自由派](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)，当他们以血酬的角色阻止大陆民主的进程，阻止大陆居民同样的自治要求时，当他们所谓“反户籍制度，（自由迁移＝他人无条件接纳）”的诉求；而且也符合他们对于“主权在民”的理解。如果北京中央接受香港的自治权要求，这些大陆血酬自由派，还会说北京出卖大陆牛二的利益，因为没有让香港人为血酬出够血！[没有让香港人对大陆十亿农民的贫穷负责](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)！这就是大陆血酬反户籍制度的逻辑！

大陆血酬的自由派，阻止香港居民获得自治权，[目前只是滥觞](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，却符合这些极权主义斗士反户籍制度的一贯逻辑。如果这种预期成为现实，将进一步暴露大陆极权主义的自由派，本质上就是极左法西斯匪徒，仅仅因为他们懂得涂抹“民主”的脂粉而更具欺骗性。反之，将意味着中国主权下香港的自治权，可以复制到中国内地的其他城市，只要该地居民有自治的共同意愿。那也将暴露反户籍制度的牛二，是无理取闹的，损害市民的民粹。无论是那种结果，都将提示中国公众，[民主进程的根本阻力，到底是政治统治者，还是民粹血酬](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)？！

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《[香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；旅行示威的误区](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)》

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《**自治权如非自天赋，只能与主权所有者协商；**

**推进香港的自治权，将是对中国血酬传统的“charge，将军”；**

**中国文化中的自治权既非天赋，也不能仅与统治者协商，还需向血酬倾斜；**

**中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重**》

前一篇： [政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)

后一篇： [中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)

