# 政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-11 19:47:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzfc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzfc.html)

**政治迫害福喜是大丑闻，应追究派遣间谍冒充记者的责任**；

回顾大头婴儿事件后，[监管铁拳横扫与事件不相干的山寨牛鬼蛇神](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)，国家用狼牙棒和火炬金奖之蛋白精，制造了三聚氰胺惨案后，将事件责任推到几个奶牛倒霉蛋头上。将这几个贱民杀了宰了白鹅！算是为三鹿事件中被沾污的国企，挽回了一点为人民服务的无私清誉！然后开动宣传机器，强调国进民退的伟光正，宣传封建垄断对于“为人民服务”的进步意义。然后是对各种非公企业，从民企到外企的系统性抹黑。在广大民粹公知的道德支持下，食品安全的竭斯底里，[三大战役到福喜](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)，不知是否要强渡长江，连法治面具也不要了。

如果你也感受到三聚氰胺事件后，以国进民退强势崛起为结果的，[围绕着食品安全竭斯底里的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)；那么从恒天然开始，算是轮到了外企的身上。恒天然那次找了什么指标不完美，但不足以证明恒天然的道德，只是证明恒天然虽然没有违背他们自已的质量标准的承诺，却多少违反了[中国国家政府私下制定的某种国家标准](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，——>因为这种标准根本未经生产商同意，也未经消费者授权，因此就处划国家官僚一致拍惊堂木，也只是“国家官僚私下制定”——>恒天然忙不迭地认孙子，但仍然不能向国家传媒，证明恒天然道德高尚！

不屈不挠的宣传部门，终于以间谍工作的业余水平，[侦查出另一家外企“福喜”，](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)悍然违反了福喜私下制定的“冷冻肉过期私下标准”，还让部分冰肉边缘，带上了不知是什么东东的“绿色”，——>笔者觉得那是无关紧要的细节，但仍要全面反映记者侦察的成果，以免国家宣传的间谍部门，指控笔者“少转达了记者的造谣”的造谣，——>[在公知异口同声的道德讨伐下](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)，警察权不知以什么罪名，将人家几名负责人刑事拘留，同样在未经法院，也没有受害人，没有进一步的证据的情况下，不知那类型的领导就让“福喜面临天价罚单”。

[中国政客文化确有迥异世界通则之西方那一套法治的特色](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)。**天朝宣传部门居然不认为，福喜事件是中国政治的大丑闻；反而以为是证明了“外企也有道德败坏”的大喜讯**！可以看看民粹公知，在为福喜事件摇旗呐喊，号召于阶级斗争时，他们有没有从“福喜到底违了那条法，犯了那条罪”，稍稍质疑过天朝官方在此事的作为；可以再看，普中国之下的民粹公知，他们对福喜的声讨，有那条是基于“福喜违法”“福喜犯罪”？有那条不是对福喜的道德声讨？回顾从恒天然到福喜，天[朝宣传似乎满足于证明“外企也欠着道德的血液](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)”。

[那位派出间谍冒充记者卧底的领导同志](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)，他就没有从“报道的质量”上把把关！他居然不知道，这位间谍卧底拿回来的“厂方更改自已制定的保质期”，连违法都算不上，用于竞争对手的声誉抹黑，还千万不要让对方知道幕后黑手是谁！要不然真正的记者就会把公众舆论，引导到相反的方向。恐怕这就是水门事件之类在美国的新闻效应。[笔者认为那位记者当时是冒充的](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)。理由非常简单：记者以报道出名为目的；负出如此大的努力，甚至风险（他自已认为），试问有那位读者知道这位记者是谁？发表了那篇报道？这记者学雷锋？

虽然从法家暴政的角度，也不能将福喜“道德不太好”作为上纲上线的证据。但是如果有受害者，吃了福喜的肉拉肚子，[好歹也算有了民事诉讼的苦主](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。但是福喜案子的受害者是谁？**福喜的肉只卖给麦当劳等企业，如果有受害者，只能是麦当劳他们。但是中华帝国的诡异就在于，麦当劳几乎没有被当成罪犯本身给严办了**。如果麦当劳的食客拉了肚子，要证明是因为吃了福喜的肉，技术上恐怕也是千难万难。所以只能是麦当劳按照契约，状告福喜违约。但是福喜违那条约啦？笔者就为党国绞尽脑汁，[也不知道该安给福喜什么罪名](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。

**ps:有一个办法，往早期报道的“过期食品”的后面，现在再补充上“变质食品”。只不过，前十天里的道德控状里，居然不含“变质”两个字，实属此战役的细节纰漏**；

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；不可能从技术上加以满足](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害；福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里？](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)》

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《**政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任**》

前一篇： [极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)

后一篇： [推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)

