# 科学必须追求逻辑一致的实事求是

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-11 19:40:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzf9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzf9.html)

**科学必须追求逻辑一致的实事求是；**

**中国（文人＝政客）朋党相拥，或阿谀或逆反，难免“在江湖中堕落”**；

**追求科学需要“时时拂拭，勿使惹尘埃”，直到成为“我心本求实，何处惹尘埃”的科学人；**



与中国（文人＝政客）强大的“缺乏逻辑＝辩证法”相比，任何科学体系，最大革命弱点，[也在于必须遵循“逻辑一致”的起码要](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)求。在社会进化论逻辑一致的约束下，任何经济科学及其分支，如法学和政治学的“信仰者”，都不得不拒绝民粹媚俗于愚贱暴民，也不得不拒绝阿谀于权贵，不得不承受“科学人不信神”的责难，不得不面对各种邪教的围剿，甚至不得不面对火刑柱的迫害**，……。科学不一定总是正确，但是科学必须永远追求逻辑一致的实事求是；一旦丧失此起码的诚信，就不再是科学**。[科学也将沦落为强大的辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

无论是张五常，谢作诗，[没有受到官方压力的王海](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1619925757_0_1.html)滨，薛兆丰，郎咸平，卢麒元，张宏良，何新，黄祖滨，李天一案中的刘桂明，唐彗案中的许丹，莫名其妙的何新，热衷反转其因崔永元，[还有口是心非的童大焕，](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)以及笔者友情连接中尚存的赵伟等；甚至于似是而非的李中堂，模棱两可的习教皇，所有这些各式专业本来各异的，专业的或者业余的政客们，如果他们坚持逻辑一致的立场的话，极可能当不成政客，早就被前辈领导当成刺儿头给贬到山高水远的地方充军了，如果他们仍然保留着当政客的理想，要出污泥而不染，可其难哉！

所谓“常在河边走，难免会湿鞋”，“[人在江湖，身不由已](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)”，各路政客及其热衷者，有时是被迫的，有时是投机地，有时是“出发点是好的”，有时是“捂着良心装疯子”，有时是真的是傻逼大发作，总难免会突破“逻辑一致，言行如一”的最起码底线，创新出疑似无耻的新底线。良知尚未泯灭者，懂得止损，谦虚点认一次临时性傻逼，面子会给哂笑一番，但是诚信的声誉损失，毕竟有限。但以中国文人“宁愿无耻也不能丢脸”的秉性，[多半会将错就错，死不认错](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)。小错铸成大错，当初如何犯下小错，也就成了无关紧要的细节。

这就如同中国古来的典故中说，有些人初出江湖，本来很注意自已的衣服鞋帽的整洁，但是（难免）不慎被沾污。初时被沾污，还会赶忙擦拭，但是再沾污再擦拭，新痕加旧痕，慢慢地擦拭的积极性就消失了，衣服鞋帽被沾湿得越来越多，[这种人也越来越无所谓](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，最后就算是牛屎堆烂泥塘，一样勇往直前，[这大概就是常说的“勇于创造新底线＝没有底线](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)”。在本博圈中翻腾的左棍，从疑似人样到妖精现形，都全部经历了这一过程。所有今天身败名裂的所谓贪官，他们从时时勤拂拭到“江湖中人”，也都经历了同样的过程。

诸如上述公知们，无论他们本来是否科班学者，当他们第一次违背逻辑一致的诚信时，大概还会赶快文过饰非。越是本来学术名声见著者，如张五常，越是急于含糊雌黄，试图瞒天过海；——>这不是讪笑，不如说是表扬；[因为懂得瞒天过海者，至少说明他们还有一点羞耻之心](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)！但是其他人呢？笔者只是见过张宏良堕落后的妖精模样，没有见过他仍然looklike公知时的英姿；笔者预期卢麒元将变成另一个张宏良式的穷凶极恶，但早就领教他疑似公知时的道貌岸然。回溯卢麒元堕落的过程，[不就是从“毛上帝是中国的神”而不可逆转](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102eprq.html)？

**坐而论道象天人，道貌岸然似真君；清谈正义谁能比，他若为政更不堪；**[这是笔者2009年对卢麒元的评估](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)，五年过去后，各位认为结果如何？笔者并不是未卡先知的神仙，而是笔者早在2007年观察，就已经发现卢麒元热衷哲学之余，一系列越来越不堪的“逻辑缺乏一致”的辩证法，也看到了此人热衷政治名利场的野心。（野心＋创新底线），卢麒元这个人越来越明确地沦为薄熙来周永康集团的粉丝，又转而成为习李内阁新晋的马屁精，不是自然而然吗？卢麒元如此，上[述其他“湿了头，湿了鞋”的公知进化为政客时，就会变异](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)？

**ps:上述打油诗在国语中不压韵，在汉晋汉语留传至今的广州白话中压韵，笔者国语流利，但习惯用广州话作文，作诗**；

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《[损人不利已的功利；缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)》

《[张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)》

《[世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学；](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)》

《[政客如果追求逻辑一致，必须成为民主共同体选举后的“代理人，delegator”](../../../2014/8/9/西方那一套的社区delegator与人民代表的区别.md)》

《[完全缺乏（自治＝民主）因子的中国（文人＝政客），不可能成为任何团体的delegator](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)》

《**科学必须追求逻辑一致的实事求是；**

**中国（文人＝政客）朋党相拥，或阿谀或逆反，难免“在江湖中堕落”**》

前一篇： [宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)

后一篇： [科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)

