# “扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-15 21:58:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtyr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtyr.html)

**“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”**；

**“扶贫，脱贫，计划经济”很容易忽略“生产力不创造财富＝政府（钢穴）不能创造财富”；**

**兼说杨改兰事件；“杨改兰贫穷，但因贫穷而自杀”；杨改兰远非最贫穷者；**

**杨改兰们贫穷的根本原因，正是“钢穴民粹的特权最大化”；**

**当“扶贫”打算成为意识形态时，可以参考诺顿的反对观点；**

钢穴模型可以解释日本人所称的“以下犯上”的偏好，很容易忽略了“[钢穴体制，内外有别](../../../2016/8/19/势力范围和名义主权，势力范围与“钢穴化”负相关；.md)”。因此传统情感上，对于“民粹必须镇压”的逻辑结论，多少心有疑虑。如果没有科学信守的自觉，大概就会中庸之道，甚至人云亦云，甚至跟着起哄。钢穴内的民粹，体制外的林语堂动物，绝大部分就是这样来的；——>心自问，又如何对这种“起哄”妥协？这种起哄会有底线吗？某个民粹起哄中的个体而言，[一般言并不乏“与生俱来的人道主义](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)”，只不过在他们眼前感到穷几个穴友，心灵就需要鸡汤治疗，而在体制外穷死几千万人，只是新闻趣事罢。

简单以“杨改兰一家六口绝望自杀”热门新闻为例，当[日“通化钢穴厂下岗工人不用干活](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)，找工作期间还有300元一月的补贴（其他国营福利全齐），离职按辞退有全部劳动赔偿”，如此下岗条件！不要说杨改兰没有，就连被杨改兰视为土豪的农民打工一族也没有！但是却成为基督教民粹公知（包括叶檀）支持毛狗集团杀人的“穷”的理由，也成了进步民粹支持“陈水总杀死30个无辜阶级敌人”的理由，成为邵[阳国营水厂女毛狗（为儿子挤进钢穴而）打死两个走资派](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)的理由，……，现在民粹又拿杨改兰（的确）穷做文章，但是杨真的最穷吗？

**ps:[陈水总个人恐怖主义形式和原因](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)，都与“台湾司机烧死26大陆游客案”案相同，那司机一点都不穷**；**较之杨改兰，陈水总显然是“富人”；**

民粹起哄“杨改兰被注销低保”，[只不过是魏则西刘伶俐起哄案的延续](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)，它们按照“反犹主义”的逻辑起哄，恶化到最后，就会是[希特勒毛上帝式的“都是犹太人](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)（如兰州交大，如莆田系）让诚实的基督徒（如杨改兰，魏则西，刘伶俐）那么穷”。只要杨家收入超过低保线属实，那就意味着“还有很多，比杨家还要穷”的人！至于是否有“富豪开着豪车领低保”，发现一个就处理一个就是了，不能说地方低保对杨家的处理不妥当。[这些民粹恐怕也是清一色支持“反户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，那是否可以认为，只是不愿面对，它们自已造成“穷地方永久绝望”？**

ps1杨改兰家的悲剧与贫困没有直接关系，[只是“抑郁症扩大性自杀”的病](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)例，贫困是否会增强其发病率，都未有定论；富人（如期货失败）而取同样行动者，比例甚至更高；此略**；

**ps2:笔者在本博九年前初开时就强调“[城乡移民不代表农民的利益](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)”，指的就是“反户籍制度”正是杨改兰这[些人“永久性绝望”的](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)原因；配合钢穴模型，这种机制更容易理解也**。

如果没有科学“对象立体”的知识，仅仅从“[社会平面化，黑白两维](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)”的视野，就可能出现自以为逻辑的幻觉“钢穴民粹毕竟是比较穷的人（事实），因此比较贴近体制外的贱民（虚假），钢穴民粹反对领导，可能为领导施加压力（真实），让领导对体制外的贱民好一点（虚假）”，——>在传统的“贫富斗争”“阶级斗争”的两维平面化社会视角，看不出任何逻辑破绽；这也正是马恩毛革命哲学所利用的传统弱点。[但是在“钢穴实体模型”下](../../../2016/9/13/进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调.md)，其错误就明白无误了：**钢穴内外有别，体制内外的矛盾，不可能靠钢穴民粹自利之大革命去解决**。

因此排除掉“钢穴族眼不见（体制外的苦难，其心）为净”的“尚存天良”，不可能再有钢穴族（包括思维方式）的“支持民粹，却是良心未泯”，因为这些“好人公知”不可能将自已的利益，与“钢穴民粹的特权最大化”割裂开来。这就是钢穴族进步左派（因为支持民粹）在政治上最强大之处，但恰好也是它们政治弱点最致命处。[而体制外林语堂动物](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，无论其支持民粹的理由，是将目标定为“钢穴一族，宁有种乎，为挤进钢穴而打拼”，还是自以为“钢穴民粹强迫领导更怜恤贱民”，都是命中注定落空！[因为（短缺＋先来先到优先）不可改变](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)。

**ps:只有[在“泄压阀”的政治考虑下](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，才会有极少数体制外“成功奋斗进钢穴”的案例，用于配制“成功学之心灵鸡汤”，典型如科举或“红色资本家”的关系钻营；

**

**当“扶贫”已经因为意识形态（可靠性程度是哲学模型）成为经济政策的政治正确**，——>求达到实体模型的效果，[还有数学魔方，声称那是科学](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)，甚至于可以预期，精明的领导早就把手掌高高举为，随时“拍大腿：又交学费啦”“拍脑袋：可以向民粹交差啦”“拍屁股：管它日后洪水滔天”，——>这些简单的常识，更需要用切实的科学标准，用实体模型，去鉴定“民粹的爱心（直觉模型，经验模型）是否可信”，“向国企提供的扶贫”是否有助于杨改兰辈的脱贫？增加对杨改兰辈的“低保”是否他们就能免于贫困？[诺顿的观点对此有所解](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)释。

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《[“民粹折腾（革命，特权最大化）的权利，神圣不可侵犯”，只是对钢穴第二第三法则的次序颠倒](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)》

《**“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”**；

**“扶贫，脱贫，计划经济”很容易忽略“生产力不创造财富＝政府（钢穴）不能创造财富”；**

**兼说杨改兰事件；“杨改兰贫穷，但因贫穷而自杀”；杨改兰远非最贫穷者；**

**杨改兰们贫穷的根本原因，正是“钢穴民粹的特权最大化”；**

**当“扶贫”打算成为意识形态时，可以参考诺顿的反对观点**》

前一篇： [对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)

后一篇： [不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)

