# 智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-15 22:04:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtys.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtys.html)

智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；

“哲学，信仰，意识形态，数学滥用”的编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”；

思想骗术都是“以低可靠性（博弈，经验，哲学）模型，冒充高可靠性的实体模型”；

“数量化的经验模型，不是经验模型”（数学模型）vs"白色的马儿，不是马儿"（白马非马）；

尽管存储大脑中的（可检索的[）“对象－反射（适当反应）”的知识](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)都是模型形式，并注册认定某些部分，是最可信赖、[不容证伪的实体模型](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)；也都能意识到，模型之间有着“可靠性条件差异”的层次，呈现为随实证要素的弱化而相应可靠性弱化的递减。笔者所称“实体模型，博弈模型，经验模型，哲学模型……”。**所谓哲学或者说信仰的欺骗，最根本的技术要领，就是颠倒可靠性序列的先后，将低可靠的模型，冒充高可靠的实证**。说白了，[就是普通骗子的“以次充好](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，即用低可靠性的（如哲学）模型，冒充高可靠性的实体模型，招摇撞骗！

以次充好的古典例子是将博弈模型当成实证模型，典型如[类种姓制度下](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)的“忠诚－庇护”关系：“臣下对领导忠诚，领导就会对臣下很好”——>这是博弈模型！[领导内心未必，能力也未必](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)；反之亦然。举例说，钢穴如封建等级关系，其可靠性建立在并不可靠的博弈模型上，也就决定了钢穴内耗的你死我活的权力斗争。相比之下，市场经济“交换创造价值”是实体模型，已经考虑到[“交易任一方居心厄测，不守信用”](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)等博弈因素在内。所以市场经济为基础的联邦公民社会，在科学可证其稳定性，天然地优越于钢穴体制，人际关系也更为道德温和。

现代典型的“以次充好”就是[滥用数学而得的“数学模型](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)”，即“采样经验数据，经过（得不到实证证明的逻辑转换），以此断言某种适当行为得到了证明”，——>由于此逻辑未经实证verify，[而仅仅被一种叫数学的逻辑转换，加以神秘化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)；因此它显然是“未经实证，也未经逻辑证明”，即使其中的数学过程完全正确（毕竟不是个个都是数学家，数学家也未必搞不得明白，别的数学家鼓捣的某种新算法，如同任一程序员写的程序，别的同等级程序员，99%看不懂；），它的逻辑完备性也只是采自“经验数据”，因此它仍然彻头彻尾是经验模型。

将这种连博弈模型都算不上的数学（统计）模型，替换入实证模型的层次，运用钢穴的权威而自利，比如说“[公务员加薪，拉动穷鬼经济增长](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)”，这种欺骗手法，学名“现代经济学，西方主流经济学，数学经济学”，呢称“计划经济”。如果复杂的数学你不是完全精通的话（[显然世界上没有任何人“精通所有数学](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)”），那么只需要用“模型去看模型”（模型本身也是对象，也可以被抽象为模型去认知**），“数学统计化的经验模型，不是经验模型”，在语法上也是“白色的马儿，不是马儿”的同义反复**。骗术如此低劣，其骗术历史成就，越显巨大。

从[逻辑完备性（哥德尔定理）](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)可知，数学可以引用到任何模型的细化上，[但不能改变逻辑完备性的既有条件](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。因此是否高可靠性的模理，与数学无关；而与构成逻辑完备性的“采样之无例外实证（枚举）”有关，数学的真正作用是“更精确”，而不是“更科学”。显然，在实证要求已经解决后，“更精确”可能有某种吸引力，而且前提是“精确化”本身的成本要适当；但是在最起码的实证可靠性还没有解决前，“更精确”meangs
nothing。举例说，一支狙击步枪比冲锋枪要精确，但是对于一个瞎子来说，无论瞄准具多牛逼，纯粹就是多余的。

建立在经验数据采样上的统计，要达到实证程度，必须达到彻底枚举的程度，例如刑侦之中，需要一个个排除所有嫌疑人。另一个简单的例子：统计多少个毛狗（经验数据），都不能得到“毛狗不杀人”的结论；相反，即便只有通化钢穴厂一起毛狗集体杀人案，那怕一万头毛狗之中9999个没动手，也已经实证了“毛狗杀人的存在性”。只有达到每个采样的真实可靠，而且达到枚举程度，才能克服“[个案不具统计学证据](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)”的逻辑限制，统计数据在该标准口径下，才构成数学模型的实证。这数学抽象及期过程还要没出错，计算结果才可能是可靠预测。

**ps:各位回忆一下，人人都经历过的，中小学的数学应用题吧**；

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《[科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)》

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；

“哲学，信仰，意识形态，数学滥用”的编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”；

思想骗术都是“以低可靠性（博弈，经验，哲学）模型，冒充高可靠性的实体模型”；

“数量化的经验模型，不是经验模型”（数学模型）vs"白色的马儿，不是马儿"（白马非马）；》

前一篇： [实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)

后一篇： [科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)

