# &quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全

标签： `粮食` `红线` `茅于轼` `耕地` `安全` `大跃进` `毛泽东` `大萧条` `饥荒` `流通` `三农` `物流` `要素` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[本文blogspot网址](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_29.html)

前文《[单一价值衡量标准和市场万能之市场即物流与自由流通](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》提到了“流通的核心就是供需”，市场就是平衡的供需；市场
的作用就是在没有干扰的情况下肯定能平衡供需；却不对平衡后的供需的参考者的个人感受之“好与坏”负责。这就是市场万能与“不是万能”的“根本没有分歧的分歧”。因此，市场，供需，流通，畅通的物流，其实是同义词。市场流通的真实含义，就是让市场参与者，能够自主的实施要素价值的评估，准确地实现要素更替，实现个人生产（消费）的最大收益。那么攻击“市场万能”者，除了昏了头的动物；就是希望单方面作出对其利益最有利的“价值评估了”。

确实，如果从同样的抽象逻辑看，所谓的市场，就是通过供需价格信号，平衡社会物流的机制。这就是市场总是能够令社会中最迫切的成分，得到最需要的物流供应，同时付出最适当的代价。这就是市场“万能”的根源。攻击市场“不是万能的”，只可能是这样一些人，“他们不是最急需的”，“他们不愿意付出相应的代价”，“宁愿牺牲社会其他成员的利益”。此三者合而言之，就是“强买强卖”，三个纪律八项注意第二条就严禁，“买卖要公平，不许称霸道”，战争年代严重违纪者，可以处死刑。

整个经济社会的运作，都可以看作是各种物流向最急需的环节流动的过程。所以，物流并不是给权力者控制的“水喉”。对于企业日常经营最重要的的因素，现金流，同样可以看作是一种物流，一种有广泛易货能力的物流。对于一家企业来说，“资产负债率”只有投资股票时参考的意义，真正有决定性意义的，是现金流。

所谓粮食安全由“耕地数量”保证，之所以在“最重视农业”的毛时代，饿死了最多的中国人，就由于，决定粮食及时供应的，不是“耕地的数量”，也不是“对农村三农设施的重视”，这种计划经济的眼光，无法决定社会经济中那项物流最应该流向那个位置。而只能决定，那个权力大的决定流向对权力最有力的位置。

真正决定粮食安全的不是耕地“生产性能力总量”所能提供的。这是许多人在不同的经营领域犯的错误。如同在军事上，真正决定成败的，也不是军队的总数，而是“能够投入战场的战斗力量的总和”。粮食安全，取决于粮食物流的安全；粮食储备则是物流中的重要因素（库存）。由耕地数量所保障的，不是粮食安全，而是“粮食物流”的安全性，准确地说，是粮食储备的安全性。与粮食安全本身，隔了一档。

笔者没工夫划图，做分层文字作一说明：顶层：粮食生存足量供应安全；上层：粮食支付价格稳定的安全；（不要让民众太穷）中层：流通储备安全性；（茅于轼粮食可以买就是指这一层）下层：农业生产要素综合生产力安全性，（茅于轼说的生产要素可以更替是这一层）底层：耕地数量保障；（耕地数量与顶层生存足量供应几乎是风牛马不相及了）最底层：自然湿地森林没有红线保护；（结果是耕地保护了，产量必然下降）

这就是为了茅于轼说，粮食安全取决于流通，而不是耕地数量的原因。本博《[粮食安全和能源安全，能源即粮食](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》系列中所说明的道理，与之一样。今天再多一次表述而已。现在请读者反思：

1）中国一些代表公众辱骂茅于轼的人，在情理上，在理论上，那样是对的？2）断章取义偷天换日，攻击“市场基本功能论”为“市场万能论”，进而由“万能论必然是错的”，攻击目标成了“市场有用论”，最终，成了“皇家垄断万能论”。我国所谓的经济学，是不是就是这样的一个演化过程？

3）至于说全世界“是否养得起中国”，这是一个伪命题。因为，除非是由下层“农业生产要素综合生产力安全性”，提出，非耕地保留不足以确保对中层的“流通储备安全性”，否则，这个提议毫无意义；————绝对的价值观，“后果不堪设想”，不是经济学用语。



用一个常人消费的习惯来形容，以“粮食生产能力储备保安全”，相当于一个老农民信不过银行，把所有的家产都变成金子银装饰挂在身上，——少数民族就有这种风气。以为这样是安全。而事实上，我们常人一般只会随身带上信用卡和一些零用钱；只要我们的财产信用还可以让银行为我们担保，我们不用担心手中消费的现金流中断，“不安全”。那么，少数民族的老农是不是就是错的呢？不一定！如果是在战争时代，把钱全挂在身上，随时可以逃荒千万里。怎么会是错的呢？但是今天还是战争饥荒时代吗？



茅于轼的流通保证粮食安全理论，其实是同样的道理。不但粮食是如此，其他市场产品，“事关国计民生”，同样如此。强求全部身家挂在身上的安全，只不过养肥了几千万不能杀的猪，天天吸你的鲜血而已，————除非你是其中的一只猪，用老农的名义骂茅于轼呢！



粮食和能源安全的问题，以及流通安全，还可以参考以下话题： 《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议》](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)





“Aorasms面向对象的经济社会分析及市场流通要素”系列有以下文章：

《[面向对象抽象模型社会经济分析Aorasms](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》《[有谁见过引经据典掉书包的分析报告？](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)》

《[单一价值标准；市场即物流;](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》《["市场即流通"；兼谈粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)》《[市场必然万能之要素解析](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)》

《[使用Aorasms的角色认识经济社会](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)》前一篇：[单一价值标准；市场即物流](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)

后一篇：[市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)