# 1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条

标签： `英国` `金本位` `凯恩斯主义` `物价下跌` `萧条` `经济危机` `通货膨胀` `费雪` `通货紧缩` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条**；

**金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡**；

**直到欧元债务危机，所有现代经济危机，都是金本位的逻辑后果**；

**1900的金本位，仅对英国有利**；



欧洲自1880s开始的持续近三十年的萧条（物价持续下跌），虽然没有1930s的大萧条急速，社会效果却是大同小异。一方面引发了欧洲各国全面向左转，先是全面推行殖民主义瓜分了非洲；然后是[为了比钓鱼岛还要鸡毛蒜皮的小冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6475884a0100xpul.html)，发动了第一次世界大战。另一方面则是以马歇尔主义强调看得见的手避免物价持续下跌，[和费雪的“物价下跌天下大乱”论](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)，为凯恩斯主义的推出，铺平了道路。

[物价下跌的真正原因是金本位的广泛使用](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。但物价并没有真正下跌，而仅仅是黄金短缺了！（物价下跌 vs
物价没有真正下跌），似乎是逻辑混乱，实际上是金本位导致了作为物价尺度标准的货币的混乱。因为目前所得的当时的物价量度，是按金本位的货币的价格而论的，而由于各国因金本位的需要，而不得不收藏黄金。[金本位要求完全流通，民间也加入了收藏抢购，这样黄金就短缺了](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。

黄金短缺就令黄金出现了溢价。[这与法定货币相对于物价具有溢价，是一样的道理](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)。从而就令物价相对于黄金的更大的降值，“显得下跌”了。由于黄金的短缺，金本位就导致各国按照固定的黄金储备和备用金发行的货币，数量总是偏少的。各国的央行（铸币局）和商业银行，不得不一再拉紧准备金的弦，降低存准率，发行更多的黄金代用券和债券，[债券（包括国债）再货币化，以满足货币流通需要](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)。

这[样对于这些银行来说，就相当于过度放贷](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，存款率过低的激进型银行，一旦出现经济波动，就很容易在集中的挤兑中倒闭。少数银行的倒闭，本来是小事情。但是在金本位的牵带下，不但一个国家的银行全面面临挤兑倒闭的危险，甚至有可能出现所有西方国家的银行，同时因为黄金挤兑而倒闭，——>[这一幕终于在1929-1932之间发生了](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)！金本位是进步吗？从它诞生的第一天起，就注定会迅速灭亡！

而对于民生物价来说，又是另一个机理。表面上因为金本位导致收集黄金，令到各国的物价下跌，但实际上消费者并没有得到物价便宜的好处，原因在于每个人平均分配的货币少了！物价下跌了，你阁下的钱也更少了，对你来说，效果就等同于物价上涨。到此为止，已经可以预计随后出来的市场后果、跟进政策和相应的理论，[比如费雪的货币模型](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，凯恩斯主义等等。但根本原因，却是金本位的效应！

[金本位就象欧元一样](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，是由政府主导的对商业自由流通的市场的横蛮干涉！也必然遭受市场经济的严厉报复！马克思主义和凯恩斯主义这类官方学说，都把金本位（[还有今天蒙代尔之流泡制的欧元](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，和绑定一篮子货币的理论）说成是“自由的资本主义”，再将大萧条说成的“自由的资本主义的后果”。当这些中世纪式的政府管制信仰的门徒，进一步要求强化政府管制时，他们的谬论就显得精明了。

[无论是从金本位的机理还是大萧条的结果](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，都可以看出金本位最终最导致大批银行，包括国家在内，因为集中性的挤兑而必然“倒闭”，最终不得不放弃金本位的结果；也可以看到，为了避免银行的大面积倒闭，[而不得不发展出美联储这样的结构](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，以行业互助的方式，提高银行业对抗挤兑的能力，相应地就不得不发出了美元凯恩斯主义至关重要的一张特许证charter!

但金本位在1860-1930之间，对于英国是很有利的。因为英国控制了当时全世界八成以上的黄金生产能力和潜力。因此金本位等同于可以向[全世界任何喜欢使用黄金的傻逼国](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，（其中包括俄国，德国和法国等），[象今天的美元一样，向全世界收取铸币税](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)，英国占用其中的80%！这个比例大大超出了英国实际的国力，英国的殖民地第一次变得“有用”了；即到英国自已印的英镑，也经受不起黄金挤兑为止！

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

前一篇：[凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)

后一篇：[金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)