# 牛顿货币本位定理

标签： `蒙代尔` `英国` `法定货币` `金本位` `牛顿` `圣雄甘地` `印度` `卢比` `英镑` `人民币升值` 

目录： `现代国家社会史`

**法定货币就是税收的原理与金本位与美元本位与“法定货币的锚”；**

**“金本位物价下跌”的金价升水和“国内兑换券通货膨胀”的机理；**

**牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；**

**1930年圣雄甘地为卢比摆脱绑定英镑而奋斗；**

[法定货币是税收](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，是理解金本位或任何“货币锚定”的本位的负面意义的关键。金本位导致黄金相对于其他物价的升水，与通过确定应税的法定货币，而导致法定货币对物价的升水，原理完全相同。因此事实上一国的货币，本来是[不需要“法定禁止其他流通货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)”，并上纲上线称之为“货币主权”。只要当局指定某种货币是应税的，任何人要完成纳税义务，就要更低价出售自已手上的产品，换取该种货币。

这个原理也出现在自波斯帝国开始一直到英国从印度收取的贡金。[当波斯帝国指定如埃及](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)和北印度缴纳白银和黄金作贡品时，（即以黄金和白银应税），臣属地就需要（更廉价）的出售自已的产品，换取黄金白银，供应宗主国。这样就免除了宗主国收取实业税的输送业务，而由臣属国自已办理。由于英国和印度在海洋法和帝国统一关税区内，[因此印度只能廉价向英国输出产品](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f47b2417351c7159f2de3235.html)，才能完成向英国交付贡金。

[阻止印度向英国的廉价出口](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)是印度独立的重要原因。1930年甘地亲自赴英国，与英国首相麦克唐纳，交涉要求让印度的卢比对英镑升值。（当时的卢比汇率控制在英国手中）。[当中国政策接受了张五常蒙代尔这些人的歪点子](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，仿效实际上是中国出口代理行（印度殖民时期称为Agent
House，中国常称为买办）的香港的“联汇制”，将人民币汇率绑定在美元上，[实际上是自取殖民地的利益纳贡身份](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)。

人民币锚定美元即美元本位值，或称“联系汇率制”（[蒙代尔称之为货币局制，香港金管局](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)），相当于将美元作为自已的法定货币（等价）后发行代用券（相当于过去的银行券）。这样就产生了美元对中国物价的升水，和美元承兑券（人民币）增发导致的[中国国内物价相对于人民币持续的通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。为了摆脱让自已破产的局面，就产生了人民币对美元升值的压力（还如90日元）或国内贬值的压力。

思考题：当操纵汇率“锚”的谷物法（外汇管制）废除后，人民币（对美元升值＋人民币通货膨胀（贬值））的市场校正效果是什么？

[了解法定货币的真实含](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)义，就可以理解为什么权力过度集中的政府，当法定货币的发行无须对国民负责，而成为政府利益集团自利的charter时，实际上就是一边强买强卖地让法定货币对物价升值（即对国民生活必须品升值），另一方面开动印钞机，无限制地供应（正在强制让国民廉价出售产品和劳务）的法定货币。[从而仅仅用法定货币，就将整个社会的国民，变成了无须对国民负责的charter的奴](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)隶！

同理蒙代尔等人建议中国人[“对欧元，对美元汇率稳定”之所谓货币稳定](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)，肚子里到底是什么算盘了！蒙代尔是要让中国成为对欧美稳定地输送国民利益，而称之为“货币稳定”，而将因此而造成的通货膨胀，称之为“经济增长”！蒙代尔是欧洲利益的代言人，张五常之辈代表了香港买办Agent
House的利益；那么[蒙代尔和张五常等洋五毛在国内的粉丝学霸们](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)，又是那些利益部门的利益代言人？

1880s开始，[世界各国广泛使用金本位，导致黄金对各国物价的升水](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。那么同样原理，在物理学家艾萨克.牛顿担任英国铸币局总监以前，一直以来的以白银作为本位制，就必定也导致白银对物价的升水。牛顿在黄金单一本位制的建议中，已经论证了今天广为人知的货币原理，那就是任何复本位制，最终都会归宿为单一本位。早就从已经从根本上否定了[蒙代尔和张五常们，所谓的“一篮子货币”锚定论了](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《**法定货币就是税收的原理与金本位与美元本位与“法定货币的锚”；**

**“金本位物价下跌”的金价升水和“国内兑换券通货膨胀”的机理；**

**牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；**

**1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗**》

前一篇：[金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)

后一篇：[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)