# 牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；

标签： `牛顿` `英国` `凯恩斯主义` `金本位` `复合本位` `货币` `蒙代尔` `张五常` `数学` `经济学家` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-12-25 20:35:04`

**牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；**

**金银复合本位，就是最简单的“一篮子货币锚”实例；**

**“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿；**

**数学家、物理学家牛顿证明了“科学是简单的，数学是可以滥用的”；**

因为牛顿比瑞典学派早两百年论证了“复合本位必定归宿为单一本位”（英国金本位以此为据），可将其称为牛顿货币定理。牛顿是花了一周的时间向英国议会提交该份最早的金本位定价。牛顿为英国金本位的定价是每盎司黄金折合934便士，[由此可以计算每便士在今天的价格是11元左右](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)。但因为当时的黄金有本位的升水，[今天黄金不是本位货币](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，因此有升降水的价差。当年便干作价翻一番是保守估计。

牛顿在一周内的“货币学成就”，就已经超过了[费雪和凯恩斯开始，一直到蒙代尔张五常为止](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)的几乎所有的，浪费了各国纳税人无数钱粮的货币专家们。原因**不是牛顿有多么正确，而是因为以凯恩斯主义为主体的这些货币专家们，从来没就没有对过**！与蒙代尔张五常这类心怀鬼胎的政客文人不同的是，牛顿是就事论事，心无杂念地看待货币命题，从而可以用小学应用题的算术得出[简单易懂的科学答案](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)。

“复合本位必定归宿为单一本位”的原理非常简单。如果不是使用[费雪－凯恩斯主义式的故意滥用数学，将简单的命题哲学化](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)、道德化（向弱者倾斜）、复杂化的话，这类似乎是经济学中最复杂的命题，本来应该是小学生生活常识课的业余作业。因为复合本位本身就意味着两种本位的锚之间，存在着一个固定的汇率；两种货币锚之间的市场供应是不可能完全等同的；否则就不需要复合本位了。

牛顿所处的正是“金银复合本位”的时代，用[今天的蒙代尔的理论来说就是“一揽子货币有金和银两种锚](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”，这正是研究复合本位的最简单的现实模型。由于牛顿时代的金银价格的不同，就导致了单方面购买升水最高的锚，最终导致央行（当时是铸币局）锚结存的过高赤字而不得不放弃。[这与1930s的英国最终不得不放弃金本位](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)的道理一模一样。（有关历史过程是公开的，透明的，各人可以自行查证）。

[一篮子货币（如欧元＋美元）的道理也是一样](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)。当欧元**基本面**疲弱时，避险资金就会放弃欧元买入美元，而导致欧元走势更加疲弱。此处特别要注意“基本面”，否则就会陷入[宋鸿兵之流的“货币战争的阴谋论”，](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)将欧元的走弱又想象成罗斯柴尔德阴魂的诅咒（阴谋论）。弗里德曼最根本的学术错误，所谓的“实证经济学”，就是忽视基本面，而希望纯粹从数量统计上验证所期望的政策依据（经济命题）。

结果就是，如果使用（欧元＋美元）外汇篮子的国家，不是为[经济状况最坏的外汇发行国（如欧债危机中的欧元）](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)无限制买其高赤字的危机（意味着中国穷人这些强者，不得不向欧洲富人这些弱者“倾斜”），就是不得不放弃其中一种货币；而另一种强势货币，则可以无限制增发抵销对自已的外汇需求，[而保证自已国内CPI物价的稳定](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。这就是今天的美元增发的背景。

从牛顿单一货币本位原理的逻辑出发，可以发现“两种锚最终归宿为单一锚”的逻辑，也可以应用到“[有锚的货币最终不得不放弃锚”](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)的结论上。如果不理解这些**小学生文化水平**才能理解的复杂理论，那么就当成简单的哲学好了，“空NULL锚也是一种锚形态”。那么（没有锚＋一种锚）必然就是归宿为没有（NULL）锚。**即任何货币不管它是不是法定货币，都不允许存在锚，否则必定是得不偿失而最终放弃**。

**牛顿单一货币本位定理，最终将得出“任何货币不允许存在锚”，不妨简称为牛顿货币定理**。声称象物理学一样解决经济学命题的欧文费雪凯恩斯主义分子之流，[用想象中的物理实验和牛顿发明的微积分](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)，要推翻物理学家、数学家艾萨克牛顿，[用最简单的观察和算术工具得到的“单一货币（无）锚定理”，](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)如果不是班门弄斧的可笑，就是为了自已作为金融权贵利益而代言的[厚颜无耻的精明强干](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)了。

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《**牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；金银复合本位，就是最简单的“一篮子货币锚”实例；**

**“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿；**

**数学家、物理学家牛顿证明了“科学是简单的，数学是可以滥用的”；**》



前一篇：[牛顿货币本位定理](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)

后一篇：[“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)