# 金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联

标签： `英国` `凯恩斯主义` `物价下跌` `金本位` `过剩产能` `出口导向` `殖民主义` `世界大战` 

目录： `现代国家社会史`

**1880-1933年的萧条，主要是PMI的价格下跌；**

**国家/货币信用透支，导致过剩产能扩张，从而延长了萧条；**

**被国家政策绑定在PMI（含重工业）过剩产能上的西方各国难逃战争；**

**世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）的经济政策的必然结果**；

由[于金本位的干扰](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，很难精确归纳出，1880-1910年之间消费物价变化。大量显见于册的，是相当于今天所称的PMI的生产原料和工业机械电子产品的物价，如煤和油等，价格的确是持续下跌的。但食品价格的下跌，就一直到大萧条时期[美国农民“倒牛奶倒入大海”时才第一次看到](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)。而且美国是农产国，欧洲食品价格上扬）。当时各国以军工重工业为导向，因此当时所称的生产过剩主要以重工业而言。

因此1880s开始的长期萧条，所谓物价下跌主要不是指食品价格的下跌，[否则俄国饥民也不会向沙皇请愿而被射杀](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)。农产品价格下跌只不过是其中的一部分，而且农产品价格下跌，又主要以棉花、黄麻、茶叶、咖啡这类商业作物为主，食品和日用必须的消费品价格，并没有下跌。用今天的话来说，[就是CPI没怎么下跌](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，甚至上涨了；而PMI就下跌了，[因为类似凯恩斯主义的货币信用扩张之故](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。

甚至于象棉花这样的商业农产品的价格下跌，[也是由于商业信贷的扩张](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)。美国在南北战争后，绿背美钞一统天下，奠定了凯恩斯主义的基础。美国南方种植园主，甚至在棉花价格节节下跌的过程中，仍然在（联邦信用担保——>州信贷支持）下，通过向无地无农具的黑人佃租棉农发行利息15%-30%
的小额贷款不停地扩大生产规模，依靠价格竞争获得利润，[而将成本转嫁给黑人和联邦政府的赤字](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)。

如果不是有政府信用的支持，[这种不计成本的出口导向的产能扩张](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，很快就会以放贷银行的亏损倒闭而结束。因此当1870s美国出现大批银行倒闭时，所谓的萧条很快就结束了。而当1880s开始美国政府在工团主义的压力下，不停地接过“支柱行业”的坏帐，向工团主义压力严重的行业提供津贴和联邦担保时，银行倒闭的数量少，货币扩张规模大了，[生活物价指数上涨了，底层民众生活恶化了，GDP涨了](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)！

如果不是因为南北战争后，[1860s起出现在大西洋两岸的工团现象](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)，绑架了大批处于垄断状态的“支柱产业”，各国保出口的政策干预，那么下跌的[PMI物价将促使这些过剩产能的关闭](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，和新兴产业在低原料物价下完成积累；而不会出现持续的不恰当销路产品的产能过剩，也就不会有以后的大大小小的萧条。但是在重商主义（金本位为之服务）配合重工业过剩下的各国，就象绑定在战车上一般，欲罢不能。

1880s-1914年的欧洲，除了军工产品总是国家包销以外，也除了食品供应跟不上人口增长以外，（特别是德国），主要的工业原材料和非消费类产品，都是过剩的！问题来了[，如果不打一场战争，怎么消化掉彼此的产能呢](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)？将第一次世界大战的爆发，归因于帝国主义的本性（帝国主义是资本主义吗？工会现象－垄断是资本主义吗？）是马克思主义的断言，[但却忽视了1860s后欧美社会全面向左转的背景](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)。

[在忽视了（工会现象＋看得见的手（如凯恩斯主义））造成的恶果的前提下](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)，费雪创造的“物价下跌”的“新理论”，还是非常成功地完成了对主流经济学的洗脑。以至于今天东方经济系学生们，[还背诵着费雪－凯恩斯主义的教条](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)：“传统观念以为物价上涨有害经济，其实物价下跌对经济的损害更大！”！实际上费雪教条出现是因为金本位，费雪货币供应模型的必然结论，就是埋葬金本位。

考虑到1860-1940年的所谓工业，所指的不是为了满足国民消费用的轻工业为主，[而是以政府采购，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)只有用于军事目的才有用的重工业为代表性，那么这几十年中的所谓物价下跌，[并没有为民众带来生活水平的提高](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)，相反却把各国政府向战争的路上挤！英国由于拥有大量的黄金供应[，英国类似今天美国](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)。国内民众失业虽高，物价相对还稳定有降，而象法国和德国等的民众基本生活品，甚至出现通货膨胀。

《[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)》

《[中世纪行会是“生产者民主”制度；工会不同于行会，工会产生的社会经营条件](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)》

《[英国食品价格异常高昂，导致失地农民在城市化过程中持续饥荒；平民因为买不起粮食“平静”地饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)》

《[饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；赶绝被城市化的失地农民](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；
传统公有制土地制度，在工业革命过程中瓦解，都会出现“旧社会”](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《**1880-1933年的萧条，主要是PMI的价格下跌；**

**国家/货币信用透支，导致过剩产能扩张，从而延长了萧条；**

**被国家政策绑定在PMI（含重工业）过剩产能上的西方各国难逃战争；**

**世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）的经济政策的必然结果**；》

前一篇：[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)

后一篇：[牛顿货币本位定理](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)