# 卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-09-07 22:05:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtir.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtir.html)

卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，不是社会学家；

米塞斯，弗里德曼，阿西莫夫是社会学家，不是任何意识形态的“神灯”；

阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；

卡尔马克思虽然不是实证科学意义上的社会学家，但却是共识于基督教正义的，全世界进步主义的“革命神灯”！马克思有点象“阿拉丁神灯”中的“瓶子里的魔鬼”，本来无害，但让某些进步信徒擦擦马屁，“说出你三个民粹愿望”，[这只神灯魔鬼就能为祸一次](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。然后等下一个民粹擦马屁时，再下一次。更有甚者，象列宁和毛上帝这类进步信徒，还把自已塞进神灯里，“解放了马克思”（因此基督教和西方左派声称“马克思其实不太坏，出发点是好滴”），变成“东方的神灯”。有此神灯在，就适宜拿马克思[，时时鉴定谁不是真正的社会学](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)家。

**ps1:“鉴定”？您没见过小店收款台的旁边，都摆着一张伪版的百元毛神大钞，谁跟徦币一样谁就不是真的**；

一些反美（因此必定是左棍）分子称“美国是民主的神灯”，仍然是那句话：[鹦鹉学舌连鹦鹉也会](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，难不倒这些左楷；但是美国只是提供了一个成功案例，如果“成功案例”成其为被贬义指责的“神灯”，那只能说鹦鹉学舌者（左棍），根本不希望自已的祖国成功！——>只不过左棍是“祖国未灭，何以家为”，对于愤青或中国鹰派之流，本来不是新闻；——>反过来说，马克思主义提供了那门子的“成功案例”？就算他们曾为之骄傲的“苏联帝国”，有那点国计民生算是成功的？[连中华帝国成功之“改革开放](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)”，也是与美国缓和后的互利合作呢!

与卡尔马克思相比，[米塞斯是以第三方视角，](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)描述“边际效用”这种生物学意义上的客观现象。[就算毛狗“鹦鹉学舌](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)”反唇相讥“米塞斯也是神灯”，那么米塞斯此灯若用于革命，那是“擦极不亮”（个人主义怎么可能“个人闹革命”？），米塞斯被擦出来也只是说“说出你亏本的一件笨事，俺训你三次”，——>至少无害也！哈耶克是马克思神灯的解毒剂，如果哈耶克给擦出来，说的只是“马克思答应的三个许愿，全是忽悠你自费当奴隶（通往奴役之路）”——>
It is true!连同弗里德曼，[这三位经济学家都是“正面建论，解释社会学现象](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)”。

[正面建论社会学现象的任何理论，无法自我证明](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。这一点逻辑限制，对于马克思也一样。因此米塞斯必须断言于“边际效用”，作为米塞斯整个奥派理论的逻辑起点；哈耶克整个《通往奴役之路》，只是对米塞斯逻辑的“案例和假设场景的解读”。弗里德曼《自由的选择》却是一部没有实证逻辑基础的“制度优化建议”，弗里德曼自已的“实证经济学”，[缺乏的恰好是“实证逻辑依据](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)”。因此弗里德曼的理论和观点，对的算是个人天才的直觉，错时是实实在在的信口开河，（遑论张五常）。这是弗里德曼与米塞斯最大的差距，后者已接近科学。

**ps: 科学可以证伪，因此我们[可以找到米塞斯错误的观点](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)；而弗里德曼则是根据“统计poly”的经验（数学）模型，无从证伪；**

作为[社会学家的阿西莫夫](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)，则提供了探讨社会科学的另一个途径。阿西莫夫在《银河帝国，机器人系列》询问：是否存在技术分析社会的科学手段？假如象弗里德曼那样，“通过数学研究（预测）经济，则必定可以通过经济，实现数学对历史进程的精确预测”，——>现实中的弗里德曼和科幻中的谢顿心理史学，两者的方法论乃致技术手段，完全一致！阿西莫夫显然是在“假定芝加哥学派（弗里德曼等）的确是科学”的承认之下，通过科幻，探讨“数学发展到完美程度时，会达到什么效果”。那么结论就是，[如果弗里德曼是对的，谢顿必将真实](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)。

阿西莫夫是在探讨一项，他相信其为真的科学技术，将命题放在“假如存在这种科学，应如何运用，会产生何种逻辑后果”？——>[考虑到苏联帝国和同期毛灾的大跃进](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，正是在“自以为掌握了精确预测社会生产和供需的科学，因此而计划经济”的现实错误下，遭受到人类史无前例的惨剧，则阿西莫夫这个命题就非常现实，将导向他至死未意识到的重大成果：公共社会科学治理的局限性（边际），笔者将称之为“**阿西莫夫边际**”。马克思主义则主张“科学治理无边际＝[政府创造价值](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，——>这还假设马克思主义者最终能掌握“科学的社会学”。

阿西莫夫不象笔者那样，已经掌握了解答这个切实命题的方法论，因此阿西莫夫不能提出“危机管理”，[站在他自已提出的“钢穴模型”的面前](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)，难以进一步完善为正面的体系。因此与他的最重大社会学成果，失之交臂。

阿西莫夫在无意中已经站在真理的边缘，他通过崔维兹的口说出自已的观点：“人类还没有碰上毁灭性的异形入侵，但是银河系外还有千百万星系；如果人类不能凭公有制拧成一股绳，将在（外星系）异形（可能的）入侵时，软弱无力；因此‘该亚星系’是正确的选择”，——>此话已经说出“[公有制钢穴是危机管理](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)”的社会定理，同时违背了“[没有危机实体实证，不要引入危机实体（外敌入侵）”](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)的奥卡姆法则，——>因此阿西莫夫是在认识到传统钢穴体制的错误时，站在科学的边缘，仍然退回到谬误的深渊。传统文化仍然束缚了他的思想。

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《[个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)》

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，不是社会学家；

米塞斯，弗里德曼，阿西莫夫是社会学家，不是任何意识形态的“神灯”；

阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；》

前一篇： [钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)

后一篇： [钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)

