# 民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-07 22:01:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtiq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtiq.html)

民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；

因为民粹，封建具备历史和现实的合理性

封建的主要内容是“分别固化民粹，成为可以妥协的法团”；

“阶级”与法团的等价关系，“阶级”不可能存在于“钢穴体制外”；

卡尔马克思煽动钢穴族“对体制外私有贱民”作“阶级斗争”的恶毒性；

卡尔马克思的全部教义，就是“舍弃钢穴第二法则（人道主义）”的特权最大化（对体制外贱民的阶级斗争）；

马克思主义和共产主义，经济科学意义上的不可持续性；

相比[民粹的“欲壑难填，贪得无厌，决不妥](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)协”，所谓“统治者的奢侈，贪官的欲望，统治阶级的腐败”，变成微不足道的层次。原因就在于民粹并非铁板一块，而是一盘散沙地起哄，因此会残食任何宽容，直到死亡的边际。
如果民粹是组织的，就会成为某种“法团”，就有可能与之谈判，可能与任何对手的宽容博弈，因此而形成彼此博弈的边际。但是民粹一盘散沙之下，不会形成任何“代表民粹”的博弈谈判，而剩下“法不责从，人民无过”的“群众运动”；因此而形成了“决不妥协”的假象，甚至[被进步分子误以为是“革命坚定的美德”。](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

其实[“不可妥协，决不谈判”之](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)类，只不过是民粹一盘散沙之中缺乏组织，任何比例（觉醒or再次沉睡）的民粹，都不会对民粹起哄的声浪有任何影响，民粹之中也总有足够数量的起伏响应，让民粹起哄似乎永远不缺声嘶力竭的粉丝，——>[这叫格兰特定律](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)！
——>而民粹又会将自已造成的这种“不可和解”，同样归因于“统治阶级决不让步”。**民粹之所以是民粹，就在于民粹本身就是这种“不可理喻”的暴民集合体**。所以**“封建特许之长子继承权”“行会封建”在钢穴政治中的另一个现实意义，就是“分化固定民粹”，将部分民粹固定为法团**。

**法团就是接受“特许权封建责任与义务之神圣契约Charter”的特定的“人”**，可以是一群人，也可以是一个人。[所谓“契约神圣不可侵犯](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”，指的就是“国王封建于法团的Charter，基督教代表上帝也不得异议”；所谓“没诚信”，原意指的就是“接受封建Charter”的法团某人，没有完全承担charter的义务，却取享了契约中的收益。当法团是一群同业者时，就被称为“行为，协会”；当法团指一个人时就是领主，当是指此人的家族时，就是“贵族，封建主”。[当“治理钢穴”的责任被授予一个人时](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，它就是皇帝，授予家族世袭时，就是皇家。

[钢穴的产权既然在事实上归属于钢穴民粹](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)，民粹当然可以将此产权“封建于皇帝”，皇帝就因此成为民粹的代言人，民粹也有了按照契约责任，接受皇帝制约的义务。这就是所谓“人民领袖人民爱，人民领袖必须爱人民”。接受特许权“封建”的“一类人”，就构成了“阶级”的最基本定义，也是所谓阶级的最基本组成。因此马克思主义所谓“阶级斗争”，如果真的存在的话，只可能是钢穴内部，不同法团之间的“生存竞争”。这其实是不存在的，尽管钢穴内的权力斗争，常常你死我活，但是钢穴本身却是为了共同合作的生存，[钢穴外并无阶](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)级。

而**阶级既然必定与“特许权封建”相捆绑，那么就不可能存在于钢穴以外**。因为所谓“钢穴外，体制外，资产阶级”，根本就不是钢穴封建的权利，而只有钢穴强制的“奉献义务”；除非，将钢穴外贱民的“生存，生命权，私有财产（生存所依）剩余”，都视作“钢穴封建的恩赐”，[否则阶级一词，完全不适合钢穴外](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)。**钢穴模型就无歧地揭示了卡尔马克思的狠毒**：竟然仅仅为了民粹的特权最大化，将世代被钢穴迫害的小民，视为“阶级敌人”，发动阶级斗争，革命将所有小民打入古拉格群岛，永远奴役！再也不受钢穴第二法则之人道主义的保护。

**ps:如果将“[体制外是被恩赐自食其力的生存的权利](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)”，那也可以视体制外为“责任无限大，生存权利无限小”的“特殊利益集团”，以[钢穴力所不及其许愿而言](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，倒也逻辑一致**；

奴隶制实际上有着相当高的劳动生产率，[可能给卡尔马克思带去了错觉](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)：残酷的古拉格群岛劳动，牺牲奴隶生命存在的“生产力提高”，可以无限满足钢穴族民粹的特权最大化。而“[生产力，生产效率](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)”可以令古拉格群岛本身，甚至成为“天堂般的钢穴”，成为卡尔马克思之辈对天良何在的唯一辩解。但是无论卡尔马克思及其信徒的内心细节，“[客观短缺”与“钢穴固化”的客观冲](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)突，不可能被辩证法在客观上克服。卡尔马克思的理论创新付诸革命行动，[如愿以偿地在中苏等国，杀死了亿万贱民](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)；但带给中苏钢穴民粹的，也只是史无前例的赤贫。

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《[在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)》

《[民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；封建的合理性，因为可压制民粹](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)》

《民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；

封建的主要内容是“分别固化民粹，成为可以妥协的法团”；

“阶级”与法团的等价关系，“阶级”不可能存在于“钢穴体制外”；

卡尔马克思煽动钢穴族“对体制外私有贱民”作“阶级斗争”的恶毒性；

卡尔马克思的全部教义，就是“舍弃钢穴第二法则（人道主义）”的特权最大化（对体制外贱民的阶级斗争）；

马克思主义和共产主义，经济科学意义上的不可持续性》

前一篇： [民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)

后一篇： [“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)

