# 为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？

标签： `法律` `政治` `约法` `范美忠` `道德治国` `法治` `方舟子` `唐骏` `人身攻击` `网络暴力` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么要反对道德治国的厚黑手段“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？**

**公德心是为了体现自已利益的法制法治建设**

**道德治国者与民主约法势不两立**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1573.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211573.entry)

笔者为所有被道德围剿人辩护，是因为笔者坚决反对道德治国的立场。笔者曾经为方舟子辩护，实际上也为范美忠先生辩护。笔者反对的是范美忠的个人观点中的偏差（范大部分观点是对的），而不是认为范道德败坏，并且按疑过从无的原则，接受范先生认为“中国教师契约中没有包含抢险条款”的辩解。[范是一个平民，就必须疑过从无](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)，否则，难道剥夺范美忠劳动过生活的人权？

因为我们讨论一个与人身权益相关的问题，不是要杀一警百，不是为了找一种[道德治国吓死鸡的猴子](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)！道德逼死一个祥林嫂（笔者不认识她），对笔者没有任何好处，反而令笔者不寒而栗！笔者不明白为什么一些明显是小民的“右派”，会看着一个叫“唐骏或其他名字”的人，因为被道德攻讦落难，而兴奋得勃起异常？

讨论问题是为了自已的利益最大化，长远点是为了符合自已利益最大化的[法制法治的建设](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。对于社会上的是是非非，一般不存在直接与自已的利益相关联时，都是法学上的利益争论，也就是最终为了利于自已社群的法制建设。等级社会中用道德争论代替法制争论，是因为等级社会只需要“等级”。因此唐骏一事既从道德指责开始，最终成为[泛道德化等级争论](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，是必然的结果。

将[等级社会看作是“法制”的一种](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)，将是最广义的法制。那么法制就有两大类，就是道德治国和依法治国，对应的就是“王法”和“约法”。道德治国的法制就是道德本身，道德必然控制在暴力操作者的手中，政治上即[人民领袖](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)的控制下。所以道德治国就是人民领袖领导下的封建等级社会的等级制度就是唯一的“法律”。

[等级社会的“法”的特点是没有主子的（政策）同意，奴才做任何事都是错的](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)；只要有“政策”通行证，所谓的讲政治，那么任何法律都是可以被打黑的。而在民权社会里，只要法律没有禁止的，做任何事都是正确的，这种天赋的权力，又被称为自由。别看一些人大声嚷嚷要自由，但从他们把“自由”从人权上剥夺出来而道德化，笔者相信，至少他们不愿意给其他国民“自由”！

显然[道德治国与根据人权产权为纲的民主社会的法治观](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)是截然不同的。因此不必尝试说服“道德治国”的人，（我们也不视其为人），不必追求普世的真理；[只需要维护自已的利益不受侵犯即可](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)。对于愚蠢不可救药的人，我们有挽救他们重归人类的愿望，但未必有这种能力，也没有这种义务。如果必须消灭这种人才能保护我们自已，就消灭他们好了。他们有同样的机会消灭我们，也是不会手软的。

所以争论“道德治国”好，还是“依法治国”好，是多余的。我们希望这些人能藩然醒悟，但是我们已经无法再去挽救他们了，他们除了自救别他法。这种问题是枪杆子去争论的，不是靠嘴皮子争论的。[谁主张，谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)！如果道德治国者有能力维护他们的谬论，笔者是不会去争论的，也不会去抗争；但会在有能力消灭他们时，毫不留情地消灭他们。[这不是闹革命，而是正当防卫](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。

如果他们象[毛左一样没有能力维护“道德治国的真理”，那](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)就把他们踢进道德治国的回收站。是delete还是恢复，瞧着那样方便办那样。所以和道德治国观划清界线是每一个人的义务，而不要寄托在他人枪口的“慈悲”上。

[道德治国的PK面子是不能认错](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)的，公民约法抛弃道德治国，则是可以“依法认错”的，模糊难定则疑证从无。只因除了人权利益不可侵犯，是法治社会唯一的真理标准。如果没有能力摆脱[道德治国的传统文化](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，不必说任何理由，全心全意做我们的敌人好了；我们自卫的时侯，也是不会留情的！

《[城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[中小学语文教育或应与时俱进](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《[传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)》

《“[批评政府”是为了沟通;“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念;求同存异者法治社会](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)》

《[吹牛是个人小过，道德攻讦是公德层次的大错;骂唐大字报重现文革；疑罪从无，疑证从无](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)》

《[公民是不可侵犯的；公务员疑过从有要下课，公民疑罪从无保平安;道德治官尚存合理，道德治国荒唐透顶](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)》

《[方舟子理性主义毛病改改好](../../../2010/7/28/方舟子理性主义毛病改改好；股神们会学聪明的；.md)》

《[方舟子要撇清嫌疑
应主动为唐骏辩护;道德治国的泛罪名是没有边的](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)》

《反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立》

前一篇：[道德治国的泛罪名是没有边的](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)

后一篇：[任何人有反击侵害的天赋权力](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)