# 道德治国的泛罪名是没有边的

标签： `文革` `罪名` `疑罪` `方舟子` `唐骏` `道德治国` `意识形态` `假文凭` `诚信` `西太` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**方舟子要撇清嫌疑 应主动为唐骏辩护**

**道德治国的泛罪名是没有边的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1572.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211572.entry)

笔者很清楚一些人是希望维护方舟子的形象；笔者也希望方舟子能保住形象；但是这个目的不应该通过侵犯唐骏先生实现，也不可能通过对方舟子引发的错误攻讦文过饰非来实现。笔者一直界定方舟子开始时是可以体谅的误解；其后是个人主义的认定（也不算错），泛道德化的攻讦主要责任仍不在方舟子身上。笔者希望方舟子能撇清这层关系，但除决于方舟子自已是否愿意接受唐骏“疑过从无”。

笔者反对的不是方舟子，回护的也不是唐骏；而是反对“因为XX的学校被认为是野鸡的，所有XX是没有诚信的，所以XX是道德败坏的……”，被攻击的人就算是个杀人犯，就此一节上笔者也会回护他，笔者厌恶的是此案中泛现的[行政垄断的等级观念](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)！当“[公民疑罪从无保平安](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)”的道理已经说明白，还有人甚至对笔者作人身攻击时，笔者也将毫不犹豫地建议，视这些人是文革毛左辈而无歧议。

方舟子打唐骏一案中，最早“文凭真假”还有点根据，至于“西太含金量”却是各人所好。唐骏已经封死了假文凭的路，出版商道歉……，不论你相信不相信，就已经是疑证从无。由于唐骏是民间人士，没有官位可以剥夺，从这一刻起就已经不得不从道德入手，“[疑证从有，道德打倒](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)”了。

本来是双方都可以下台阶的，不信唐骏的可以保留怀疑，这就是方舟子可以达到的最大战绩。但是到了后来，方舟子多此一举“野鸡学式道德危害极大”后，已经变是“低档次学校文凭竟然成为民间打工皇帝”，成了[等级观念的竭斯底里](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)。此时让毛左文革辈扯到了“诚信”，就未必是方舟子的本意，（也未必不是）。



对唐的口诛笔伐已经变成了对“野鸡大学”的行政等级的恶贬，等同于对道德品质的否定，将（办学方式＝＝道德败坏）；（试问还有市场经济的观念吗？）。到此，方舟子应该收手了！方舟子不是世界独裁者，没有资格“行政分级”，指定“什么样的办学是道德高尚”！[认人而不认理的“方卫士”，也被带同一起成了等级制度的卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)。不知是不是方舟子的本意？

[所谓诚信，在毛左文革辈的口中，已经是一个泛道德化的（与契约责任无关的），](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)与文革“阶级敌人，汉奸，反革命”没有区别的罪名，（因为它没有约束），事实上“德胜才者，抗战必为汉奸”都已经明文加罪了，可见**道德治国的泛罪名是没有边的**。如果这是文革，就将是“道德立场先天论”，[先下手为强消灭“道德败坏的人”，](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)文革因此开始了大屠杀（死者近千万）。

所谓“诚信”既然成了没有约束的罪名，无非就是“坏分子”的别称；目的就是证明唐骏是坏人，要付出切实利益的代价！甚至有人要唐骏辞职！隐居！这算什么话呢？无非就是唐骏“可能”让方舟子误解是Caltech文凭而已！没有定义约束的边界，[连道德打倒朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)的卑鄙手段也成了[“普世价值观”（世界上居然有理性主义的“普世价值观”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)）？

所以一旦确定对方落入[道德治国的意识形态](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)；争论停止，划定自卫红线！希望**利用方舟子炒作的人**，要收手了！如果方舟子能自已为唐骏的辩护，不是自称“唐骏的能力是令人钦佩的”（废话，人家需要你恭维吗？），而是证明“指责唐骏道德是证据不充分的，**可能**有误会的”，则方舟子仍有大智慧。

[在中国这种道德治国的文化里](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，建议方舟子主动为唐骏作道德->诚信的澄清。“才高与否”对中国人是无足轻重的，因为中国是等级社会；德是否不受文革攻击，则是关乎切身利益；[道德如果变成可以随意罗织的罪名，则人人自危](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)！自卫将不可免，那怕被文革辈反诬为“文革”，那也是捍卫人权的“文革”，而且没有保证是“文”的。希望这些人能够明白。（[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，笔者不抱太大希望）。

方舟子不必为野鸡“西太”平反，可以继续质疑唐骏“低文凭”，但是在没有证据唐故意说谎以前，至少要为唐骏作最起码的人格回护。笔者到此为止，完全没有涉及“西太是什么学校”，也不会加以评议；甚至不想知道更多“详情”；只需要知**道西太在其注册地是合法的**就够了，[市场会对西太是否有生存能力，作出市场的选择](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。



《[城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[中小学语文教育或应与时俱进](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《[传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)》

《“[批评政府”是为了沟通;“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念;求同存异者法治社会](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)》

《[吹牛是个人小过，道德攻讦是公德层次的大错;骂唐大字报重现文革；疑罪从无，疑证从无](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)》

《[公民是不可侵犯的；公务员疑过从有要下课，公民疑罪从无保平安;道德治官尚存合理，道德治国荒唐透顶](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)》

《[方舟子理性主义毛病改改好](../../../2010/7/28/方舟子理性主义毛病改改好；股神们会学聪明的；.md)》

前一篇：[方舟子理性主义毛病改改好；股神们会学聪明的；](../../../2010/7/28/方舟子理性主义毛病改改好；股神们会学聪明的；.md)

后一篇：[为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)