# 以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪

标签： `皮科特` `以色列` `印第安人` `定居点` `马萨诸塞` `新奥尔良战役` `移民` `农业` `农民` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**以色列的定居点与北美移民的“擅占村”类同**；

以色列和北美移民，都拥有土地农业效率的优势；

北美定居点“擅占”有大利可图，以色列定居点要赔大本钱；

印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼；



用[以色列在二战后，大举移民巴勒斯坦](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)，和一直到最近，都没有完全停止的，在约旦河西岸修建定居点的行为，可以帮助理解北美社会，是如何通过新移民的“擅占”，印第安人无法与之竞争，[最后在对白人社会的整体攻击中，遭受整体的反击而节节败退](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)。两种历史和现实的社会现象，尽管背景和细节区分仍有重大区别，但基本的演绎模式，一致的。

将阿拉伯人与印第安人类比，是欧洲文明视角的居高临下。[实际上阿拉伯人的文化和社会的成熟程度，绝非印第安人可比](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)，甚至在18世纪以前，阿拉伯人社会的发展程度，至少不亚于欧洲文明本身。其次，阿[拉伯人口相对印第安人之多，犹太移民之寡](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)，相对于欧洲农民工的源源不断（已经不算黑人了），也非今天处于人口劣势的以色列所能相比。这样就令两种类似的模式，现实政治效益，可能截然相反。

[由于印第安人社会过分脆弱，北美土地也甚为宽广](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)。因此北美移民的frontiers的推进，基本上是在私人水平上，背着政府的管制，用走私的方式完成的。在以色列的定居点，需要用政府的军事力量加以保护、支援、警戒和报复；定居点才能在敌对环境中站稳脚跟。而在北美农民工偷偷侵占印第安人土地的过程中，需要保护的是印第安人。[但一直到南北战争以后，美国政府才在法理上，负有这样的义务](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)。

[因此北美移民的“擅占”的定居点，是有大利可图的，是民间的，从而是无法抑制的](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)；而在以色列新建的定居点，则是政府行为，是亏损的；在政治上也要负出重大的代价。所以北美殖民地，可以跟随着欧洲农民工的擅占农庄的后面，节节推进，[几乎是兵不血刃，就将印第安人逼进了角落](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)。而在以色列，尽管以色列右派坚决推进定居点，近二十年却是原地踏步，甚至有所倒退。

[全副武装的北美移民，拥有生产力和单位战斗力的优](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)势。几户武装农民的村屯，依托房子做工事，孩子上药妻子装弹，一家子有了家庭牌半自动步枪；几个男人就可以抵挡上百持枪的印第安人的进攻，坚持可达一两天。[如果达到几十户，则几乎是不可能战胜的，只能够围困](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)。欧洲农民工，一般情况下是同乡人成群结队地，在远离殖民地管辖的范围，开始擅占时，安全起见，一来就是抱团一百几十户！

家庭牌自动步枪有多大威力，可以从第二次美英战争的新奥尔良战役看看。当时最精锐的英国海军陆战队，向只有千多户人家的新奥尔良发起突袭。遭到胸墙后的新奥尔良民兵的“家庭牌半自动步枪”连绵不断的火力。英国海军陆战队连指挥官在内，丢了一千多条人命。美国新奥尔良诸家庭，只受伤十几个人。不算家庭牌的威力，却算英国男人以多欺少；简直冤死！英国海军陆战队，尚且打成这个样子。印第安人攻不皮移民的定居点，理所当然。



另一方面，[印第安人的奴隶社会组织](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，也不可能作出迅速的反应。这些欧洲移民尽管擅占，却并不是以强盗下山的方式圈地为王，而总是与印第安人中高层干部勾肩搭背。在公有制的印第安人部落中，这些印第安人干部，对于少量欧洲农民占少量土地，同时能供应丰富得让他们垂涎的农产品，只不过是慷主子领导之慨，[经济学上是“公地悲剧](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)”；几乎没有不同意的。

[以色列与欧洲新移民，有一样优势是一样的，那就是农业效率上，是占有优势的](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)。这种农业上的优势，有可能象日耳曼人推进到了易北河以东，欧洲移民推进到北美大陆深处一样，令以色列的犹太人区的土地和人口，有一定程度的成长。以色列的旱地滴灌技术，让以色列可以将阿拉伯人无法利用的土地，种出可以出口的粮食。阿拉伯人存在这样的农业技术差距，[希望用军事手段抵抗之，只会适得其反](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。

[从传统领土观念上看，当然是以色列人“占了便宜](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”，但从产出上看，至少降低了阿拉伯人的食物成品。所以以色列定居点的生存，取决于巴勒斯坦能否实现和平，以色列可以用农业优势的产出，“买下”阿拉伯人的土地。[只要双方不是敌视性的，](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)无非是商业土地的流转而已，与领土问题，挂不上钩。如果是在战争状态，则可以强化以色列的前线生存能力。除非阿拉伯人取得战略优势，对以色列暴力拆迁！

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《**以色列的定居点与北美移民的“擅占村”类同**；

以色列和北美移民，都拥有土地农业效率的优势；

北美定居点“擅占”有大利可图，以色列定居点要赔大本钱；

印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼》



前一篇：[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)

后一篇：[公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)