# 公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；

标签： `受害者情结` `愤青` `印第安人` `公有制` `中东战争` `反侵略` `义和团` `帝国主义` `列强` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-28 09:39:29`

**印第安战争，义和团和中东战争的共同模式**；

**公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”**；

同时印第安人的奴隶社会，[也有着中央集权制度的一切毛病](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，就是剥夺了基层民众的自卫权。因此基层的印第安人（都是奴隶），对于欧洲农民在他们周围成家立业，既无动于衷，也只能袖手旁观。所以当印第安人的领导，象酋长主席们，行使酋长的权威，要废除小臣私许的土地权益时，[这些擅占的欧洲农民工，早就坐大成势](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)。

在这些老实巴交的欧洲农民看来，印第安人酋长的反悔，[就象虎门的烧烟](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，分明就是印第安人不讲信用。面对烧杀奸淫剥皮头的命运，他们就很有理由向远方殖民地求援，而且总能拿出跟印第安人干部签的土地契约。印第安人又总是捡软柿子捏，[将进攻的矛头转向无辜的殖民地](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。如此反复，印第安人落后的制度，想不失败也难。

但在酋长主席们看来，坐视农民工占地的既定事实，[既不符合毛主席式的“民族大义](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)”，臣下“卖地自肥”，更是对自已领导地位的挑战。惩罚臣下固然少不了，（象大清杀了议和的琦善，[大明杀了袁崇焕，陈新甲](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)），连带着也等于说向臣民否决了“贱臣私下签的卖国条约”；如果不用武力将农民工擅占的既成事实废除，就无法向众臣民交待；民族大义的领袖形象，也委实装不下去。

因此[从中央集权（奴隶制）领导的立场](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)，既无法容忍自已的下属运用“公地悲剧”私让权益，则宽免臣奴罪过还可以说是宽宏大量，宽免洋人农民工的罪过，那是跟自已过不去。[承认臣下造成的既定事实，等于说自已的最高权威是可以侵犯的](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)。因此无论是印第安人的酋长，还是大清帝国的皇帝或者毛上帝，都必定是诿过于臣下，然后操起大刀长予，攻击西方帝国主义的农民工们，“亡我皇之心不死”。

无论是殖民地的印第安人战争，大清帝国的义和团，[还有阿拉伯人对以色列的恐怖活动，](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)实际上都是遵循着同样的行为逻辑。转而攻击对方的社会的无辜者的结果，激起整个社会站在“擅占者”的一边，全面向自已的利益核心进逼。这样，八国联军就堂而皇之开进了北京！试问，侵略者是攻击外交人员和使馆区的清帝国，[还是应天朝“向各国宣战”而来的八国联军呢](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)？

[从道德意义上谴责任何一方的正义与否，都是没有意义](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)的。**正义，只存在于私有制；公有制社会，只存在皇威**。很不巧地，西方私有制的社会，有能力摧毁东方文化任何意义的皇威！这就是所谓西方的不义，或者西方的侵略所来。[东方帝国文化，越是对此持“受害者情绪”，](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)则越是说明对公有制的传统文化恋恋不舍。而更不幸的就是，**整个“受害”的原因，就是因为公有制文化的竞争劣势**！试想想，在东方帝国的词典里，西方国家列出来的，都是“强的”，所谓列强！东方帝国不以为耻，反以为害！还有比这更丢脸的吗？

因此，当东方文化的记者，为赤手空拳的巴勒斯坦少年，用石头强迫以色列的坦克退却而欢呼时，全世界的私有制文化所看到的，就是**武装到了牙齿的以色列军队的克制、忍让**！！[而当东方愤青](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)，为巴勒斯坦的人弹（塔利班甚至使用儿童！）攻击以色列的平民时，他们大概不清楚，[无非是鼓励可怜的阿拉伯人，用愚蠢的方式，将自已的民族送上绝路](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)！或者，这！才是他们的目的？

那么试想，再当[阿拉伯国家了，联合起来，要将以色列赶入大海](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)，接受了共产主义的苏联的援助，在国内实行了斯大林主义的变体“纳赛尔主义”，围攻以色列时，西方的私有制文化，就算抛开所谓基督教“圣地感情”，又将支持那一边？在他们的眼中，那一方才是侵略者？难道，这种倾向，[真的是“犹太人共济会”，一手遮天吗](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)？

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《**印第安战争，义和团和中东战争的共同模式**；**公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”**》



前一篇：[以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)

后一篇：[埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益?](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)