# 埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益?

标签： `管理层` `凯恩斯主义` `通货膨胀` `机构化` `基金` `垄断` `操纵` `庄家` `紧缩` `圈钱` `干预` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-09-28 20:23:36`

**管理层培养机构五毛，砸了自已的脚**；

**埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益**？

两天来，尽管看上去跌势汹汹；但是除了今天晚盘的时侯，能够买入小盘的机会并不多。两天的情况大同小异，都是市场基金初步走稳（以小盘股计），国控机构反复打压，尽管大盘力所不支，又何必跟国控机构的资金优势硬碰呢？用技术能够分析国控机构们的主观，估计也可以分析每个人的大脑。

如果是从简单的利益博弈看，则国控机构，只不过是利用[管理层“造大机构投资者”](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)的傻逼错误，玩逼宫而已。这些机构，当然也还会继续妖魔化散户投资者，但是同时也给管理层，狠狠地上了一课：“作法自缚，养疯狗为患！”。[管理层和他们的五毛御用](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，为什么会二十年如一日地妖魔化散户，而将通过行政手段垄断市场的机构，作为理性投资的象征？

原因大概也很简单，[因为A股讲政治的定位](../../../2009/12/14/中央军在讲政治！护盘呢！.md)，就是为国企的亏损圈钱。所谓“散户投机”，其实就是中国的散户，也象西方的投资者一样，狡滑狡滑的，一见到圈钱，不能用手投票的，也会用脚投票。一有点风吹草动，几乎所有老油条，转眼跑个一干二净。圈钱的任务顶多完成零头，给散户的还是高利贷，——>从分红回报的要求上看，[现在是负利率的存款啊！咱国散户要的，不就是高利贷吗](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)？

不理性的散户们，这种破坏圈钱金融秩序的自私行径，如果不严打的话，还有中国特色吗？[机构化多好啊](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)！管理层让他们讲政治，他们不敢讲经济；管理层让鸡精倒立，鸡精不敢站着，管理层要圈钱，[鸡精双手奉上，还义务劳动不要五毛](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)！管理层下基层视察，机构保证公费请客，还塞几支保值升值的茅台！！！这机构的官场理性，那是绝对比散户的革命觉悟，高出千万倍。

只有一条不太好，如此摆弄机构化，机构轻则倒逼宫。这机构既然是机构，万一也带上点中国干部们的沾染的资本主义的自私本性，为人民服务的道德水平每况愈下，西方市场经济学得越多，越是没信仰了；[这样弄下去，股市迟早会玩垮的](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)。那时节，万一领导同志要找个替罪羊，[也算530的功臣一样](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)，轻则扔进冷宫，[重则象朝鲜货币改革的郑元勋一样，](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)给毙了！那可真是风波亭再杀一条忠臣，天日昭昭啊！

谢国忠有文指出，必须减税，才有大牛市。作为必要条件，此言正确，为谢先生下一次再卖些创业板之类的[五毛命题作文](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)，又攒了点专家血点。但作为充分条件，至少还需要一条，那就是管理层要学会考拉主义睡大觉。只要不是有老外操了管理层主席大人的老娘，国内市场涨涨跌跌，关管理层屁事！！[调控，也是一种税收](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)！而且是**损民不利官**的重税！

[机构的股神，也就是现在满天飞的所谓“财经评论家](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)”，基本上都是狼心狗肺的。他们能够对管理层逼宫，也就能够代表散户的利益，要挟管理层，出卖散户的利益。象明明是凯恩斯主义的通货膨胀造成了物价上涨，[清议（一位萨缪尔森分子）](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)就能够说，是紧缩造成了通货膨胀；明明是印钞票造成了通货膨胀，[左小蕾可以说，是钞票少发了，造成了通货膨胀](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)。

还有一位钮文新，[前头说美国人强迫人民币升值](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，现在说美国人强迫中国紧缩，看[来滥发钞票拉动GDP](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，美国人反倒真的很不高兴！！！那么，如果你是老百姓，你是支持美国的建议，还是支持钮文新这样的财经写手，让你手上的人民币对内通货膨胀，对内不停地贬值？[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，是否符合你的利益？[不必理彩专家张五常邹恒甫之流的权威理论](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)，仅仅问问你自已！[你的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？

《[**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场**](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[**A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如**](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[**炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”**](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督**](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[**价格不是财富，干预价格是财富损失**；**价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

仓位百分之一百，亏损不足1%，比小盘股跌幅小，与上证幅度相当。本年赢利，仍然达到12%强。

创业板36%

中小板31%

伊利股份18%

双汇发展15%

考虑到本年依然赢利，只要一反弹，保证不会亏损。继续看好今年四季度的股市。满仓！



前一篇：[公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)

后一篇：[犹太人，犹太教，以色列](../../../2011/9/28/犹太人，犹太教，以色列.md)