# 帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击

标签： `皮科特` `马萨诸塞` `印第安人` `帝国` `共同体` `无辜` `个人主义` `民主社会` `集体主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-28 09:26:42`

**帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击**！

**不够团结的西方个体主义社会的凝聚力！民主共同体的可怕反击！

对西方个体社会，印第安人与东方帝国义和团，犯了同样的错误；

资本主义的个体社会的自然扩张性，与东方帝国集权的自然衰败；

“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理**；

今天[东方的历史教材](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，将皮科特战争，称之为“英国军队驱赶了康涅狄格人”，是不对的。实际上当时英国并没有驻美洲的军队，而且参加皮科特战争的，是马萨诸塞的国民警卫队（民兵）。赶走康涅狄格人的是皮科特人（实际上是兼备了），而马萨诸塞是[高度自治的地区](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，自治程度类似中国的台湾，并非接受英国的指令；而对于皮科特人，是消灭了，而不是驱赶了。

皮科特战争似乎是由一系列误会引起的；但更根本的原因，除了清教徒的[原教旨主义的基督教的狂热](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)外，还包括了清教徒的个体扩张性对外界利益的排他性，[即所谓谁主张谁维护](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)；象印第安人权益不是民主体系中的公共利益，则任何成功向印第安人的个体扩张，都被视为合法的，只需要他本人承担一切后果。而印第安人也象东方帝国的愤青一样，因个体的“西方人”的行为，而向全体“西方人”报复。

当印第安人象东方帝国一样，没有理解清教徒的美式民主社会，并非铁板一块的[从上而下的金字塔权力结构](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，而将与个体（扩张者）的冲突，视为与整个民主共同体的冲突，[迁怒于其他无辜者时](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)，就会遭受到整个共同体的无情反击。连日本帝国和第三帝国也挡不住，东方帝国或印第安人奴隶制部落这样的脆弱金字塔，又如何承受民主共同体的如此反击呢？

理解[承自五月花的清教徒公约](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)的美式民主的“个体对外扩张性（侵略性）＋民主共同体的反击”，是理解皮科特战争等印第安战争的关键，也是理解今天的[反美愤青妖魔化美国，实乃祸国殃民的关键](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)。今天的反美愤青鬼子们，从英国殖民地时期的印第安战争（要知道，他们彼此间的合作，远远超过战争）到今天中美一些分歧，作为妖魔化美国的“证据”，真正目的却可视为意图屠杀无辜国民同胞！

这些用爱国名义，迷惑卫道可怜虫的愤青鬼子们，[将这些阉割而成或真或假的“事实”，](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)作为“美国或美国政府”的原罪，追求在国内“统一仇美立场”，对于美国固然不可能构成半点压力，却只不过是敌视妖魔化同胞中，还能够客观理解美国人社会行为的一部分人；即所谓“抓亲美汉奸”。此乃典型的“[示形于外实侵于内”的爱国鬼子](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)行为，[只管大刀砍掉鬼子愤青们的脑袋，——>自](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)卫！

东方帝国是一个中央集权的，[追求“国民服从大我大局利益”](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)地统一思想；因此个体中国人的行为，不但不被西方视为真实的个体，（象中国所谓志愿军，或者所谓民众义愤砸了人家大使馆，谁都知道是否真的“个体行为”）；而被官方视同政治正确的个体行为，也会视为官方真实立场的反映。官方眼中视为政治不正确的个体行为，[象刘和谐住进秦城酒](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)店，则以官方的打压而被视同中国没有个体的自由。

因此，在西方社会（实际上在今天就是国际社会，包括大部分亚非拉国家）看来，[东方帝国越是中央集权，就越不存在“个体](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)”，官方越是要对任何个体的对国际的敌视行为负责。官方假惺惺的声明，象毛在文革或台海炮战中，口口声声的所谓妙语，不是被看作人所不耻的权谋，就被视为“外交语言”；或称阴谋诡计。而西方社会（国际）这种警惕，[又常被东方社会民众视为“国际打压中华帝国](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”。

与传统中央集权“个体退缩内斗（内残外忍）＋宁与友邦勿与农奴”而成“[帝国利益边界的坍塌](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)”，西方个体社会是“个体自由扩张＋集体自卫”而成“民主社会边界的自然扩张”。[因此文革义和团式的东方帝国运动](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，结果总是西方虽非帝国主义，也无亡华之心；却可能酿成庚子事变式的“亡我之实”。所以“两国相争，民主必胜”！东方帝国的历史教训和现实困境，[正是当年印第安人节节败退时的处](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)境。

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《**帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击**！

**不够团结的西方个体主义社会的凝聚力！民主共同体的可怕反击！

对西方个体社会，印第安人与东方帝国义和团，犯了同样的错误；

资本主义的个体社会的自然扩张性，与东方帝国集权的自然衰败；

“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理**；》



前一篇：[皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)

后一篇：[以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)