# 皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的

标签： `上帝` `马萨诸塞` `基督教` `印第安人` `原教旨主义` `普世` `帝国` `信仰自由` `反人类` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；**

**原教旨主义的基督教比贴木儿更狂热；**

**基督教的普世帝国观是反人类的；**

**美国社会的“正义”仍然残存着基督教的邪恶**；

皮科特战争，是继南方弗吉尼亚与当地的Powhatan部落冲突后，新英格兰与印第安人的第一场战争。这场战争规模不大，但是了解其过程，可以了解双方是如何由于沟通障碍，[以及清教徒们这些“普世的基督徒”，](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)视一切没信他们上帝的异教者，都是人人可杀的道德优越感。这场战争的发行，责任不完全在清教徒的身上，但[不缺信仰的清教徒](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)在战争中针对妇女儿童的暴行，令今天的美国人也为之羞耻。

皮科特战争中Jmason上尉的屠杀，和此案的不了了之；至少说明两个问题，美式民主并不是建立在人道主义的基础上的，对敌人赶尽杀绝，是美式民主的思维方式。所谓“人道主义的道德”，在拜上帝教这类狂热信仰面前，远远敌不过“[消灭一切（不信基督教的就是）害人虫”的宗教狂热](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。这种情绪，甚至于连[号称最极端的穆斯林如贴木儿](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)也不具备。（贴木儿称德里大屠杀不是他下的命令）。

其次，[所谓基督教普济天下](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，如果你不是基督徒，做他们的粉丝，最好收敛一点，——>这些人如果不是跑进普世帝国的老圈子，则其“普世”之意，可能就是你我这些没信他们上帝的人，统统要下地狱！至少在1637年的马萨诸塞民兵指挥官John
Mason上尉看来，杀死我们这些“异教徒”，[是向上帝表达信仰虔诚的最佳手段](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。（参考mason上尉的辩护词）。

大屠杀后，[马萨诸塞法庭以反人类罪之类起诉JMason](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)，结果让JMason一番引据《圣经》的政治正确论，只好无罪开释。JMason声称，是印第安人搞偶象崇拜巫术，他们是在嘲笑上帝，如果不杀死他们，就是对上帝不敬。如果他JMason有错，也只有上帝才能惩罚他！乖乖，这下子打中了清教徒信仰的要害。自中世纪起，“服从上帝对命运的裁决”，[是基督教所谓是非正义论的底线](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。

尽管有些人对于JMason不耻，但也只能寄望于这小子让雷劈死！但Jmason却长命百岁地升官加爵，反而是印第安人枕席病死，清教徒们就纷纷点头：“是耶，是上帝的意思耶，mason这小子这么残忍，上帝也没劈死他耶！”。由此事大概可以理解，[一些拜上帝教](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)所谓“[公约的法律不算公平，信仰才有公平](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)”；“如果人间（任何）法律得不到公平，上帝那里才有公平”是什么意思——>别以为他们想自杀。

JMason没有被当场判罪，而且马萨诸塞的国民警卫队也执行了他的命令，[可见JMason当时的行为，是得到了很多人的认同的](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。导致皮科特战争的爆发，固然是双方对战争与和平的沟通理解方式有冲突之故，双方都有责任。但是Jmason的屠杀行为，却不能用美式民主的“个体对外扩张性（侵略性）＋民主共同体的反击”加以解释。而应视为[基督教信仰中的反人类的教条内容所致](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)。

[今天世界左派攻击美国的春秋笔法](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)，对早期马萨诸塞对印第安人的残酷无情，与印第安人wanpanoags中的squato先生帮助过五月花，（做了一次生意），和wanpanoags与五月花居民的一度联盟，以此证明“美国人忘恩负义”，乃是混淆了诸多部落和事件的蒙太奇。[类似于中国愤青埋怨](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，“中国人接待了欧洲人马可波罗，八国联军却侵略了中国”——>如此思维方式，[只能说对这些爱国鬼子是无解的](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)。

而美国主流的历史笔法，则避免触及此段历史，以免影响[美国普世基督教帝国人道主义正义](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)的光辉形象。只是以非常隐晦地方式，解释当时的清教徒的信仰心理：“清教徒认为不信基督教，还搞偶象崇拜和原始巫术，是魔鬼的表现；如果这些人不愿贩依基督教，就只能消灭他们”，——>清教徒就是因为原教旨主义的狂热而出走北美的，或者这样更能理解，[旧式基督教狂热的邪恶一面](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)。

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)》

《**17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；原教旨主义的基督教比贴木儿更狂热；**

**基督教的普世帝国观是反人类的；美国社会的“正义”仍然残存着基督教的邪恶**；》

前一篇：[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)

后一篇：[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)