# 最根本的腐败：国企父母离退子女顶替

标签： `毛左` `中国` `特权` `世袭` `民族主义` `离退` `国企` `下岗` `顶替` `贵族` `工人阶级` `剥削` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国企父母离退子女顶替的世袭毛左**

**“皇权世袭”建立在无数小小特权的世袭社会中**

**即将失去特权的“弱势人群”最“毛左”**

**无数“小小的特权”构成腐败的主流；主流是坏的**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1825.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1825.entry)

笔者的博客被毛左捧为“中国个人主义大本营”（疑无实证），“个人主义精神领袖”（[个人主义就不会有精神领袖](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，笑笑）；但是确定无误是毛左疯贴的集散地，当是有贴为证。（再笑笑）。在文革里精神高度满足的毛左特权工人们，今天为了小小的特权可以对[袁腾飞老师在百家讲坛竞争上岗](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，恨得牙痒痒的；笔者还算可以理解，但是本博集散的毛左则明显是嘴上少毛（[仅有五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)），则一直令笔者有所不明：难道martin说洗脑可以洗出脑残，效果真是各地不同？[北方气侯有关，毛左洗脑特别有效](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)？

有博友捅穿了小毛左的的西洋镜，——>原来父母老休子女顶替，[小小的毛左也是能够世袭的](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。怪道这些小毛左可以厚着脸皮嚷嚷“[反特权就是反政府](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)”，“反对特权世袭就是反民主”，“反对道德治国就是反法治”……，原来毛左洗脑还有父母小小特权的滑润剂，怪不得一点没有沾染[资产阶级唯利是图的坏习气](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)。

尽管我们一再提醒小毛左，“[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)”对他们的利益有最大的保障；以为“[做五毛可保特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，那是没有理解笔者所介绍的经济学原理：特权作为社会的成本，损害了社会价值的再生能力，就算社会不反抗，特权也会一点点减小，[同时特权核心也会在利已最大化的规律下，一点点扩大](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

[特权外延缩小——特权内核扩大](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，处于特权边沿的[小毛左全家，就会被加速淘汰，被倒入大海](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)；依靠父母离退子女顶口饭吃，[父母在职小毛左就啃老在家装股神变疯神](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)。这些小小的毛左特权，如果真的处于特权核心，也不会有心思发五毛贴了。[真是特权越小的嗓门越大，脑残级别越高](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，本来就是奴隶社会的畜牲特性！[计划生育的所谓必要性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)，其实是针对特权不够分配而言的。

[毛左世袭的小小特权尽管不](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)多，但也比我们辛苦[用自已的钞票“恶性投机”](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)来得惬意，[难怪变身五毛股神骂散户时如此有中气](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)！这些人可能真的自以为不是毛左，因为他们可能也不喜欢毛，之所以成为拥毛，只不过是[一种精明透顶的交换：毛炀帝大世袭，小毛左小世袭](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；世代特权[高级的奴才做得安安稳稳，总有人比他倒霉](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)——“太舒坦了”！？

那些被马克思毛主义洗脑洗得颇彻底的所谓“民主人士”，傻瓜似的“[五四运动反执政](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”，如果了解到中国毛左特权工人世袭造成的损害远远大于[所谓的贪官无耻](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，对以下公式是否有所省悟？不[再被可怜的毛左利用](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfcc6fbd5a95ee3734.html)？

(行政冗员的损失)>大于>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>****大于****>**（所有公务员公费消费）**>****大于****>**（小集团合法贪占公共财产）**>****大于****>**（少数贪官贪污的损失）；也就是，《[贴木儿邪教的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》汇集成了中国最根本的腐败。

那些响应五毛股神的[“非资本家”小散，（如非白痴即挪用公款的大侠）](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，你们信仰的“[国企大盘股](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)”养的就是这些世袭的特权工人，你们“[大盘股投资价值](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)”的猜市成功，则你们赚来的[人民币必定“含金量”飞流直下](../../../2007/12/29/尹中立：通货膨胀恶化&nbsp;股市必跌.md)。如果你们本身就是小五毛，那该骂啥继续骂！如果你们是自家金钱炒股的，那就多谢谢这些五毛从业的国企，对列位小散[高税收无福利的幸福生活](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，所作出的巨[大的垄断性贡献](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)！如何？

参考：《[现代毛学口水专业研讨集](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)》

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/715615ae1984f4c27cd92aad.html)》

《[日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)》

《[官本位眼光中的野鸡，打假，和几百万科举官校的社会蜱虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[看看毛主席是怎样发动文革反腐的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》

《[毛滥用了君权，君权的根子是中国的官本位对No1的“愚忠”；民族主义和魔鬼三招和钓鱼岛](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)》

《[为什么反左就是反腐败？反毛左特权反腐效益最高](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)？》

《[贪官不算贪，毛左特权的腐败是最根本的腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[职业毛左小小的特权比全民生活水平提高更重要？反特权就是反政府？反蜱虫就是反人类](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)！？》

《[公有制国企特权的“人性本私”，国企父母离退子女顶替，事实上的特权世袭](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[国有经济特权世袭是混水便于摸鱼，特权当作私有产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《国企父母离退子女顶替的世袭毛左；“皇权世袭”的基础；即将失去特权的“弱势人群”最“毛左”》



前一篇：[股市“不如赌场”总胜“不如屠场”](../../../2010/9/17/股市“不如赌场”总胜“不如屠场”.md)

后一篇：[“贪官”腐败和特权的关系](../../../2010/9/17/“贪官”腐败和特权的关系.md)