# 股市“不如赌场”总胜“不如屠场”

标签： `吴敬琏` `行政垄断` `国企` `大盘股` `中小板` `创业板` `市场干预` `公有制` `股票` 

目录： `打印`

证监会是否让五毛疯神摆弄，把一次熊市中的大反弹给[行政垄断整死掉](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)了，目前还难以断言。对于一个行政作弊兴头上，甚至可以把整个股市停掉的皇帝会来说，所谓“市场趋势是改变不了的”，多少有点自欺欺人。市场趋势确实是改变不了的，但至少要有一个市场才行，连市场都给“共惨”了，还趋势个头！[五毛疯神可以暂时可以欢呼：“终于一块死了](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)！”吴敬琏曾经说中国股市连赌场都不如，当然是对的，——>只不过不完全；因为中国的股市不但象吴老所言可以借牌偷牌，还可以悔棋，实在输了，还可以干脆把人家的筹码全抢过来，罪名是“[用自已的私有财产恶性投机](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)”，——老实说，在这样的股市里无论买什么股，都已经是恶性投机，只不过是多少段的高手罢了。但无论中国股市多么“赌场都不如”，在[中国这个国企垄断特权横行](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)的角度里，却是难得的天堂了，因为其他地方“连屠场都不如”，万一[有人赚了“巨款”，随便捏造个罪名](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，就成了黑社会给打没了。[试想罗马的奴隶为什么在角斗场里拼死斗杀](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)？不是因为喜欢用自已的生命娱乐大众，实际是角斗场上还有一线胜出的生机，而作为奴隶被劳役至死，一点生机也没有。目前这个行情，基上就是一个大盘股根本不可能拉出行情，——>流动性不足；大盘股的主角垄断国企如果不是拖死整个社会“一起死”，就是要在改革中被革命的命运，有个屁基本面？两条要命理由摆在面前，所谓“[大盘股价值投资](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)”，何止是恶性投机自欺欺人？根本上就是“自欺欺神”！创业板在差不多开始走出行情前，给证监会“就地整法”，所以还在底部；什么时侯证监会下了罪已诏，创业板就会走出报复性行情。中小板是此论疯神原告的“首犯，主犯”，偏偏上升通道昨天才告破，下周还未必不能修复。中国的怪诞就在这里，明明是张三中小板被疯神指控，青天大老爷却把李四创业板抓起来严刑拷打，“[说！你是不是兔子](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)！”，——>青天办案，就算清廉有个屁用？所以后市最大的可能是，上证指数就这个样子了；300指数可以和指数期货基金投资，会有一波行情；或者会在一个月跨度时间内作作主力，权作补涨；中小板仍会再入上升通道；创业板等着青天大老爷冬眠才好平反。这两天大举买入新股次新股。昨天卖出的两只新股今天买回来；昨天的一致疑似破位，如果今天大盘走好就是报复反弹。上午势头不好，赚一个短差开溜。稀土和渝三峡走弱迅速了点，没有减仓的机会。不过这两只股票的性质，很可能是强势股先逢大盘强势滞涨（这是庄家减仓）——大盘弱势时补跌（这是打压入货倒差价），如果不出意外，这是大盘见底反弹的信号。至于是否这波行情见底，考虑到下周只有三天（应该是），充其量只有小盘行情，时间周期刚好做一个反弹。所以比较大的可能性是下周温和反弹，节后来一个黑色见面礼，然后重势升势。估计这十来天，证监会多少会开点窍。交易系统上，近两周是振荡（上升趋势不明显），中线继续看好；基金仓位继续上升。今天高抛低吸，买的比卖的多，仓位增加到88%。亏损半个百分点，——看到两只重仓股走弱，还以为是大损的。全周无非亏损2%不到。不明白空仓的股神几周空仓，到底精明在什么地方。本年盈利仍然高位85%

**中小板37%**

**创业板31%**

**包钢稀土14%**

**渝三峡5%**

**资金12%****中小板**：

金洲管道6%

蓝帆股份5%

雅克科技5%

海格通信5%

盛路通信4%

中恒电气4%

金利科技4%

丽鹏股份4%

三维工程4%

兴森科技4%

交技发展4%

三元达3%

爱仕达3%

和而泰3%

联发股份3%

双箭股份3%

艾迪西3%

宝莫股份3%

天业通联3%

双环传动3%

百川股份3%

胜利精密3%

青龙管业2%

金正大2%

益生股份2%

立迅精密2%

力生制药2%

榕基软件2%

雏鹰农牧2%

皮宝药业2%

神剑股份1%



**创业板**：

恒信移动8%

劲胜股份8%

海黓科技7%

数码视迅7%

长信科技6%

长城集团5%

长盈精密5%

东方日升5%

高新兴4%

经纬电材4%

智云股份4%

华仁药业3%

建新股份3%

阳谷华泰3%

中航电测3%

瑞普生物3%

金通灵3%

荃银高科3%

万迅自控3%

达刚路机3%

嘉寓股份2%

盛运股份2%

向日葵2%

华伍股份2%

双林股份1%

前一篇：[侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)

后一篇：[最根本的腐败：国企父母离退子女顶替](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)