# 个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-05-11 21:05:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whwc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whwc.html)

个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；

社会进化论中的个体概念，共同体作为个体的内外有别；

主权在个体的层次，就是个体的人权。人权在主权层次上，就是“社会共同体的主权”。主权经常表现为国家，但是社会学意义上，不一定是国家！[而在自然秩序中，更普遍地体现为“自治权”](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)。所谓国家，只是自治权在习惯法约定后，主权表现的一种形态。社会进化论在主权的层次上，具备逻辑的一致性，它既是社会进化论（也是生物学）的本身，也是社会学最基本的原理，不妨简称为“个体原理”。[所谓个体主义individualism](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，无所谓信仰不信仰，只不过是对“个体客观存在，我思，我见，我能动，故我必然存在”的客观事实的尊重而已。

无论是在主权还是人权的层次上，（任何个体）“谁主张，谁维护”（法学上对应“谁主张，谁举证”），只不过是个体存在的本身行为，也无所谓信仰不信仰，必定是个体能够存在于人类社会的必要条件。这种自我主张和维护，[就征成了彼此“求同存异，排斥异已”的自由组合](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)，最终形成“我们主张，我们维护”的共同体，而形成更大规模的“群体主权”。彼此自由组合的“排它”的自由，就是自治权。个体的自由，只不过是自治于个体而已。[如果没有自由组合的自治权](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)，个体就不能组合成更大规模的合作共同体，也就只能求助于君权和神权之源。

这是“集会结社＝自治权＝户籍制度”的根本意义所在，也是基督教和马克思主义等[进步主义者“反户籍制度”的目的](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)（禁止自治权＝君权神权的必要性），以及进步主义之根本邪恶，从来没具备“人类社会脱离动物原始”意义上的“进步”之处。其逻辑衍生已经足以证明，[反自治的进步主义，就是人类社会所有极权之恶的本](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)源；但并非本文主题。这里仅仅为了强调，通过“谁主张，谁维护”的自由排他的组合而构筑的自治权，是逻辑上构筑“从个体向社会共同体延伸”，通过社会进化论的逻辑一致性（个体原理），最终形成人类社会各层次的桥梁。

任何共同体形成后，就会形成共同体内外有别，——>[这正是自治的意义](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)；——>其界面以外，就是与其他自治共同体，仍然在个体意义上的“谁主张，谁维护”的自由排他的交换。在内则形成了共同体最初的习惯法“共同的公共约束”，这是作为合作组织的，最早的“法制之源”，但是它显然是“谁主张，谁维护”的自由排他的权力的逻辑产物。[最原子的，通常也能到尊重的共同体，就是家庭](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)。家庭的内外有别，可以说明“内外有别的‘不公平’”，没有这种天然的“不公平”的绝对平均（进步主义的主张），那才是人权意义上的真正的不公平。

ps:家庭的自由组合及排它（户籍制度的最基本形式）的权利，一般能得到尊重；但并非绝对；[但马克思主义和马兹达运动都](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)（至少曾经）主张共产共妻；

自然秩序的简单原理，就是社会进化论对基督教和马克思主义等公有制信仰的嘲笑，被基督教等指责为“弱肉强食”的[“谁主张，谁维护”的个体天赋权力](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)，恰好是任何共同体能免于“弱肉强食”的最根本条件。换言之，被基督教和马克思主义指责为“丛林法则”的[自然秩序（如市场经济资本主义）](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)，恰好是最不弱肉强食，在人权意义上最公平，最能实现共同富裕的社会。要接受此事实，只需要理解其中科学规律，知其所以然即可。但是要否认此科学规律，就非常需要“有信仰”，信仰还非常虔诚，坚定得不可理喻！才能拒绝科学对愚昧传统的证伪。

由个体自由的“谁主张，谁维护”，解读[自由共同体内的公共约束](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)（习惯法，最法源的契约）展开的法治之源，逻辑上也是完备的（因此先验），它就是国民主权原理，并且得到了美国社会繁荣进步的历史和现实的后验证明。不过它没有解读“然后怎么样，直到世界大同于自然秩序”的自然过程，尽管此自然过程，必定也是基于“谁主张，谁维护”，[因此自然形成了对法国大革命的“自由，平等，博爱”的证伪和否](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)定。这种证伪和否定自埃德蒙伯克起，已经提炼为广为人知的“保守主义”。但是它也的确没有直接提供，对自然进程更详细解答。

《[基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《[国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《[国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)》

《[如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《[自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)》

《个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；

社会进化论中的个体概念，共同体作为个体的内外有别；》

前一篇： [威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)

后一篇： [与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)

