# 道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-11 21:00:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whwa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whwa.html)

道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；

道德治国不是针对个体的行为，而仅仅是针对个体的道德

法治是针对“个体的行为，what 被告 did ”，

道德是针对“个体的道德，what is 被告”

[**道德不是法律，法治不是道德治国**](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)，法制也不意味着法治，本来是无须强调的常识。但是在中华社会之中，却成了普法的难点，准确地说，是“普法艰难的起点”。甚至连“不能道德治国”，也遭到了基督教马恩毛孔儒的广泛反对；可笑的是，反对自由人的“反道德治国”，也不意味着它们主张“道德治国”，仅仅是这些王八蛋，试图追逐着不当之利。如，基督教迷信徒的反对是为了传教，主张“学西方那一套，[**凭宗教信仰治国”，——>西方是这套吗**](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)？！尽管从“默认权益归于个体”的尺度，所有反对者本质上，都是主张道德治国的某种形式。

即便少数中国人，承认“应该学西方法治那一套”（习是其中之一？）；但是无论是现实理解中还是在中华语境中，通常都会很自觉地，偷换其中概念，[**变成“坚持中国法家这套”**](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)，——>此法非彼法，“法治不是法家，法家之刑律不是法律”，是第二个“普通艰难的起点”。第一个起点，普法者“反对道德治国”，就会被歪曲为“反对个人讲道德”；第二个起点被攻击为“不爱国，反地中华传统发明之法家暴政”，什么[**“秦国用商鞅强大，统一全中国，没有法家就没有中国**](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)”之类。无非只是要将你道德定性为“汉奸，道德死啦死啦滴”。

**道德治国不是针对个体的行为，而仅仅是针对个体的道德**。因为道德主要是“语言，思想”才能准确表达，因[**此道德治国又主要针对“语言，文字，思想”这类犯罪行为的“防微杜渐**](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)”。如果这些思想被认为是与某种“出身，阶级，宗教，血统”相关联，道德治国就会变成针对这些“出身，阶级，宗教，血统”的存在而“治之”。因此就有了“种姓，种族，阶级，异教徒，犹太人”之类的“预定的思想犯罪分子”，“不是已经犯罪也是未来犯罪”。为了防止犯罪，还要防微杜渐，政府有作为，大刀阔斧严刑峻法，[**自然就是一轮轮大屠杀**](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)。

**法治是针对“个体的行为，what 被告 did
”，道德是针对“个体的道德，what is
被告”**。因此法治是很狭隘的，不狭隘的就不是法治；以至于成熟的法治要条条框框地将“what
被告did”与预定法的条文match，才可相应施行刑罚。德治的心胸就很宽广，想象力丰富，博大精深地从历史和故事，论证“被告的道德死啦死啦”“执政的道德是特好特好嘀”。[**对认为是冤枉的平反**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)，也不是此罪犯是否did了法律中的事，而是“此君按或新或旧的某种标准，道德是好的”；[**自以为冤枉的被告想上访**](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)，也不是“俺没干过那事”，而是“俺道德其实不坏”。

典型如《[**法制日报：莆田系老底被揭昭示资本原始积累的罪恶**](http://news.cnfol.com/chanyejingji/20160505/22698636.shtml)》的大字报，洋洋洒洒只是“what
is
莆田系，疑似莆田系的某村貌似很富”，根据是“记者听说的，旅游看到的”，罪状的理由是“马克思的圣经《资本论》说的”，所犯的罪行是“魏则西死了”，罪亚是“此法制的记者听说莆田系赚钱了，市场占有率非常高”，……，不要说看不到一丁点“莆田系犯了那条法”（对错姑且不论）的文字，除了钦定此报是“it
is 法制”以外，成万字字“法制大字报”，甚至没有提到只字片句“法，法律”，甚至没有“法制”！[**但它是官媒钦定的檄文**](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)！

**

ps1:该文本是新浪推荐，后来新浪发觉不妥，把它删了；因此笔者另外百度它其他链接**；

ps2:笔者搜索了“关于莆田系”的所有可见文字，全部是这样“what is ”；

**ps3:据说第一位作者现在养猪；不知他是否已经进化了？因为它已经不是当初那被养的猪，还是仍然老本行，[**他本来就用文字“意图养猪”**](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)**；

不要说针对“what is 被告”之治法，不是法治；就连针对“what
被告did”的治法，也未必是法治。明清时代的欧洲人，饱受自已故乡“基督教宗教信仰治国”之苦，[**觉得中华帝国青官惊堂木的“法治”很公**](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)正；而中国这类古典法庭上，如果坐着比较罕有的青天老爷，也会针对被告的行为，而不是象法制日报声讨莆田系那样，声讨阶级敌人的道德犯罪；但是判断被告行为的标准，不是“条文限定的违法行为”，仍然是取决于“法官大人的道德观感”。这种“治行为案”仍然是道德之治[**，简称人治，只不过是比较古典**](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)，没有大屠杀的进步意义而已。

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[**竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《[**竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；食品安全“肃反扩大化”**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)》

《[**魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《道德不是法律，法治不是德治，法制不一定是法治；

道德治国不是针对个体的行为，而仅仅是针对个体的道德

法治是针对“个体的行为，what 被告 did ”，

道德是针对“个体的道德，what is 被告”》

前一篇： [法制保护好人，法治连坏人也加以保护；](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)

后一篇： [岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)

