# “有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕

标签： `政治` `哲学` `细节理性主义` `折腾` `实名制` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事**；

**哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕**；

**拍脑袋的政策标准答案，被天朝愚民崇拜为“有魄力，敢折腾”**；



[互联网安全歇斯底里的实名制有关立](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)法，早就确定了政策“标准答案”（否则不会贼心不死，步步升级！），然后是戈培尔型号的五毛权威御用专家跟进宣传，这套洗脑作业模式的有两个特点，第一是两个现在进行时，即政策实施现在进行时，五毛征求民意，现在进行时；动议权与决定权都是政策制定者，反映的正是中国传统文化的行政、司法与立法的权力，在党的领导下全归政府所有；显然与西方那一套的，好事者动议后，自已论证动议合理性，再由选民和议员们通过民主渠道行使决定权（投票），[有着显著的中国传统特色](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。

[早有权威标准答案的关键性政策](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，装模作样地“征求民意”甚至搞搞听证会坐谈会，概念上很难与“既定政策的宣传工作”相区别，非但不能说明领导同志的民主作风，反而说明领导同志的决策怎么那么经不起考验？所以明清时代有中国特色的政治学，非常反对这样一种“咨询下问”的假仁假义，强调君主专制的“亁纲独运”，至少照顾了君主的面子。万一发现有错时，君主也可以“亁纲独运”，[找几头替罪羊杀掉了事](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。象朱元璋冤杀了几万人后，也象斯大林办掉契卡样，把个倒霉的大理寺卿吴庸先生剐了，反正不在乎多死几个人！

所以戈培尔专业的第二个技术特点，则是所谓的“哲学啊，研究啊”，[全都是领导同志早就有结论的命题八股政论文](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。几千年来没有什么根本的改变。八股逻辑流程可以归纳为（标政策标准答案（政治正确）——>哲学权威的政治正确，筛选权威的故事细节）。政策既然已经先走一步，政治正确地贯彻实施中，哲学权威的之乎者也，也就只不过是掩护领导的烟幕。至于细节故事，既可以是胡编乱造的美帝国主义人民水深火热，也可以是朝鲜人民极大幸福，或者是难辩真假的美帝监管每一个行业，[还可能统计出极大幸福的天文数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。

无论权威的哲学有多么博大精深，也无论所述细节或真或假，至少这样一个事实是成立的：它们全是掩护既定政策的烟幕，而已！[试问，您会跟烟幕争论吗？跟烟幕争论，有用吗](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)？你如果争赢了，领导同志的皇威下不了台，按朱元璋的脾气，轻则打你的屁股打得半死，重则把你掷死在阶前！你如果争输了，轻则是革命觉悟不高，重则就是阶级敌人搞破坏。到时走不通的既定政策，领导同志不会反思是自已混蛋拍错了脑袋（概率极高！），[反而会认定是你这种跟烟幕斗嘴皮的阶级敌人破坏](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，领导的高明决策才会变成大笑话！

幸运的是，这样一种拍脑袋的决策流程，在天朝其实不必经由权威专家的五毛强调，[自有大批崇拜政府总能善用绝对权力的公知](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)，视之为“敢作事，有作为”；已经连重庆薄熙来王立军集团，明目张胆的复辟文革，居然到今天还有粉丝，[乌有之乡的卢麒元等人](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，甚至把他们绝对的权力制造冤案，残害于无权无势的小民百姓，称之为“向弱者倾斜”！只要这些崇拜绝对权力高尚道德的特色文化，仍然主宰着东方帝国的社会，很难要求帝国的领导同志，在他们自以为是孔明再世时，可以少拍一下脑袋，少交点学费，多点科学求实的谨慎。

互联网的实名制新政，只不过是诸多拍脑袋型的，[五毛专家跟进“宣传”掩护的政策之一](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)，无论是股市中的机构化，还是食品业中的“国家标准＋监管”（却没有国家补贴），还有传说中的“城市化”（其实就是废除地方户籍制度（背后的居民福利）），三驾马车国进民退拉动经济增长之类，统统都是这样一种，领导同志替全国人民拿主意，御用五毛权威的哲学和细节，替领导打掩护擦屁股！[所有这些奇妙的特色政策，在国民自治自理的联邦社会中，全部不成立](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)！但是特色全国人民，就只能傻呵呵地等着领导给小民分红，直到饿死！

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《[“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波；读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)》

《**有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事**；**哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕**；

**拍脑袋的政策标准答案，被天朝愚民崇拜为“有魄力，敢折腾”**； 》

前一篇：[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)

后一篇：[口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)