# 口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的

标签： `革命领袖` `口号` `宗教信仰` `革命` `个人崇拜` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-05 19:29:37`

**政策权威的标准答案和哲学，细节及口号的关系**；

**凡是口号都是模糊的，权威的口号取决于党和领袖的解释；**

**口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的**；

由于权威的政策，从来都是领导拍脑袋得出了标准答案后，（[当然偶然也有邓老人画圈圈的深思熟](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)虑），五毛同志们才会加班理论创新出相应的哲学，文学家编出相应的细节故事，记者会筛选出似乎合用的细节文学加工，统计局会艺术出天文数字，五毛同志会起哄“千古真理啊”……！虽然五毛队伍没有功劳也有知假造假的苦劳，但是毕竟都是连他们自已也不相信的即兴艺术，就算不介怀宣传队伍劳民伤财，毕竟资源缺陷财源有限，成本压力之下，久而久之，[天朝帝国式的革命，就进化出忘记宣传细节的精华概括，称之为口号](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。

所谓口号，就是领导同志枪杆子能继续解释的话，永远都是对的；otherwise，如果被阶级敌人解释的话，就从来都是错的。口号者，言下之意就是，既然[五毛哲学和细节只是掩护标准答案的烟幕弹](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，与其劳民伤财，不如变成一句只要信仰它，就永远都是对的“速记符”，只要粉丝是永不生锈的螺丝钉，忠于元首忠于党，本来就不容易理解理由，（领导拍脑袋的真理，常常连理由也没有，象毛主席的除四害），[就不要麻烦螺丝钉的智力](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，省得考验了雷锋同志们的忠心。所以凡是口号，一定是模糊的，要听党的具体命令和解释的。

[别看天朝帝国的哲学家泛滥成灾](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，五毛记者的道德八股，或真或假反正没有代表性的权威细节故事一套接一套，实际上哲学和细节故事，都是为口号服务的。不明白这个道理的一些愚昧的聪明人，就会为了（需要领导同志解释才有具体定义的）模糊的口号，去争论哲学是不是真理，细节是不是更真实；甚至去争论口号本身有多少种解义；如“向弱者倾斜”，在弱者及其标准未定义以前，可以解释进任何政治论点之中。这些人好象也幻觉自已已经是革命成功的新一代领导同志似的，[不是痴迷哲学就是痴迷细节，信仰，或者口号](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)。

很多自称是觉醒分子的口号人士，曾经教导笔者的博文，需要简单易懂的，象毛主席的枪杆子下那些简明的宣传人口那样朗朗上口。[因为笔者为了澄清与传统文化的顽固混淆](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，博文太复杂了，对于已经不愿阅读，早就不求其解的现代革命者来说，笔者的博文逻辑再严密，论证再充分，论据最客观，也是说了白说，因为口号爱好者，是不会看的！这些忠告大概反映了客观现实的主流，只不过在几千年传统文化的洗脑下，[在包括互联网管制和删文删贴打哑语的压制下](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，笔者用博文如果也说不清楚的问题，却指望用口号就清楚，挺神奇的！

万一口号这玩意是要靠咱冒称元首才能解释，[不成器时自然让领导同志们笑话，俗称“贻笑大方（贵族）”。](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)如果真成点气侯，假如是捧领导同志大脚的自费权威，咱应该实名制收集粉丝，也方便象朗咸平老师那样，跟领导同志讨价还价，把热爱咱家口号的粉丝，打包卖给领导同志当狗腿；不要也卖得太贱了些儿。但如果不慎让领导同志吐槽，以为咱家咱的拿着解释口号的枪杆子，[正如某权威御用法学家称：“要抓你，没有实名制就逮不着了吗？”，](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)让领导同志把俺当成大菩萨打假，送给警察叔叔再教育，咱家成本就大了。

天朝的革命党，也是犯着帝国真理同样的毛病，[照样是先有口号，再有不知所云的哲学，](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)一会是基督教，一会是卢梭，一会是某些名著名人……，然后照样是跟五毛网工一样的，声色俱厉的细节故事。如果说有什么不同，只不过是革命党未夺权时，嘴巴里唱的是口号，领导同志继承了前辈夺权后的天下，拍脑袋的成绩就称之为政策而已。照样是口号先后，哲学和细节故事跟上。笔者自问论宣传资源不及帝国机构，论人海战术也不及革命党，[如果不是客观求实写博文](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)，某天电波忽然消逝了，博文所解释的常识，就只剩下博大精深了。



前一篇：[“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)

后一篇：[政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)