# 政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始

标签： `阶级敌人` `口号` `革命` `领袖` `哲学` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-05 19:32:00`

**口号独立于标准答案，衍生自权威；**

**严格意义的政治口号，始于宗教的退潮；**

**宗教时代的宣传正义取决于教会的垄断解释；**

**政治口号和元首崇拜，是宗教退潮后的替代**；

用于论证既定标准答案的所谓哲学啊细节的，仔细听的人不会听明白，而无论标准答案本身能否证伪。[认真讲的人自已也知道那是假的](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，如果他认真讲的话，除非他是不明白的。对于早已信奉的粉丝，甚至根本不会听！他们需要用于“战斗”的，以证明自已秉承自先知的真理。对于根本不认同这位先知的阶级敌人来说，更是根本不会去了解明知极可能是谎言的哲学和细节而行批判之事。标准答案与其论证和细节之间的鸿沟，既是部分政治家的策略（故意说不清楚，维系元首永远正确的个人形象），[也说明人际沟通能力的边际](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)。

哲学和细节不能证明标准答案；[标准答案既然又倚仗于权威，那就不如直接利用权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，概括出粉丝可以简单重复语句，权威的口号，号召起来，以示先知教下信徒。又因为阶级敌人如果不是狡猾狡猾的，必定是拒不接受口号的权威，因此彼此喊口号，也就成了阶级斗争/宗教战争的敌我识别。弱势的阶级敌人大概总是会狡猾狡猾的，随时会破坏的，鸡毛蒜皮无小事的警惕性，又会令权力当前在握的权威者，总担心有假的贩依者，随时反攻倒算。因此信仰型的帝国，内部清洗是不可避免的。[如文革，和天主教西班牙的宗教裁判所](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)。

注意中西方的历史，严格意义上的口号的出现，与宗教的退潮同时发生。[在西方大致在法国大革命时代](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，在东方就是孙蒋毛大革命时代。原因就在于，革命是模糊的，道理是说不清的，口号是依赖于权威的。在宗教年代，权威来自于政教合一（或互相扶持）的不可怀疑，也不可被事实证伪的信仰。因此宗教年代的口号基本上就是宗教权威的代名词，诸如“安拉伟大”“天皇万岁”“上帝保佑（基督教）”“上帝保佑吾王（圣公会）”“圣母玛丽亚”，[简单易记也适合了宗教洗脑年代](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，粉丝的大脑都是白痴级的纯净。

由此也可见急于传教的拜上帝教教众，他们真诚的愚昧。真诚之处就在于他们可能以为，[跟着西人信徒喊上帝](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，就会象宗教时代那样被接纳为西方一分子，自作多情称之为普世价值观（基督教沙文主义,Cahornic）。愚昧之处在于，第一不清楚西方信仰时代的宗教仇杀乃是毛式文革的祖师爷；愚昧之二，他们本应了解，没有任何弱势宗教不是团结的，也没有任何强势宗教没有自相残杀的。愚昧之三，他们用白痴级的虔诚，用宗教口号判敌我的方式，将唯物者判为至恶之敌，[如所谓“不信神者”“没有信仰](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)”，反而跟毛左联合去了。

随着宗教的退潮，精神麻醉失效了，[人民缺乏信仰了](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，代表真理权威的教会和党组织，没有公信力了；要克服团结粉丝的客观沟通障碍，唯一的办法就是用个人崇拜的元首制。元首一句顶一万句，口号是对是错，在于元首是不是点头，更在于元首不要反悔，还要求元首给予枪杆子的切实支持。到了这年月，就会把元首的字字句句圈点下来，代表简单化的宗教口号，例如明朝的《大诰（朱元璋）》《天明圣鉴（朱棣，心学）》《毛选》《我的奋斗》《列宁斯大林选》……，和代替宗教化的口号，[希特勒万岁，毛主席万岁](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)；之类；

[诸如实时推进的实名制新政](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，只要领导真的铁了心支持，在领导因此垮台前，它大概也会入选某种元首语录之中，成为某种口号。万一领导一拍大腿“又交学费”了，枪杆子还幸运好使，就会象朱棣登基后抹改明实录一样，从历史消失。当实名制只是权威的标答案时，五毛专家的所谓哲学啊细节啊，总是让仔细听的人听不出其合理之处，反而显得给领导抹黑般地滑稽可笑，就一点不奇怪了。五毛权威是领导给的，五毛的哲学和细节，不是为了说服不信者，只不过是向领导表忠！索求回扣！而已！[至少就此而言，五毛专家成功了](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《[“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波；读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)》

《[有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事； 哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)》

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《**口号独立于标准答案，衍生自权威；**

**严格意义的政治口号，始于宗教的退潮；**

**宗教时代的宣传正义取决于教会的垄断解释；**

**政治口号和元首崇拜，是宗教退潮后的替代**；》



前一篇：[口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)

后一篇：[革命的林语堂动物](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)