# 随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波

标签： `斯大林主义` `言论自由` `唱红打黑` `实名制` `永不消逝的电波` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波**；

**持续宽松二十年的言论自由，可能只是“窗口期”**；

**读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”**；

**希望读者不要追求口号化，知其然，还要知博文所以然**；



笔者的成长，经历了[从言论极不自由的，到言论相对宽松的胡温年代](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。早期已经是在文革结束若干年以后，某同学甚至在厕所里留下一句戏谑的话，仍然被作为政治事故，给“破案后”“你是怎么听到那些话的”（似乎中国人的大脑是天生是纯真一遍听党的话，否则一定是sw的污染），“坦白从宽”招认收听敌台之音，结果领了开除（后来知道是附加了劳教）的处分；在当时说是很宽大了，在文革时几乎肯定就是现行反革命，死刑死缓全部有可能。那哥们厕所里憋屈的犯罪，[肯定是一边喊冤枉，一边谢恩党的宽大为怀](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)。

因此笔者确确实实感受到[六十四日](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)后，言论自由实际上是进步了；也感受到胡温后，言论自由的进一步放宽贷。但是积习难改，仍然是战战兢兢，私下估计某些领导同志那怕是已经“一退到底”，动辄给你我再教育的能力，也是不容忽视的。真正开始放弃需要革命的观点，还是因为茅于轼老人提醒胡温治下言论的放宽。能够讨论“如何改革”，相当于到达了革命后的“建构状态”，革命自然是不再需要的。也正是在这个时侯，怪胎民主派的误区，上升为主要矛盾，因为建构主义的结果，必定就是极权主义，[由此又有了反谷物法章节](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)。

笔者一直预期，[言论自由的放宽，很可能是只是胡温当政的窗口期](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)，习李当政是否仍然延续该窗口期，具备不确定性；怪胎民主派会汇集乌有毛左闹革命，则是可以预期的。袁黑明粉唐突的风暴，紧接着是唱红打黑，然后与重庆阴风密切配合的实名制魅影危机，国进民退的战鼓阵阵，
只不过反复强化笔者“言论自由的窗口期”的预期，相应地构成了笔者写博文的某种动力：争取在有限的窗口期内，说明白尽可能多的基本原理。相反地，笔者也看到，很多革命情结浓厚者，时间精力浪费在自我炒作忽悠粉丝，[继续反政府闹革命去了](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。

笔者自已的感觉，就象围棋比赛时，身边嘀嗒作响的读秒。读秒期内，笔者宁愿把有限的时间，放在最紧迫的命题上，[不会去争论“当前语句是否博大精深”](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。这种简单的经验，在日常生活中称为“观棋莫语（常称之，旁观者不得呲牙咧嘴）”。对于博文来说，就是阐述当前最有价值的某个问题，而不会再去争论、解释，本来就是各持已见的哲学啊，细节啊，世界观啊。同道者留，异道者走，权威者请速离！！切实指出笔者逻辑定义自我错误的，欢迎之至，任何非要跟笔者“争论（特别是哲学，细节故事）”，[必为我敌](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)！

[实名制更为权威地阴风再起](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)，滴达之声更为近在耳边。实名制五毛方式，也再次体现了我国政治宣传模式的哲学爱好，那怕实际上只是领导同志的拍脑袋，总是在先定了政策结论，再让五毛权威哲学家，用纳税人的钱，一会儿是博大精深地跟小民百姓哲学辩论，一会儿小民百姓无可争论的“向国际接轨”的“西方细节”。如此先有定论再找五毛的重大决策，自然是如果不是事实证明领导同志是毛主席式的昏招，混也混不下去，就肯定是事后诸葛亮式的运筹帷幄！[实名制展示的五毛宣传模式](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，也说明笔者不争哲学和细节确实明智。

因此笔者的博文，更象是随时可能是“马上消逝的电波”，[但求在部分读者思想中，留下“永不消逝的理解](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)”，说句不吉利的话，象“随时可能中断的遗嘱”。如果有一天笔者突然不能行文，如果博文还能被恩准保留一段时间，希望觉得笔者多少有点诚意的读者，仔细再读读已经完成的博文。至少笔者没有打算浪费自已的网上时间，更没有打算浪费（对笔者来更宝贵的）读者的耐心，国内互联网读者的耐心也是极稀罕的。因此从某种角度上说，比起马恩毛左，更令笔者厌恶的，是[故意在哲学和细节上，企图消耗笔者时间的假粉丝](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)。

ps:顺便说句小事，笔者百度博客，已经壮烈消逝了；可能只是多心，但是“一遇为缘，再遇为奇，三遇……”，各位试试组合一下有关事件？





《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《[“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《[革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，强权能够控制互联网；互联网的自由，才能阻止革命](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)》

《**随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波**；**持续宽松二十年的言论自由，可能只是“窗口期”**；

**读秒声中的言论自由，不要跟左棍鬼子争论“哲学，细节”**；

**希望读者不要追求口号化，知其然，还要知博文所以然**； 》

前一篇：[人权就是经济学，向弱者倾斜是道德](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)

后一篇：[“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)