# 为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑

标签： `民粹` `伪科学` `多数人暴政` `朋党相援` `个人主义` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫；**

**从个人主义原则，理解民粹“团结，起哄，闹革命”的三步曲“民粹，口号，细节故事”；**

**民粹的核心DNA是“多数人绝对正确”，民粹主义即“多数人主义”；**

**为什么民粹总是反科学？剪刀差定律限制“多数人（正反馈）主义”的可持续性**；

个人主义者按[“一人权，二共识，三逻辑，四习惯法”的优先次序](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)，逐一递降寻求妥协；如同条令一般；不但“个体人的权益与自主选择的权力，神圣不可侵犯”不可质疑，就连此次序，也是不可质疑，甚至自已也不可怀疑。个人主义者需要的不是怀疑自已最基本权力的那种奴性的谦虚；而是敢于怀疑质疑自已以上的最基本权力的恶意。了解以下事实，是个人主义者可具持续性的基本生活技能：不是每个人都是个人主义者，不是每个人遵从上述原则和步骤，[更不是每个人的言行于我而言都是善意的](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，即便善意也并非就一定有好结果。

所以[我们必须学会保护自已](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，学会坚定地敌视，那些阻止我们保护自已的任何“道德高尚的好心人”，——>不报复，不等于不自卫!不为彼任何面目和诡辩所迷惑，将他们锁定，驱逐到彼此的安全距离以外，如果不能达成前述不无善意的目标，唯一的办法就只能是不择手段地，最终将他们坚决消灭；除非他们在被消灭前，主动放弃了侵害我们的企图，而且一般而言，还必须放弃侵害别人的企图（因为他们已经被锁定了，我们不再存在误伤的问题）。[请注意一下人类历史上的“反侵略，穷追猛打”的事件](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)，是否都是此逻辑的行动结果？

从个人主义者的视角，按[照传统公有制文化（民粹党援）的三部曲，](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)“一观点，二立场，三细节”，对应公知迎合民粹popuplism的三要诀“一民粹，二口号，三（细节）故事”；即便那方向不是直接对准我们自已，个人主义私有制已经可以预期“谁是潜在的对我侵略者”。被基督教和马克思主义的革命理论（如五四精神）洗脑了一百多年的传统愤青，他们一般都有一个错误的是非印象“多数人正确”——>这就是民粹主义；[或者说“对民粹威胁具盲症”的高危者](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，本身也极可能沦为民粹主义者。如同影片《生化危机》中的恐怖场景。

从生物学的意义上说，《生化危机》是不可能发生的“科学假定”，因为它的故事可能性的成立，取决于存在着一种“传染性的精神病源，让受害者变成大脑意识死亡的强大白痴，却能够长久生存，却不会互相攻击，但会有协同地专注于攻击正常人”，——>大量“必须”的逻辑条件，说明此片“科幻”劣等。但是如果将民粹及其易感者[，因为“多数人”而理解为“传染性精神病”的话](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)，那么《生化危机》就不是科学幻想，[而是真实的社会恐怖](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。我们一直生活在此周边有大量患者和发疯者，同时身边的人随时可能发疯的恐怖威胁之中。

[民粹的核心DNA](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)就是“多数人绝对正确”，简单抽象出“多数人”就象得到populism民粹（多数人主义者），和polulist民粹主义（多数人主义）。各位只需要举目四望，看看周围有没有一丁半个不是“多数人主义”的潜意识？再回头照照镜子中的自已，反思一下你自已的生活历程中，多久以前才不再是一个多数人主义者？——这时假定您殃在已经完全清醒了！不难理解，为什么今天体制外的反政府革命党人，可以联合体制内的文革毛党信徒，可以联合起来反政府闹革命，他们最根本的共同的世界观，[不就都是“多数人主义”吗](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)？

从科学的角度可以更容易理解多数人主义的迷惑性，及其本质上的不可持续性，[那就是“正反馈不具可持续性”的剪刀差定律](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)。此时可以帮助发现，其逆定律“负反馈提供持续性，但增加了运动的惯性（即趋势不易改变）”与阿罗不可能定理之间，在社会学解释上的等价。从哲学或者伦理上，更容易论证“多数人必定代表了正义”，而且不难得到“多数人的枪杆子”的维权。反过来如果从“少数人那怕错误”的角度上，可以更方便理解“正反馈不具可持续性”，少数人即便是错误的，也将被多数人的阻尼所抵销，[少数人的正确亦然](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)。

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；
伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《[在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)》

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《**个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫；**

**从个人主义原则，理解民粹“团结，起哄，闹革命”的三步曲“民粹，口号，细节故事”；**

**民粹的核心DNA是“多数人绝对正确”，民粹主义即“多数人主义”；**

**为什么民粹总是反科学？剪刀差定律限制“多数人（正反馈）主义”的可持续性**》



前一篇：[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)

后一篇：[没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)