# 从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力

标签： `民粹` `牛二` `民主进程` `愚民` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**（民粹＋公有制＝民粹冲击波）说明民主进程的根本阻力是（民粹＋公有制）**；

**牛二定律“劣币驱逐良币”＝（公有制权力＋牛二折腾＋民粹起哄）**；

**牛二定律意味着（法家＋肃反）的必要性，和公有制民主不可维持；**

**公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身**；



言论管理层迫于官府言论监管的压力，再有乌有之乡这类勤奋的血酬，利[用了公有制缺乏神圣后花园的“民主传统”（文革风格）。](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)仅此两者结合，就已经让人无法真正讨论现实社会存在问题的话，[也就说明最首要的根本问题就是（左棍＝（民粹＋公有制））本身](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)。这种现象导致了互联网中，自由人自保则不得不对左棍及其同情者断然处置，也无可避免地削弱了一般性言论自由空间，——>这也说明，监管层如果真的想控制言论，培养一批装疯卖傻的职业假左棍，也是挺有效的办法。类似于希特勒国会大厦放火，成了最佳的专政借口！

ps:（民粹＋公有制）是民主进程的根本阻力，但是左派语境下（自由＝民粹＋公有制＝公平）；左狗派们的贼喊捉贼，一至于此！

类似在天朝社会中，[上头打黑的压力，总有几个
爱上访还要当圣徒](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)的，然后民间一大箩民粹跟着起哄，人肉搜索之类。则不能隐姓埋名
的达人，除了出国移民避风头，也别无他法。当官的人等不可能做出什么事，总是想办法把自已地头的刁民压下去，也是没有办法的办法。有兴趣领教一下此公有制民粹的铁三角的威力者，可以自已也写写博文，看看如果你不跟着变成民粹的话，会碰到什么样的疯子，会有什么样的压力。如果不想做试
验的，就自行观察，自行思考一下，这种铁三角的围剿，[是不是起到了劣币驱逐良币的先进性](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)？

[管理层的舆论政策是高高在上，](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)我们小民无法加以宏观调控。（近日凡是否定公有制的负能量，如张维迎先生等，都得到照顾，知道吗？），乌有之乡和管理层特聘的真假毛棍类人是对人不对事。其他跟着起哄的人等，大概都是公有制传统中熏陶出来的公德，跟个人主义的观念格格不入。对个人主义者的反感，让他们乐得破口大骂地发泄，如果我们即便逻辑严谨让他们无隙可乘，他们更会对人不对事地破口大骂，据说“给个人主义者一点教训”？如果从文革中“阶级立场（个人主义者）决定一切”，这些人民群众的确只须叫骂即可。

只要中国社会还是公有制文化背景，就有大把乌有之乡的左棍；只要社会中还坚持要求言论自由（这当然），乌有之乡之流的左棍就是不会死的猫（无可避免）。因此爱好跟着起哄的憋屈民粹，总是喜欢涉嫌发泄，或涉嫌非要争论的话，那么为了避免民粹铁三角发生作用，在我们的私有后花园中的讨论园地中，“[法家之疑过从有＋肃反扩大镇压”的法则就变得必要了](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)。同理，社会上如果“右派团结左棍闹革命”，“利用左棍给政府施加压力”的话，对于所谓左右派的言论自由，政府也有了镇压的必要性，[也是同样的“法家＋肃反](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)”。

左棍所运用的战略和战术组合，[就是（公有制权力＋牛二＋左棍起哄）的铁三角](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)。如博客开放的评论栏中，不死的左棍永远翻翻滚滚，其余左棍跟风起哄，管理员如有不当干预，的确具有不可忽视的威力之处。（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角是民粹左右互斗中的技术细节，[有着共同的规律性](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，因此可以视为一条社会学的博弈定理，不妨称为牛二定律。永远翻滚折腾的左棍，等待着一批批地同仇敌忾的起哄，直到量变达成质变。咱国的左右棍子类牛二都是这样闹革命的，——>特别提示，“人权私有的右派”会这样闹革命吗？

公有制如果改革为私有制原则的法治社会，[就只好实行君主专制的一言堂](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)，重要原因就在于，公有制民主环境中“公有制权威＋牛二＋起哄”的牛二定律，确实有着
劣币驱逐良币的强大作用。公有制越民主，公有制的权威就越是与起哄的牛二相结合，就越是变成牛二拥有公共绝对权力的多数人暴政。因此君主专制实际上是对牛
二绝对的公共权力的分权，至少打断“公有制权威＋牛二＋起哄”的牛二定律的权威的边，用君主的权威代替了文化大革命式的人民权威，抑制了其他两条边。[因此君主专制是对公有制民主的更稳定的替代](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

ps:本文是从对“留言栏左棍现象”中归纳出来的精华之二；特此向空灵与曲文星等左棍样品鸣谢；

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《**（民粹＋公有制＝民粹冲击波）说明民主进程的根本阻力是（民粹＋公有制）**；

**牛二定律“劣币驱逐良币”＝（公有制权力＋牛二折腾＋民粹起哄）**；

**牛二定律意味着（法家＋肃反）的必要性，和公有制民主不可维持；**

**公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身**》



前一篇：[没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)

后一篇：[伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)