# 没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对

标签： `人权` `绝对的权力` `言论自由` `公有制` `民粹` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2014-02-02 21:13:30`

**人权后花园，是私有制的绝对权益，也是公有制中的绝对原罪**

**沉默的克星是稻草人，公有制社会让稻草人栽赃，成为你的原罪；**

**公有制文化传统中，极左民粹的围剿下，言论自由消失的三步曲；**

**（公有制＋民粹）导致个体和统治者所能允许的言论空间自然消失；**

**如果没有个体私有的绝权权力，就必定替代公共社会绝对的权力**





各位网友可以先回顾，[笔者在自已的博客后花园](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)里，对言论自由的尺度把握，及一直以来遭到的冲击，直到最终不得不改变的过程。笔者一直保持着本圈完全开放的自由，任骂任怨默不作声。笔者最终现身，除了不愿意马上彻底关闭评论（更不愿意象左棍“建议”那样，关闭这个博客）以外，还有有利与害的两个原因。利是典型的左棍已经提供了越来越诱人的“后验案例”。害的理由是左棍学会[采用稻草人战术，歪曲笔者的话](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，一会攻击博友，一会反政府闹革命。稻草人战术既歪曲了笔者观点本意的同时栽赃！笔者沉默反而有害了。

[“沉默”的克星是在自已后花园里的稻草人](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，特别是在公有制文化背景中，人人都有原罪的时侯。如同文革时，有人在你家门口出现反革命的标语。你小子的性命堪忧。“沉默等于认罪，申辩就是炒作，解释总是越描越黑”，这是公有制文化环境中，因为“神圣的后花园”不再成为个体绝对的权力的必然结果。尴尬之处就在于，这里是笔者的后花园。笔者沉默就等于默认，发声就必定置稻草人于声名狼籍，按照他们文革中，“文斗不成就武斗”的革命传统，他们必定会一再冲破原来的底线，直到达成他们口水不能达成的革命目标。

在公有制如中国，后花园一直存在，只不过一点都不神圣，谁都可以侵犯。后花园里出了思想言论的犯罪事件，也是你阁下要向社会负的责任。后花园里的安静无事，则是人家社会利益的公地。很奇妙的逻辑，不难理解中国人为什么不得不“自私”“一般散沙”。同样是个体的后花园，[私有制的后花园是神圣不可侵犯的](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)，公有制里的后花园，是左棍和国家都可以为了社会利益，随便在你的后花园里大小二便。个体的后花园是否神圣不可侵犯，这就是公有制和私有制，最根本的区别；而不是“公有制也总有点后花园的柴米油盐”。

**ps:一些**[**疑似来自农村的基督徒（自称）**](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)**，一直与乌有之乡的毛棍，联合攻击着笔者所坚持的“人权私有的神圣的后花园”**。

尽管在本博圈的左棍，都被笔者的现身澄清自已的观点，将左棍们逼得走投无路，但他们仍然可以有着翻翻滚滚的，[随时对笔者展开批斗大会的那种言论自由](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，（笔者真是特佩服自已的宽宏大量）。只是除了跟着笔者的解释，把他们当实验的活猴，谁也不拿他们的文字当人话。这本来是最理想的情况，这些左棍的翻腾，其实等于为笔者活跃人气。这种情况又延续了半年。此前的提供完全自由并沉默是第一阶段；仍然完全自由，但笔者不再沉默（加以澄清）是第二个阶段；随后被乌有之乡毛棍栽赃诬告，仍然保持开放则是第三个阶段。

甚至在乌有之乡的毛棍突然发现可以栽赃诬告“[人性被毛棍激得大怒，扬言要找黑社会干掉白](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)痴”以后，笔者仍然没有改变本圈里的言论自由的习惯法。尽管左棍诬告得比较严重，但是笔者要找出这几个左棍是那里的东西才能起诉他们诬告，还注定半个子儿没得赔。反正谁都知道这种话，神经病说出来都是大发作的时侯，权作笑谈，只[不过进一步让这几个左棍，在本博圈里更加声名狼籍](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)。虽然对他们本人也没有切身坏处，天知道他们到底是谁呢？相反，这些个左棍的行为，也已经向我们民主人提供了现实生活和政治未来的启示。

现实生活中毛棍同样在宣传（文革之初他们也只是大字报“文斗”）；正能量的喇叭也在继续忽悠；现在他们信仰着他们的宣传可以让他们俘虏一些白痴的愚民，但如果他们发现，自已宣传忽悠，不但无效，反而适得其反地让让他们自绝于公众！仅仅得到了本来就是毛棍粉丝的热烈起哄，如同文革时的人民群众起哄闹革命的同时，他们是否也必定会以同样的方式，理屈词穷声名狼藉后，必定将有某种狗急跳墙的行为？前者我们已经看到了薄熙来王立军的打黑劳教，茅于轼和张维迎被围剿被封杀，[正能量无效宣传后又将如何](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)？

但是等到左棍开始冒充笔者的 ID然后左棍“举报”，成群郁闷中的左棍跟着起哄时，[然后管理员居然跑来，来但删除已经暴露的左棍罪证，还封闭笔者的博文时，](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)而且一再表现出与其中一些左棍的密切的协同关系。新浪的言论管理员是最基层的临时员工，流动性比较大。那时已经过去了大半年，估计已经换了一两茬。笔者另外测试出至少有一个管理员，是可以应特定左棍之请，借笔者的言论开放，制造伤害这个博客的理由[。类似于天朝警察里，出了王立军式的败类](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)。笔者才不得不改变本圈的习惯法。

各位自已回顾下下自邓江胡开始，到最后“收紧言论自由尺度”，是否也经历着类似的三个退让阶段？实际上天朝今天的改革新政，大体上也是在类似的压力下形成，[笔者称之为“民粹冲击波](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)”。这种冲击波在权力层有倾向的“中庸”下，对民主人而言，威害不可小窥。当公共领域成为某种总体党的神圣后花园时，多数人暴政的民粹，将成为“管理员”。

上述个人博客经验可见的“公有制民主下的言论自由消失过程的三个步骤”，可以帮助理解一组逻辑替代的关联：**如果没有个体私有的绝权权力，就必定替代公共社会绝对的权力**。

**ps:本文是从对“留言栏左棍现象”中归纳出来的精华之一；特此向空灵与曲文星等左棍样品鸣谢**；

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《[在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)》

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《**人权后花园，是私有制的绝对权益，也是公有制中的绝对原罪**

**沉默的克星是稻草人，公有制社会让稻草人栽赃，成为你的原罪；**

**公有制文化传统中，极左民粹的围剿下，言论自由消失的三步曲；**

**（公有制＋民粹）导致个体和统治者所能允许的言论空间自然消失；**

**如果没有个体私有的绝权权力，就必定替代公共社会绝对的权力**》



前一篇：[为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)

后一篇：[从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)