# 《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-20 20:03:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiem.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiem.html)

**《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；**

**公仆阶级自已给自已加薪，居然成了“改革”，为此要“杀出一条血路”**

**负担了公仆加薪成本的公民纳税人，反而成了“要被杀出血路”的“特殊利益集团”；**

**《环球时报》作者表演了完美的“左棍稻草人”的偷换概念；**

**《环球时报》的与大宪章的精神，谁是谁非的逻辑关键：默认权益归于谁？**

《环球时报》为公仆阶级中的“事业单位”的加薪起哄时，提供了奇怪得[让任何公民社会瞠目的理论创新](http://news.sina.com.cn/pl/2014-05-16/072230147328.shtml)，——>固然，《环球时报》作为官办的乌有之乡（一般性表面观点很接近）一直雄辩地论证着，眷养了它们的天朝领导制度，比公民社会“更先进”，——>它声称“执政党给公仆阶级的加薪，不必考虑（公民纳税人）的反对意见”，“那种改革，不会有反对意见呢？”，——>这就是所谓的“杀开一条血路的改革”，在《环球时报》的口径中，[承受“公仆加薪的成本”的公民纳税人](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)，反倒成了要被杀出血路的特殊利益集团。

可以看到，《环球时报》的作者们正在进化，他们懂得学习有中国特色的民主派的习惯语法，[往这些特色的模糊革命中](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，装进乌有之乡或者特殊利益集团（马尔萨斯主义）的内容。“杀开一条血路改革”不是民主派的话吗？“改革总是有人付出代价”，不是民主派（特别是在反户籍制度时）经常说的话吗？“改革总有有人反对”不正是民主派自以为指的就是“特殊利益集团，不肯放弃他们的权力”吗？当《环球时报》的作者，[几乎是原封不动地搬用了民主派定义模糊的口号语句时](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，咱国的民主派是同意呢，还是反对呢？还是招安呢？

这就是笔者一直在提醒那些热衷于模糊的“反腐败，改革，宪改，政治改革”之类口号的公知，[不要热衷于简单的口号邀媚粉丝](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)。口号必定是模糊的，模糊的口号一定是可以偷换的；结果就是，如果不是因为你的口号的模糊，将你推到与执政威权的，与各自利益无关不必要的对抗之中；就是在偷换了概念后，一面似乎是邀媚于你致力的口号，[一面在同名的改革装湟下，兜售的却是你的首级](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)！“改革总要有人付出代价”，就是一句似乎放之四海而改准的口号，但是“谁付出代价？”“失去特权算不算付出代价”就有着极大的歧义。

《环球时报》的这类语文学习的进化，只不过是[在本博中翻腾的左棍，早就用熟用惯的“稻草人战](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)术”，“我是你们一伙的（用你的口号）”“我没有恶意啦（出卖你的利益罢了）”。对此类稻草人战术，咱国的民主派大概不能同意，因为那确实出卖自已利益；也不能反对，因为那是自已的口号。如果咱国特色的民主派，不再满足于作为民粹，最终沦落为特殊利益集团自利的作嫁衣的话；是否也会一步步接近到笔者一直致力的，同样也被这些怪胎民主派所一直参与围剿的“名词解释[”“对改革的所有概念，先作精确定义](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”呢？

有些读者以为，[本博对于在本博翻腾的左棍的稻草人的研究](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)，只是为了抚慰笔者容易被谩骂伤害的脆弱心灵；那么《环球时报》提出的，此为公仆阶级加薪的新进化的理论创新，如果多少与你有点利益关联（比方说你也是体制外的贱民），**即便仅仅作为思考题吧**：您将如何澄清环球时报这类稻草人战术的偷换概念，以表明你一直以来，既是养活了公仆阶级的纳税人，也是公仆阶级加薪（因此你要被加税）的受害者？您是否发现，[其中的逻辑关键，正是“默认权益归于个体](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)”；公仆阶级如果不是世袭的贵族，他们不具备默认权益。

可以简单地将（公[仆阶级加薪＝公民被加税](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)），然后对比一下，有中国特色的先进性与大宪章法系的古老原则的对比，看看大宪章之所以成为英美成功的法理根基，是否就是“如非纳税人同意，国家不得随意加税？”，而在《环球时报》的先进性之中，就变成了“国家随意加税谓之改革”，“改革具有天赋的先进性”，因此“国家随意加税，不必理解公民纳税人的反对”，——>是否恰好完全相反？假如你也认为大宪章是相对于中世纪的黑暗地狱的进步的话，你就可以明白《环球时报》的先进性，[到底是否指向中世纪的黑暗地狱](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)了。

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《[公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)》

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《**《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；**

**公仆阶级自已给自已加薪，居然成了“改革”，为此要“杀出一条血路”**

**负担了公仆加薪成本的公民纳税人，反而成了“要被杀出血路”的“特殊利益集团”；**

**《环球时报》作者表演了完美的“左棍稻草人”的偷换概念；**

**《环球时报》的与大宪章的精神，谁是谁非的逻辑关键：默认权益归于谁？**》

前一篇： [援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)

后一篇： [生活中的毛左们，为什么极端化？](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)

