# 创业板次新股，醉翁之意不在酒的骗线

目录： `` 

时间： `2014-05-20 20:06:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eien.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eien.html)

**创业板次新股，醉翁之意不在酒的骗线**

今天得失几乎持平。创业板主要是次新股走强，跟我们没有什么关系；创业板比较活跃，逢高减仓，仓位下降到76%。

创业板35%

中小板22%

国药一致14%

伊利股份7%

现金24%

今天主要是次新股走强，从图线上看，似乎清一色给人感觉，似乎是庄家先是不惜代价地收集新股，然后迅速攀升，然后经历了三个月的洗盘，然后现在第二波了，——>真的如此吗？太广泛的太完美，就会适合笔者一贯的警言：“一见为缘，再见为奇，三见必为我敌”。[理由仅仅在于，世界不可能如此完美](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)。如果这个图线的解释是真实的，那就意味着自去年12月底开始，有一大批资金，[广泛地长期地看好新上市的创业板，打算做长庄](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，而且不惜代价，而且几乎不加选择，——>请回顾一下，当时到现在，是否存在如此基本面？

笔者的判断是“否”！那么目前创业板次新股表现出来的，就是普遍的“骗线”。因为它太普遍了，所以答案估计是唯一的，即如此操作的，也就是有着统一背景和处境的资金，从打新开始就一直出不来的大额资金，除了机构从打新开始挨套的以外，没有第二种可能性。所以创业板次新股，太早地普遍见底，[只能说明当初打新炒新者还没有出货](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)！因此他们在接近新股开盘价的附近，就试图拉起。目的有可能是响应最近透露的，新一批IPO的消息，为新的IPO的募股，[承销，打新，炒新，作广告](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)！这又与券商的利益有关。

外人不容易判断“券商机构对新股IPO对次新股价的影响的判断”，以及券商机构是否自已的资金套在次新股里。因此不容易判断[，“炒高次新股价”与IPO之间的关系](../../../2014/1/14/“先验而后验＋排除法”排除“数据干扰”，判定房地产和打新业.md)。按经验，稍大的资金，如果在打新炒新时套牢在小盘股中，很难自已制造行情，在稍高位解套，唯一的办法就是随波逐流，摊低持股成本后，再借某种“东风外力”制造的波动在已经摊低的成本线以上出货。这是对纯粹二级市场持股的投资者而言。而对于在IPO上有业绩压力，自营盘也有业绩压力的券商来说，情况可能就有很大的不同，存在着转换品种解套的可能性。

最简单的理解，[券商如果试图通过打新炒新的途径](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)，组合IPO承销与自营盘业务，以获得综合利益的最大化，此可能性完全存在。这样的话，自然的结果就是新股开盘价将会很高，而无论IPO的股价是高还是低。事实上，由于IPO的股价越低，打新的风险越小，如此无风险的套利，很难想象券商自营盘会让肥水外流。[结果就是证监会越是压低IPO的股价](../../../2014/1/10/打新业的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)，券商等机构参与打新及随后的炒新就越厉害，套牢也将会越深。这样就会在事实上，形成了老的自营盘与新的IPO承销之间的利益争夺。两个部门之间的争夺，取决于取得贷款的条件。

现在大致知道，自营盘不能长期贷款，但是IPO可以贷款，打新融资也可以贷款。券商如果套在次新股上，但是假如能够将IPO的股价推高，就有可能在新一轮的IPO中赚到钱，只要新一轮里不再过分投入到打新之中，就可以用IPO项目赚的钱，为旧的套牢盘补仓。[新股股价特别高时](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)，也可以抵销次新股“高价”的感觉。这样可能就帮助券商解套了。

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”；开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[从徐斌的误区开始展望，土地财政免费的午餐，总归要全民加倍偿还](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失，凯恩斯主义下，何种利率是自然利率？](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[机构抵押市值融资打新的逻辑和推论](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)》

《[打新中签率越低，融资的风险越低，融资需求越大；押券融资的贷款者（银行和影子银行）几乎没有风险](../../../2014/1/10/打新业的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)》

前一篇： [《北国之春》，《多瑙河之波，结婚记念日》，《小路》](../../../2014/10/3/《北国之春》，《多瑙河之波，结婚记念日》，《小路》.md)

后一篇： [晚间国九条，可能是短线大利空，中线大中性](../../../2014/5/9/晚间国九条，可能是短线大利空，中线大中性.md)

