# 生活中的毛左们，为什么极端化？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-20 20:00:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiel.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiel.html)

**生活中的毛左们，为什么极端化**？

**毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府**；

**毛左反腐败，只是因为毛左不能更腐败；**

**毛左反美，只是显示自已更爱国，为了反政府，——>五四战略**；

在春节探亲时，笔者与一位在高等名校里，专门教导学生当毛左的老人家（学名叫教授的老先生）发生了温和而短暂的争吵。教授先生在批评了笔者的自由市场观点后，又指责笔者为什么不认毛主席当大救星，质问“美国没有人会骂华盛顿是刽子手”，——>美国是不是没有人骂华盛顿，本人深表怀疑；[而且华盛顿确实不是刽子手](http://blog.sina.com.cn/s/blog_65b265250101j8zh.html)，——>为什么不认阿毛当大恩人，与美国人据说不骂华盛顿，我是一点不明白教授的逻辑。
最后当然是为什么不爱国之类。[笔者并没有打算说服这位教授](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，只是反问：“我是不是可以否定你和你的毛主席”？

另一位转行当股神的惠州市前煤炭局的前中层干部，也是一位毛左。[这位年近花甲的老毛粉](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)，用非常强烈的感情，拿着乌有之乡那些笔者早就知道的篇子，很努力地向笔者启蒙，（有点搞笑）。所谓“煤炭局”是中国特色的政府部门兼国企，也是中国国企就是政府部门，政府部门独立核算时就是国企的历史现象。一直到赵紫阳的双轨制的时侯，各个地方都有煤炭局。有些地方可能真的有煤矿，但绝大部分只是负责供应本地国企及计划内的能源用煤，[来源则是双轨制中拨给本地的份额](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，部分可以转手高价卖！此即89指的官倒。

这就是所谓的双轨制，[也是国企所谓利润创收的主要手段](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。并不是因为市场经济不能供应煤，也不是因为市场经济的煤太贵了；而是因为这些政府部门中的大小老爷们，不能不把他们养得肥肥的，所以就害怕市场的煤卖得太便宜了，因此就让他们可以廉价地得到计划内用煤；（减少了市场供应而制造了人为的高价，即房价之类的所谓稀缺），然后可以用市场价将手中的计划煤倒卖，此即所谓官倒！今天同性质的官倒已经不倒卖煤啊石油什么的，跑去倒卖土地，房产，央行贷款等等支鸟[！据说创造了颇高的国企利润，其实仍然是官倒](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)。

这就是煤炭局这类国企政府部门的由来。作为政府计划经济部门时，它的名字叫煤炭局；[作为官倒的时侯，它的名字叫国企](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。因此在官倒发财的年月，这位老毛左承父亲退休而顶替之祖荫，成为惠州为人民服务的公务员中一员，自然养得肥得大耳，人人送礼送钱，除了“老婆基本不用”绝缘于这位私德还是挺不错的老毛左以外，此君每次吹嘘的，都是如何公费到三亚啊敦煌啊北京啊西藏啊之类的旅游。那阵子此君可不是什么毛左，也不认为自已是腐败。赶到现在煤炭局先降格为国企煤炭公司，然后给关门了[，他改行鸟，变成毛左鸟](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)。

斗转星移，[此君已经进化成了政治型的股神](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。他声讨着邓的改革开放，声讨包产到户，声讨邓结束了人民公社，声讨所谓国有资产流失，声讨出口导向，声讨房地产，声讨外汇太多（这三者笔者倒是同意的），声讨改革开放，声讨私有化，声讨民企小盘股！一面指责高房价，一面反对土地私有化……笔者同样没有与他争论，同样地反问：“我可以认为你是完全错误的吗？”。笔者的反问，同时就是归纳对比，笔者与这类毛左的区别。笔者接受毛左们认为笔者是错误的；[但是毛左们是否能接受，笔者拒绝他们和他们的毛上帝](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)？

简单说，[毛左反对的是现政府和邓改革](%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E7%9A%84%E6%98%AF%E7%8E%B0%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%92%8C%E9%82%93%E6%94%B9)，名义上不反对毛帝“建立的新中国”。这也成为笔者与毛左就现实政府立场的区别。笔者不认同毛帝的前三十年，毛左事实上反对后三十年。笔者基本上认同，自朱温李以来的主要政策，尽管是不同意，也是因为他们的政策并非全对，或者并未澄清与“非市场化”的关系。笔者不关心政府的动机，只关心是不是市场化改革的方向。毛左呢？逢政府必反！越是当前执政的政策，越是必反之！而且是非常狂热的，要借用文化大革命的造反精神，[攻击今天当权派，借五四精神，推翻现在的执政](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)党！

笔者的确不认同1950年以后的毛，并[因此怀疑1950年以前的毛党史的真实性](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)，而且许多怀疑得到了证实。毛左所谓与党一条心，勿宁说是利用了党，还不敢认毛的错，党让毛左拧住了痛脚。所见的毛左精英，无非是愤青型的“逢政府必反”的革命信仰。他们反对市场经济，因为执政党的口径主张市场改革；为了反政府他才举毛旗，因为可以称执政违背了文化大革命的一贯路线。从反政府的信仰，可以解释他们的一切古怪言论。[毛左为代表的“民粹冲击波”的“愚民之恶](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)”，恐怕比什么统治者不肯放弃权力，是更为严重的社会现实。

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《**生活接触中的毛左们，为什么极端化**？

**毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府**；

**毛左反腐败，只是因为毛左不能更腐败；**

**毛左反美，只是显示自已更爱国，为了反政府，——>五四战略**》

前一篇： [《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)

后一篇： [由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)

