# 警察权的定义和常识,公法及私法

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-20 19:56:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiek.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiek.html)

**警察权的定义和常识；**

**警察权是武力信用实体的基层延伸；**

**警察权与公法和私法没有直接关联；**

**公有制的警察权是对人权的贯彻取缔；**

**私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助**；

警察权泛滥的国家，叫法西斯国家；[警察权泛滥的极端，就是极权主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)。只有在警察权的行权背景下，才存在“违法”的概念。但是当警察权泛滥甚至极端泛滥时，“违法，违法成本”等价于侵犯人权。警察权不是无中生有的天赋权力，警察不是“天降汝治小民兮”的世袭的或者是先进性的贵族。警察权必定授自于拥有武力信用的某政治实体，并且得到此武力信用的背书，才能具备警察权所必须的强制。警察权是政治武力，在基层行权的延伸。警察权的泛滥，意味着对基层人权的取缔，[中央掌握的警察权泛滥，当然就是法西斯主义](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)。

居民自治社区也是一个政治实体，[国民主权原理下的居民自治社区](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)，也具有在本地治安（自卫）的武力信用。在日常和平时期，此武力信用不需要枕戈待旦地组成国民警卫军。因此可以将日常的治安维稳的警察权，授予给专业的或业余的警察（如美国牛仔片里，19世纪西部临时的警长）。此警察权可以被授予，也可以随时被剥夺，但显示授予自治社区警察权的武力信用，归属于居民自治的共体同，而不可能归属于上级组织。这就是中国集权与美国自治两种社会中的警察权的第一个巨大区别。[前者的警察权是监管权](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，后者是自治权力。

[中国政治文化中的警察权](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，与美国为代表的西方自治社会的警察权的第二个巨大的区别是，前者是对民法（私法）的替代，后者不能替代民法。这里涉及到一个，笔者曾作澄清，但在一般公众的概念中仍然模糊的，“警察权执法”是公法还是私法？之所以模糊，就在于警察权本身只是被授武力信用授予的治安工作权力，因此可能来自公法意义上的（甚至是法西斯）政府，也可能来自居民自治团体的轮流值班，后者显然是归属于自治（私）权之内的内容。但是，[在此自治团体内的共同约法，也是此自治团体意义内的公法](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)。

“警察权执法是公法还是私法”之所以模糊，[归根到底是“公法，私法”的概念模糊。](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)两千年前的罗马法学大师乌尔平定义出“公法，私法”的概念时，并没有“天赋人权，天赋自由（自治权）的”概念。当乌尔平认为人权及自治权，均授自于皇帝代表的国家的仁慈和保护，已经体现了哈耶克所称“公法对私法的渗透”。在乌尔平的定义语境中，其实并没有基于天赋人权的私法的实体，[所谓私法只是皇帝得自神授的君权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)，在“小民小问题上的临时办法”之意。尽管现代接受了公法与私法的名词，但天赋人权语境中的定义显然不同。

警察权与公法或私法的概念没有直接关系[，警察权本身就是“政治实体的内部治理”之意](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。因此对于“天赋人权，天赋自治权”的个人主义为基础组成的民主社会，及对于“天赋（或宇宙真理赋予）执政的先进性”的君权神授国度来说，两者的警察权的意义，尽管都符合“政治实体的内部治理”的定义；但是后者直接就意味着对人权的取缔，仅在于是否（为了平息恐慌）而保留若干人道主义成分之区别。中国传统文化中的“法家”及今天公知舆论中盛行的“监管”“增加违法成本”“提高国家标准”，[即是后者的表现形式](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)。

作为公民自治体中的内部警察权，[不允许构成对人权和自治权的替代](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)；因此，即便是在自治体内部，也存在着公法与私法的界限。作为人权之间的矛盾和摩擦，如果不能自行协商私了的话，就需要内部的司法单位，按民法（私法）的程序处理。为了确保摩擦双方的人权都不受到侵犯，因此必须坚持“默认权益归于个体，受害者举证，谁主张谁举证”的符合大宪章精神（个人主义）的司法原则。只有在受害人缺位，同时又尊重了“默认权益归于个体（包括被告）”的前提下，依约法的公诉才允许入而替之[。警察权只是对两者的辅助](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)。

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《**警察权的定义和常识；**

**警察权是武力信用实体的基层延伸；**

**警察权与公法和私法没有直接关联；**

**公有制的警察权是对人权的贯彻取缔；**

**私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助**》

前一篇： [警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)

后一篇： [法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)

