# “不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP

标签： `凯恩斯主义` `金本位` `经济学` `哲学` `计划经济` `科学` `信仰` `信念` `数学` `逻辑` `辩证法` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词**；

**缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法；**

**哲学上“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP**；



“空锚NULL”也是一种锚，对于数理思维是很容易理解的概念，[但对于哲学文史的教育产品来说，就显得艰深难懂；](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)否则国际上不会赞扬“发明了零的概念，是印度古文化对人类科学的重大贡献”了。这是实事求是。“空锚NULL”也是锚，其意义是回答了蒙代尔这类凯恩斯主义者，基于哲学辩证法的反问“[如果金本位不好，如果美元本位不好，请提出好的本位](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”，——>很多传统思维者不明白其中语意。

今天以凯恩斯主义和马克思主义者为代表的主流经济学群们，[他们所谓的经济学，就是哲学本身](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。因此如果称“经济学不是科学”，对这些哲学“经济学”来说是合适的评价。但传统思维论者，都不愿意以实证科学的标准界定经济学之“科学与伪科学”，而满足于将实体经济学与哲学经济学，仅仅归结为“两派口水仗的此派彼派”，——>[将科学作为神学的一支](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，倒是神学家的妙计，[如攻击进化论](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)。

[蒙代尔等人所称的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)“如果金本位不好，如果美元本位不好，请提出好的本位”的言下之意，就[是“货币终归需要](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)一个锚”，是先有了定论，再让你讨论“为什么有这个结论”。类似的语法哲学伎俩，在这类理性主义的学者嘴里，司空见惯。象凯恩斯质问哈耶克：“你说发行货币拉动经济不合适，那么你提供另一个拉动经济增长的办法”，——>言下之意，[政府之手一定要拉动经济，一定要计划经济](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)！

凯恩斯主义者运作同类哲学语法的经典则见于对货币增发量的控制；“[如果说锚定汇率不合适，就必定锚定CPI](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，（各有各的好处）；如果都不锚定，请提出货币增发量的原则”。这个问题是政策现实性的，[因为美联储和所有央行的存大价值](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)；如果不是作为中世纪皇家财务处式的，发行货币是为了满足国王预算的需要，象毛主席时代的中国人民银行，就是为毛主席座下的财政部服务的。

[弗里德曼按凯恩斯主义的变体货币主义的设想](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，提出的答案是“美元供给量每年增加3%”；意即每年的通货膨胀率是（3%-实际增长率），在如2008-2010年的停滞甚至衰退环境中，就将构成恶性通货膨胀的累加而不可收拾。稍有一点市场经济的常识，就知道弗里德曼这“3%”是拍脑袋出来的，[尽管弗里德曼和他的学生，会找出出大量的统计数据](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，证明3%是上帝的意思。（笑笑）

米塞斯和哈耶克等奥地利学派的学者回答[：“货币发行权私有化”（即自由化，或称货币不需要锚](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)），在凯恩斯主义者听来，是哲学的诡辩；因为没有回答“到底何为货币的锚”的问题。但奥地利学派的回答恰恰是正确的，因为“空锚也是锚”。号称将数学物理的研究方法引进经济学领域的，[自瓦尔拉斯将无法校定的所谓“均衡”引进经济学后](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，整个均衡经济学群体却完全没有数理最起码的NULL的概念！

类似的实际上是哲学性的命题还[有如著名的GDP或其他产值指标](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)：“如果GDP是不合适的，那总要有一种衡量指标”；听上去无懈可击只不过是在哲学上无懈可击，[符合辩证法“任何指标不是万能的，没有指标是万万不能的”思维惯性而已](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。而在事实上已经断言：“必须有一种客观科学的指标，作为宏观经济政策的依据”，——>即断言“宏观调控是必须的”，“计划经济必定是最合理的”。

如果不注意这些哲学家们提问中隐含的断言语义，把他们当成平等的“真理”讨论对象，将忽视他们的提问本身，[对我们自已的天赋的意识主权来说](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)已经是不平等的。这些哲学家[预先否定了我们自已的个体心证的标准](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，因此他们的提问实际上是：为什么他们这些哲学家是正确的，而你我必然是错误的。这是“小百姓怎么当奴隶”的问题，而不是“小百姓当不当奴隶”的问题。股神现象其实也是这个理。

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《**科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词**；**缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法；**

**哲学上“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP**；》

前一篇：[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)

后一篇：[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)