# “不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯

标签： `孔庆东` `争论` `凯恩斯主义` `个人主义` `美德` `交流` `沟通` `理性主义` `朝鲜` `饥荒` `爱国` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；**

**孔庆东老师提出的好问题：为什么要爱国？您的利益在那里**？

与其跟孔庆东等乌有之乡的大师争论，不如帮他们把话说得更清楚；



从个人主义的原则出发，“[不争论”是一种尊重自已的最起码的美德](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。其利益含义就是，不是任何问题都可以争论的，象“你的私有财产应该怎么共掉”“你应该怎么样自杀”“你老婆怎么当婊子才贞洁”……，[这类（意图）侵犯人权的命题](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，是立足于隐含的定论“你首阁下是可以任意侵犯”的前提下，争论“如何侵犯你才是真理”。因此是不允许争论的，不是宽容不宽容的问题，而是傻逼不傻逼的问题。

象毛主席大跃进运动的好学生，强烈要求将十几亿中国公民赶[进朝鲜平民今天的生存状态的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，据说是孔子第N代的龟孙子的国学儒教道德大师孔庆东先生，指责所有[不愿意安静饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)的中国平民“不爱毛式的国”，质问“朝鲜的情况就象九十年代的中国，九十年代的中国饿死人了吗？为了怕饿死，就可以不爱国了吗？”，——>孔大师的陷阱显然就是预设的结论：“朝鲜就象九十年代的中国”——>真的吗？

忽略孔庆东道德大师的预设陷阱，[被孔大师几句谩骂的激将法](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，就将孔提出来的命题简化为“该不该爱国”，等同于碰撞在很多人（包括领导同志）的道德概念中的底线：“[不要问毛帝会不会饿死你全家](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，问你有没有帮毛帝金将军（已或将）饿死你全家作了贡献”，等同于帮助孔大师，在孔接受了某种公费赞助旅游朝鲜后的交功课，蒙混过关了。孔庆东老师显然提出了一个好问题：为什么要爱国？

与其跟铁了心要将中国朝鲜化的，乌有之乡毛左如孔庆东们争论不休，不如帮孔大师们一把，把他们的话翻译成普通中国人能够理解的汉语：“你是愿意全家饿死，愿意全中国人民[象朝鲜一样免费减肥到死](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，还是愿意让孔大师们骂你不爱国””“[你的利益在那里](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)”？让孔庆东跟他们的乌有粉丝们，跟不愿意饿死的，说不定要砍死孔大师们的中国老百姓争论去吧。[现在不是文革，孔大师还可以解释、否认呢](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)！

[任何争论都必须止于尊重他人意识主权的前提](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。则“为什么爱国”的孔命题，答案是不言而喻的。如果不能够做到“不争论”的明智，至少也要养成“迟点再争论”的好习惯。这样可以方便你分解提问[对象利益角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，和作为“真理命题”的[论点、论据和逻辑论证是否成立](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)；至少可以避免在根本不成其为命题的“真理辩论”中，落入了被哲学大师们预设了定论的“你为什么这么傻逼”的语言陷阱。

当笔者的文章已经被读者所理解，或者因为笔者一贯站在今天和未来的中产阶级的公民利益立场上，得到了读者的接受后，（意味着很多博友，可能在不完全明白笔者的某些观点细节时，也会保持对笔者立意的信任，而被马恩毛左等左棍攻击为“黑粉[”），“不争论”就变成了对所有理性主义者的强大压力](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。无论这些哲学鬼子化妆成何方神圣，都在个人主义的“不争论”前，暴露左棍的本来面目。

这些理性主义的左棍，用尽各种比孔庆东老师还要下流露骨的谩骂，企图挑起“讨论一下，你们右派为什么是脑残”的争论，除了自讨没趣以后，都如石沉大海一般波澜不惊！笔者倒不认为网友博友都是超然的圣人，只不过当我们不能安全地[砍掉这些爱国鬼子的首级前](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，委实不必伤脑筋听他们自作多情的无罪辩护。[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)！所有小右们对于孔庆东这类左鬼子们，暂时显然是无能为力的。故不必争论！

[个人主义“不争论”的压力](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，以致于一些装完哈耶克的门徒装米塞斯的分子，最后打几行繁体装香港人的哲学鬼子，竟然说出“[你们竟然将自以为的当成客观事实](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”的蠢话来。这些马恩毛信仰坚定的[哲学分子们，逻辑能力残缺得](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，以致于他们没有察觉到，他们自以为预先扣出的大帽子，实际上等于自我承认，这些哲学鬼子一直都在说些他们自已都不相信的鬼话。试问，跟他们争论有意义吗？所以不争论！

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《**“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；**

**孔庆东老师提出的好问题：为什么要爱国？您的利益在那里**？》



前一篇：[“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)

后一篇：[小政府＝强货币；货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)