# 经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品

标签： `刘军洛` `奥地利学派` `金本位` `方法论` `经济学` `逻辑一致` `个人主义` `世界观` `实证` 

目录： `人权法学和经济学`

**经济学研究不应该成为算命大师；**

**方法论透明逻辑一致，是经济学者起码的学品**；

**方法论透明逻辑一致，比“观点正确无误”重要得多，根本得多**；

[对于货币和金本位的的陈述](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，如果仅仅是干枯的理论，没有什么好说的；如果配上逻辑混乱的所谓数学统计数据，一来咱没有下属统计局帮忙造假，二来按笔者自已的经验，凡是看到这些莫名其妙出现的数学艺术，铁定会先忽略，直到把握基本逻辑后，再看这些图表资料是否有可取之处。不过一般情况是是没有用的。[象熊彼德辛苦搜集了美国政府所谓“税收增长](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)”，在笔者看来是“单一税种”的增长而已。

因此笔者尽量结合近代经济史的实例，解释目前凯恩斯主义货币学界种种显见的常识性错误，[如许多人信仰的金本位等](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。既解读了近代政治历程的社会经济背景，也省得[在金本位、复合本位这些简单问题](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)上，作形而上学的开谓争论。所有观点不取决于任何权威的话语。将复合本位归缩的论证归功于艾萨克.牛顿，是因为牛顿当年在英镑金本位上的相关工作，而不是本位归宿的论证，依赖于牛顿本人才成立。

有博友提及刘军洛先生。笔者寡闻，就象[没有听说过张五常先生的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)一样，也没有听说过刘军洛先生，曾经介绍过他的经济学观点所依据的方法论的只言片字；只是知道刘军洛先生，信仰金本位，而笔者确认金本位的相关论证是充分的；金本位不具备现实价值，历史经验也是悲剧性的。由于刘先生没有介绍他的方法论，因此无从评价；[如果是刘先生个人理念，从尊重他人观点出发，也不必争论](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)。

笔者倒是非常同意刘军洛先生的一句话[“不争论”；](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)在彼此方法论、个人主义世界观和认同的实证取得共识前，[观点永远是个体性](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)的，根本不存在可以争论的普适的真理。只能是从各自的利益出发，判断对方的个人观点付之公共的政策，是否有利而决定支持、反对、中立的立场。[笔者判断金本位于我私有国民，很不利](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)！至于是否对刘先生和宋鸿兵等个人有利，笔者不关心刘宋先生的私事。

[刘军洛和宋鸿兵等先生，无疑表达了他们对金本位的信仰](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)，并作出了一系列末日形式的预言，却没有提供任何解释其中关系的逻辑系统；随后对公共政策的制定者上纲上线，“如果你们（如周小川）不听我的话，就怎么怎么的卖国”等等。[所使用的方式是巫师法则的预言](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)，错了没有人找他们算帐；万一对了（只要有恒心，总会对上一次的），[他们就象股神一样跳出来“我早就预言过了](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)”。

不妨试想，就算政策层虚心想听听他们的这些“民意”，又当如何付之决策呢？当政者如果不学会忽略这些傻逼民意，形同自杀！

笔者倒是虚心地从任何学者的笔下，[包括了费雪和蒙代尔在内，（蒙代尔不赞同金本位](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)），希望找到否定笔者逻辑系统中，关于金本位的论证，可是除了司空见惯的偷换概念，或者故弄玄虚的滥用数学，什么也没有找到。[甚至于奥地利学派如罗斯巴德，尽管坚称要金本位，坚称银行100%存款准备金率](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，也只是断言！没有任何逻辑解释，却与其“市场自由，货币发行私有”的观点，前后矛盾。

其实笔者在未仔细分析这个问题以前，反对金本位，但不反对投资黄金避险[。甚至还曾推荐绑定黄金和房子，避免通货膨胀的威胁](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)。按此方法，目前可以增值400%以上。但后来笔者自已就不再打算投资黄金，因为笔者发现，此路早在政策层运筹掌握中，[国内人民币的黄金价格，比海外美元价格升水40%-60%](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。这个空间意味着投资黄金的风险，大大放大了。而提供的缓冲空间，足以用于其他避险方式。

所以笔者忠告那些，打算将经济学当成预言未来的玄学工具，[打算靠神奇预言推销自已的](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)人，包括各色各样上窜下跳的股神们，[与其趁散户读者心灵脆弱时玩心理游戏](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，不如老老实实公开支持你观点的你自已的逻辑系统，包括你自已的方法论；让对你有兴趣的人可以分析你的观点是基于什么逻辑前提的，[是单一逻辑体系还是一个多逻辑系统](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。达到这一步后，[再看是否符合实证标准，可称为科学真理吧](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)！

方法论是透明公开的时侯，就算观点偶然错误也无可厚非；人非圣贤谁能无错？就象做数学题，谁没有错过呢？但故意隐瞒方法论，装成算命大师样，如果不是立志当戏子，就是别有用心了。至于是什么用心，各人自知吧。

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题：为什么要爱国？](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

**行情沉闷将至年后**；

今天盘面沉闷，小盘股有小部分多空试盘，整体买卖机会不多。由于避开了伊利预期中的破位，今天的损失只有1%强。虽然跌赢大盘，但也是小盘股的平均水平。仓位100%

中小板 52%

创业板 44%

双汇发展 4%



在年度算帐之际，没有人会主动做行情的。现在可以伺机抄点货，但行情沉闷是自然的。

前一篇：[货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)

后一篇：[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)