# 货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；

标签： `奥地利` `金本位` `凯恩斯主义` `税负` `痛苦指数` `中央银行` `美联储` `美元` `小政府` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-12-26 20:22:09`

**货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的**；

**任何货币锚都不能约束政府成本；任何货币政策不能拉动经济增长；**

**民主议会的权力至高无上，民主议会衡量（货币购买力＝1/政府成本）；**

**奥地利学派的关于金本位和银行100%准备金率，观点完全错误**；

[货币的信用是天然地锚定在其发行者的信用能力上](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，法定货币的信用（购买力）天然地锚定在（政府＋特权消耗＝广义政府成本）的倒数上，（法定货币购买力＝1/税负痛苦指数）已经足以说明古往今来的所有的货币战争。而凯恩斯主义（包括北欧模式）的本质，就是把法定货币的购买力，锚定在（政府成本＝税负痛苦指数）上；[即所谓“政府债务的货币化”，](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)构成了（货币信用＝政务债务＝破产）。

简单的算术告诉我们，**零的倒数有多大，凯恩斯主义的后果就有多严重**。[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！！广义政府成本的负关联（倒数），是法定货币购买力唯一的，也是独立的锚，与任何泊来物的锚定无关。其中的一个例子就是明朝的灭亡。明朝自张居正的新政开始，一直到万历的敛财，象东方帝国屯积美元一样，屯积了巨额的白银硬通货。但苛捐杂税的结果，却是[令明朝国库的白银，变成了纯粹的废金属](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)！

[因此凯恩斯主义者如贡德弗兰克等](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，声称明朝和莫卧儿的灭亡，是因为缺乏白银通货之故；[或者张五常的粉丝们](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，自以为“中国古代王朝缺乏重金属”导致灭亡；诸如此类的观点，显而易见地就是，凯恩斯主义式的，正宗地颠倒了（法定货币购买力＝1/税负痛苦指数）的关系，而变成了“国家强大，经济稳定可持续发展的关键，在于增加苛捐杂税”，——>这样的学霸当道，[难怪不停地要国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)了！

定性公式（法定货币购买力＝1/税负痛苦指数）说明[任何本位的货币局（如香港金管局）制，都是不必要的](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，都是无关税负痛苦指数的。金本位下的俄国和银本位下的明朝和莫卧儿，同样会苛捐杂税而灭亡。[金本位者鼓吹的，“金本位可以约束政府的开支](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)”，根本上就是没有可理解的逻辑，也没有可参考的实例的精神病讫语。尽管有三十亿人信仰黄金代表了财富，但黄金也只有代表财富的**装饰**价值！而已！

**金本位不能约束政府开支，废除金本位也不能约束政府开支**，两者根本上就完全没有关系！在金本位这一点上，**奥地利学派的哈耶克和他的学生罗斯巴德，连同他们的银行100%存款准备金论，统统都是错误的**！同[理美联储这类中央银行，是针对金本位的后果](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，减少银行在挤兑中成批倒闭的现象而出现的；而中世纪约翰.劳式的“中央银行”，只不过是中央财政的包税人。因此都是市场经济所不必要的。

[美联储算得上是最规范也是最廉洁的中央银行](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，但仍然是不必要的，也显然地不能管束美国政府的财政开支。事实上美联储反而承担了中世纪包税人的义务，那就是无条件保证认购政府的债券余额！[根据李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，显而易见这就是把美元的购买力，锚定在美国政府的开支赤字上了。[而象中世纪蒋总统和毛主席时的（中央）人民银行](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，印钞票满足政府任何预算要求，则与市场经济，早就完全没有关系。

不可能通过货币“锚定”约束政府的开支，当然也不可能通过货币“拉动”经济的真实增长。货币是中性的！[费雪和凯恩斯主义从一开始就走进了歧](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)途。他们把行政垄断性质的金本位系统中的不良后果，作为了市场的不理性的依据，将弥补金本位的应急措施，作为经济长期增长的动力；先有了主观的结论，再寻找（数理）哲学的自我安慰（根据），[最后包装上中世纪的道德经济学！这就是凯恩斯主义](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)！

能够控制“法定货币信用＝1/税负痛苦指数”的，不是任何技术手段，也不是任何个人，而是**共和国的根基：人权**！“**Novotes No tax”，“No private No fair!”,“No Citizen Right NoCountry(没有公民权就无所谓祖国)**” ！这[才是大宪章的抗税共和精神](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。政府的成本，应该由议会去审定控制！如果货币政策是必要的，也由议会去审定控制！**民主议会的国家权力至高无上**！[对货币政策亦然](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)！

那[么所谓“人民币国际化”，](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)如果不是继续挟持国民利益廉价出卖，屯积无用的“锚通货”；[就只需要做一件事](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)：**切实减税**！当一个政府占有社会的资源成本足够小时，这个国家的货币，自然就成了抢手货，就算负债，屯积者也相信它最终能偿清！[这样的货币就国际化了](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。

《[谷物法废除前，英国GDP高，平民生活水平不高；工业革命前，英国社会的商业化程度不高](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)》

《[市场消费品的大众化程度，最能说明社会的贫富差距；奢侈和赌博文化盛行于等级社会的市场化阶段](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)》

《[投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；反暴利法不合理；市场化改革过程中货币与投资机会的失衡](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)》

《[凯恩斯主义“减少失业”和GDP忽悠的哲学艺术；操纵“物价上涨”对凯恩斯主义的GDP忽悠的必要性；](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)》

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)》

《**货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的**；

**任何货币锚都不能约束政府成本；任何货币政策不能拉动经济增长；**

**民主议会的权力至高无上，民主议会衡量（货币购买力＝1/政府成本）；**

**奥地利学派的关于金本位和银行100%准备金率，观点完全错误**；》



前一篇：[小政府＝强货币；货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)

后一篇：[经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)