# 什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？

标签： `宗教` `实证` `科学家` `信仰自由` `唯物主义` `文艺复兴` `科学` `客观` `基督教` `实验` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-12-02 20:37:14`

**什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？**

[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)！科学不作预测！理论指导不了科学，[任何理论都批不倒科学的实证集](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)。[科学家，也不是预言家](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)！既然科学家不是预言家，那么科学家是做什么的？我们常常听到的“科学理论”，又是做什么呢？象经济学，是科学吗？历史是科学吗？

[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)！科学家当然就不是理论预言家。科学家的工作，为科学的实证集服务。简单说，科学家有三种工作内容。第一是用枯燥的重复性的实验、观测、考察，验证现存实证集是否可靠；理论中预言的“实证迹象”是否存在；报告没有预期出现的新的实证。用一个比喻，科学是实证集是人类社会的产品，科学家，是对这个产品生产商和质检员。科学工作是枯燥的，无聊的；诺贝尔奖主要授予这些枯燥的无聊的的质检员，表彰他们这么无聊地不停补充着人类社会的科学是实证集。

科学家第二种工作是“理论工作”，却[不是脱离实证集的哲学理论](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)，而是对实证集是否构成逻辑上实证进行辨识、考究和总结。那是对科学是实证集的逻辑解释，而不是预言，[更加不是哲学](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)。象爱因斯坦获奖项目，是对光电效应的成功解释。对科学是实证集的解释，以便令普通公众得以理解，构成了科学家的职业内容的第二部分。这时侯，科学家和作家没有什么区别了。写文章，是他们赚取银子的主要手段。显然，在出版业被垄断甚至处处要审查出版、审查思想的社会，科学家这条路子也走不通。

科学家的最后一样工作，就是在大学里教别人“怎么当科学家”。不过，在中国的大学中也有很多不是科学家的人，教学生“怎么样当不成科学家”。（笑笑）。对于非自然科学类的学科，“人权”是各种见解的真理集，而在中国人权却是一个[绿坝的敏感用词](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)。失去了人权自主判断作为真理标准，中国的大学里，多的是教导大家听皇上的话，“要听话”的“学者”。（笑笑）

正因为科学家的重要工作内容是“实证考证”；因此，没有质疑（实证），就没有科学的存在。中国传统等级文化，[过分依赖学术权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，甚至发展成[权位崇拜的理论诡辩体系](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，对权威的质疑被视为“个人炒作”，同样是道德上先打倒，卫道的是“[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)”，“[统一的社会思想”。](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)对于树立科学的发展观毫无用处，对于全民思想禁锢，都是出力颇巨。

尽管写文章的科学家在解释现存实证集时，常常会预言一番；而赢得大量的眼球。但是，按些指导实践的理论，是有对有错，完全按照这些理论办，就象跟着某经济学家的话炒股，风险自负。这就是理论对科学实践的所谓指导意义。随着科学界对“科学理论”真相的认识，理论型的科学家，越来越难做。出色的霍金一辈子与诺奖无缘。某种程度上也就是说，科学发展到今天，世人越来越认识到科学不依赖于理论了；——事实上，科学从来不依赖于理论！

理论，成了每一个科学家自已组织“实证生产”时的肚子里转的小主意，在找到证据时，大可不必非要告诉社会，“我又发明了一套世界震惊的理论啦”，————震惊世界是不可能的，很可能被其震惊的是精神病医生：“又来了个傻逼”！科学工作从来不是出风头的行业。真正出风头的，是天上地下泡制着无穷无尽的什么信息生物学，如来佛相对论……等等的理论预言家。但是，他们不是科学家。

这种观点，不要说与不知科学为何物的传统中国文化价值观相左，甚至与五四新文化运动后宣扬的“赛先生从西方来”的科学观，也是差得甚远，更少不了与今天的国教马列毛，对科学真理的垄断解释相冲突了。有朋友会问，“那么真理是什么？真相是什么？难道没有真理了吗”。这种问题，相信是不少人的疑问。答案在一句谚语中：“绝对的真相，只有在上帝那里才存在”。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？》



前一篇：[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)

后一篇：[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)