# 浑身国企病的中国民营企业

标签： `经济` `公有制` `民营企业` `特权` `国企` `私有制` `寻租` `官商勾结` `市场经济` `计划经济` 

目录： `人权法学和经济学`

**浑身国企病的中国民营企业**

由前文 《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》,《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》可知，[公有制的问题是根本性的](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，是体制将劣币驱逐良币，是体制将好人变成坏人。希望道德治国，或者希望高薪养廉，纯属白费力气。另一方面，问题在于公有体制和维持公有制的经济特权，在于公有制特权对国民经济的“无私”侵蚀。因此，[反既得利益没有什么现实的意义](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，反特权，[市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，才是正经事。对于这些“人在江湖”的公有制单位从业者，以及“身不由已”的领导阶级，何尝不是一种解放？

由于中国社会的资源是按照权力距离分配，这是[等级社会即封建社会（或称奴隶社会）](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)的人文特征。因此，中国的民营企业，大多并非严格意义上的民营企业。对于守法经营者来说，稳定生存空间极少。[赚钱的方式只能是利用资产炒作的波段](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)，踩准退出的节奏。因而“做生意”，和“炒股票”，“炒房产”的区别，并不是太大。民营实业单位，如果不是作为“黑心资本家”，在血汗工厂中榨取“低人权”的最后一点产值，就是作为寻租代理，从特权寻租的代理身份中，分享一点受益。

还有少数民营成分，就是在恶劣的环境中欺行霸市，以腾空能够赢利的空间，有时也难免象黎强一样，[搞什么的哥罢工反行政垄断](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)，让公有制利益大爷不舒服。这就是[所谓的“民营黑社会”](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。与[没有特权不舒服的“公有制黑社会”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)相比，“民间黑社会”实际上是非常低调的灰色成分，因而也随时面临薄熙来等权力正义力量的打黑铁拳，附带牺牲很多根本不是黑的“灰”，如走鬼小贩。也正是由于这个原因，法外打黑，总是意味着不同形式的国进民退，也总是意味公有制特权经济的扩大，和官商勾结的寻租经济的“迫不得已”的扩大。

缺乏明确的法制边界，或者“明知的法制边界”，[根本没有留下体制外民营企业生存的利益空间](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)。民营企业的生存，不得当然也就是重庆官员的正气凛然，“马克思说有300%的利润，老百姓就会杀人放火；只要有利润，老百姓就会变成黑社会！”；（大义如此），真是令老百姓闻“打黑”变色的正义感。当马恩毛左为之欢呼时，不正是证明了“[公私有制左右派之截然相反的道德价值观](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)”吗？

因而，中国的民营企业，基本上不是西方意义上的市场经济的企业，不是法制框架下的竞争中的私有企业。其内部的管理，也是以“既得权益的分配”和“寻租领域的保护”为特征。既得权益，可能是“黑”得的权益，也可能是“[寻租代理分享](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”的权益。反正不是通过产品和服务提供的竞争力的权益。中国缺乏发明创造带动的生产力，根本原因就是，中国经济的定单，更多需要“搞好关系”的厚黑专家，而不是搞好技术的工程师。

因而[中国的民营企业，更接近于国企](../../../2009/8/13/企业民营了就是市场经济吗？.md)，而不是西方市场经济下的私有企业。在管理上，倾向于家族企业，而不是公众性质的企业。这种家族王朝化的倾向，也是对中国社会缺乏法制的非市场经济社会的适应。禁止业务责任单位拥有独立核算和业务支出的权力，并不仅仅是国有企业的弊病。“将权力集中到总公司”，也是很多中国民企做不大的原因；————首先要明白，中国公有制经济社会，根本就不可能存在让真正的民企造大的市场。

真正控制这些民企经营线的，除了“有官场关系”的老板，通常就是一两个可以是文盲的漂亮小密负责审批所有效益。这类企业，如果不是依靠官商勾结的额外的寻租利益，几乎就是死路一条！又恰好，中国社会是一个国进民退处处审批的公有制社会，做好产品不如老板和官方搞好关系，（[为什么中国没有先进技术？）](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，分享政府采购的份额。所以，这类“漂亮小密”当老大的中国企业，倒也是中国社会进化论的企业最优化的结果。这类民企其实是[“个人名义”下的国企](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，是寻租工具，是特权经济的衍生物，并无市场经济的商业竞争力。

正因为民营企业，如果不是炒作资产升值，在波段中获利；就是作为公有制垄断特权的寻租代理；其中很多是作为金融垄断骗贷银行的代理，给金融经管人若干个百分点的回扣；……，这样，民营企业同样如公有制的企事业单位一样，需要面子工程，显示自已“有实力”，以保证炒资产的卖一个高价，作为寻租代理的不会连累恩主，从银行骗贷的总是可以还贷（相当于拿贷款回扣的白捞一笔）。这样，我们就看到了富人显富的[“打肿脸充胖子”的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《浑身国企病的中国民营企业》前一篇：[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)

后一篇：[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)