# 混！中庸之道的策源地

标签： `中庸之道` `策源地` `公有制` `体制` `就业保障` `圆滑` `儒家` `国学` `传统文化` `为官之道` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-02 12:22:16`

**中庸之道的策源地**

不做事行吗？可以，但是你要能够“吹”，没做的吹成做得牛B透顶的。不然，上头照样拿你顶缸。象[三聚氰胺事件三方利益博羿](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)，明明是中科委的“技术进步”，金奖；结果是上头人没事，中间田文化坐牢，另外找两个农民砍了头了事。即使是为了保命，面子工程大体上是不得已的，显示自已“在其位谋其政”？还是自认无能，放弃国营和公务员的岗位？所以笔者对于一些“民愤极大的贪官”，多能理解一二；对于吹牛皮过日子的牛皮官，心知这是“难得的清官”，王八蛋中的好分子。

体制环境不好，那么为官之人，抛开杂念拼命做好自已的事，总可以了吗？可以！？看看[袁崇焕的死法，就知道可以不可以](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)了。你打赢了宁远，成绩是大家伙的，还是九千岁领导有方；你呢，功劳还要人家让给你。你死干活干工作，全体同志们抱着胳膊肘等着你给开饭，要不等着你赶紧累死，好参加你的追悼会。革命情谊深厚着呢！不幸你出点差错，全世界全都落井下石，“全是这人坏了事”，把你凌迟处死，————不是恨你，各人自救而已！

在一个[劣币驱逐良币的体制内](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，“想干点事”，死得最快！死得最惨！可见，在这种体制文化中，演化出[中庸之道指导的政治经济](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，虽然谈不上是社会文化的进步，但说是“官场文化的进步”，并不为过分。做事找死，不做事等死。不贪等死，贪吗，找死？但未必就会死！真的下海辞职？那是快点死。（笑笑）。

因此，在这种体制里的好同志，就是懂得“混”字的同志。无论体制如何不合理，不合理如何令这些部门做不了事；至少在明面上这些公有制的单位，都不是养老机构，而是明文规定有这样那样“[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”任务的单位。只不过在公有制体制里，既然没有经过与国民经民主程序的“[权责交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)”，“为人民服务”是一种从人民身上捞钱的垄断特权，而不是一种“[无私的责任](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)”。

为人民服务既然是“皇上钦定的义务”，实际上却是一种特权。这样一来，面子工程的吹牛皮真理，就成了有硬性需求的讲政治任务，对人对已都是一种交待。一来可以保住自已的职业和生活相对稳定，二来物资流转，也可以让部分单位成员在国家定购中就业。其中，主要是国企体制内的阶级兄弟。这样，就构成了“[经小量物流向更多多的人提供就业保障](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)”的经济流程，只不过就业保障以低效的方式向公有制体制内的成员提供。

如果不是体制外的国民没份，不属“公有制”，就是全体国民归属公有制外，一起没份！这就是君权私享的公有制“人人有份”的本来面目。从而，构成了中国社会的主要矛盾，即[体制内外的的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。因此，这些公有制单位，都不得不在明明体制内根本没有提供完成任务的条件，但又非要装扮出“一定完成任务”的样子。面子工程在中国就显得最为廉价的政治手段。

相对“没事找事瞎折腾”的损失，革命同志保饭碗的面子工程，无非是增加了成本，不会出现“出了问题自已负”的个人严重后果。中国作为一个[道德治国的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，不介意“水平低的官员”浪费很多钱，很介意“水平高的官员”贪了一点点钱。实际上，不公平的感受，并不仅仅是体制外“革命群众”，这类似官非官，半死不活的公制掌门人，同样发现这个体制是死水一潭，无能为力。

在这种环境中过日子，是对人性的折磨，如果有当官的跳楼，大家伙还犯不着大惊小怪。唯物主义观念深厚的中国文化中人，就会感到“终非长久计”，那么，此时最有可能的人类行为是什么？“工作躲”，“个人贪”，“集团混”，“牛皮吹”，“装样子哭老毛”。一字真经——“混”就成了体制内最常见的现象了，——这可是体制中人最有公德心的表现。这可不是说笑话。事实上，这才是中庸之道的诞生源。可笑一些传统文化卫道士，“传统文化教中国”，还希望从中庸本本中寻得终极真理。（笑笑）

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《混！中庸之道的策源地》



前一篇：[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)

后一篇：[“投机创业板”是投资者的权力](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)