# 科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学

标签： `宗教` `马恩` `毛主义` `实证` `唯心主义` `实践` `理论` `科学` `预测` `预言` `占卜` `神秘主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-12-02 12:15:27`

**科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学**

如果不是中国小农意识的传统，和马恩毛孔唯心主义在中国统治几千年的历史，笔者估计中国不会成为“[唯心主义之反进化论教](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”的大本营。从这些“反进化教”教众完全缺乏实证尊重的“信仰”，又由“信仰”化为政治性立场，马恩毛的影子，在这些人的身上，若隐若现。这些人与马恩毛有两个共同的特点，第一就是唯心主义，缺乏对客观实证的尊重；也包括对人权的尊重。第二，[就是要统一思想的倾向](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)。

[笔者从来没有要求这些原教义信徒接受进化论](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)；而这些人要求笔者放弃科学进化论的努力，和马恩毛教是志同道合，从来没有停止过！这些人，到底是真正的基督教，还是马恩毛化的A牌信徒？从这些基督教邪教化，可以看到一个社会，如果没有了[人权普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)的保护，将是多么可怕的地狱！！连基督教，也可以通过“强迫他人接受上帝”，而邪教化，何况是本来就错漏百出的马恩毛主义？

人类社会进步的动力在于多样化，马列毛主义和教义派基督教“统一信仰”的努力，则通过垄断思想的手段，[虚构社会刚性成本的，以半欺骗半劫持的手段](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，极端冒险的方式，把整个民族社会置于成功率极低、成本极高的“边际利益冒险”之中。这种冒险，任何社会都必然破产，甚至相当于迅速自杀的方式。这种将全民族置于极其危险的处境，却被统一的信仰，称之为爱国！这才是中华民族确实处于最危险的时刻，其祸根，却在萧墙之内！

至于象毛主义的[朝鲜的主体思想天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，则更是用全民族冒险的方式，强迫全民族承受整个毛主义者的冒险成本，而独吞少得可怜的冒险收益。这种行径，已经不能用简单的卖国，或者叛国而论之了。人类历史上，从来没有出现过如此邪恶的“主义”政权。

正由于“[国家民族核心利益为边际而冒险](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)”，是违反所有客观规律的，因此，除了唯心主义的“理论指导实践”，再也找不到任何可以让整个民族走在冒险路上的借口。这才是中国这类唯心主义理论吃香，总是重视理论多于重视实证，甚至在理论已经给科学实证完全证否，还希望“[中庸之道”给各种理论哲学](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，留下点“几几开”的面子；所谓不能“非黑即白，不能非对即错”。目的，无非是为无良专家御用诡辩，留下点腾挪的空间。

正由于[科学就是实证三要素](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，不符合实证三要素的就不是科学。因此，科学就肯定不是理论，并且，科学也肯定不是预测，科学当然也不能指导对未知世界的实践。原因很简单，凡未知者，必定就是不能提供任何满足[实证三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的世界，否则就不是未知世界。因此科学的探索也就是盲目的探索。科学按照已经知的定律，不是不能展望未知世界，但是一定要保留误差，和作好已知定律不适合未知世界的不确定性的成本准备；——[概率风险和不确定性机率](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，是科学的实证部分。

可以说，没有误差概率，就不是科学。误差概率达到100%，同样不是科学。[即使是艺术，也是要讲科学的](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)，而科学一旦讲艺术，就不再是科学了。这就决定了，任何未知的探索，都只能是小打小闹，用边际的成本，谁爱冒险谁上。所谓“理论指导实践”，无非是希望摆脱“只能用边际成本用于冒险”的科学安全准则，希望用“讲艺术的科学”，主要的又是“讲人际艺术的科学”，进行风险成本未知的巨大探险；从中捞取点“人际关系”的利益而已。

是故，美国使用边际成本的登月飞行，花掉的美国一点点成本，迈出的是人类的一大步。而[中国如果没有别的理由](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，穷国之力搞[什么神七神八神经病的面子太空飞行](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)，看不出有什么现实效益，看到的只是讲政治的科学，讲艺术的科学。不知，算不算得上，和令苏联破产亡国的太空计划一样，是彻头彻尾的卖国行为？[中国比太空飞行更重要的要紧事](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，还是多得多的。搞几艘神七神八神经病的飞船，再搞几次奥运会，老百姓就会摆脱[人类需求的层次](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)，精神上无限满足了吗？

科学不是为了预测的。科学是不作预测的。科学如果不能给出确定的回答，科学就不会回答。科学的预测，实际上是（预期＋误差概率），是精确性的回答。如果把“概率”视为“不确定性”，那么只能说您不懂科学的ABC。预测是神学的事，预测是神秘主义的事，预测是玄学的事，预测是占卜师的事，预测是星相学家的事，预测是风水博士的事，……，预测反正不是科学家的事。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》



前一篇：[“人在江湖，身不由已”](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)

后一篇：[混！中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)