# 没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！

标签： `美国` `社会建构主义` `私有制` `基督教` `通往奴役之路` `新制度学派` `民主` `人权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主**

**新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义；**

**是私有制决定了民主，还是民主选择了私有制**？

**基督教的共产主义理想和初级阶段：实在法是私有财产的唯一基础**；

**通往奴役之路本来就是基督教的命运；**

没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主。民主社会的国民，能够有权力监督政府，能够反悔后修改法制，能够选举公务员，能够罢免公务员；能够让公务员有冤没处诉，下课当公民……，[是因为国民人权的私有制](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，而且民主社会的[国民人权至高无上！这就叫“神圣不可侵犯”！](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)或者说，有了小我的存在，大我才有存在的意义；由小我判断大我的价值。由此产生的社会约束体系，就被称为民主。

由此[汇集而成的“三权分立”之类的民主政治](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，只不过是对这种至高无上的私有制的国民人权的反映，因此，脱离人权私有制的民主，就算有三权分立的样子，也不是民主。而且，由于三权分立之类的“类民主体制”，是为收集国民人权表达而产生的方法论，当“国民人权至高无上”都不存在后，则所谓三权分立，就成了纯粹浪费成本的摆设，常称为“橡皮图章”。[因此，公有制社会，君主专制更合理](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

新制度学派本质上是制度决定派，[即社会建构主义论者](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。其中一些人以为，只要制定了（三权分立＋一人一票）的“民主制度”，就可以在自已的生活变坏时，投另一党，此即所谓在“民主制度”下，私有制只不过是被选择的一种方案。与人权主义的区别，建构主义者中的“（怪胎）民主派”持“民主制度主义”，人权（私有）只是一种选择。即民主制度可以否定人权本身，[此即多数人对少数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

实际上“生活本好，就选另一党”的权力，本身就是私有制的表现。[没有私人体验的真实性作投票标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，则饿死人的毛天堂，也是物质极大丰富。用一句毛苏帝国的笑话，“一位苏联人说，苏联就是伊甸院，没吃的，没穿的，却必须以为自已在天堂里”。（笑笑）。如果不是私有制，那就不具备个人“同意和反对”的权力，[只有标准的政治正确答案](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，而根本不可能存在“选举另一党”的可能性。

私有制社会中的如社会保障，也是在不违反[私有制“依法共约”的制度基础](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)上，国民共同让渡的利益，而不是因为某种正义取缔了若干比例的私人财产的合法性。否则将无可避免地构成《[通往奴役之路](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》，前者就是保留了私有制人权，否决不合理的“公有制集约”的前提。就象我们买东西，可能交换部分财产，但不等于我们的财产所属，天生就是别人的。制度决定派的错误，是颠倒了其间的主次关系。

持社会建构主义者，其改造社会的方案，无论如何披上科学的面纱，都[由于不是经由国民人权的授权，而必定是侵犯了国民的人权](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)！由此而声称“不反对私有制”，就象科斯和张五常等人，以及大量本质上是“公有制民主”却声称“崇拜美国”的人，更应看作是一种政治性的欺骗技巧，而不是民主前提性的原则！这种技巧与[主张共产主义社会的基督教](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)对私有制的承认，既是殊途同归，更是一模一样！

基督教对私有财产，以及属世权与属灵权之争的基本原则，是早期的圣安布罗斯与圣奥古斯丁制定的，1500年以来基本上没有更改，是中世纪基督教和马克思主义者，[除了极端的斯大林和毛主义者以外](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7c54cd53707088bca.html)，所共同的立场：实在法是私有财产的唯一基础！这就是基督教社会开始后，[一直到美式民主出现在美洲以前](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)，西方对私有财产合理性的认识程度。（参考《邓斯注释》，《教义大典》，等等）！



原文：“Communis usus Omnium quae sunt in hoc
mundo”（伪伊西达尔致克雷芒主教书）。

基督教的教义对私有财产的解释，意指仅仅是因为传统的缘故，才暂时没有取缔私有财产；[否则共产主义本来就是所有人期望的正义](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。用今天的话来说，允许存在私有财产，乃是因为要渐进，是初级阶段之故，——>[今天所谓的理论创新](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，早就是一千多年前的基督教神学的标准答案！马克思主义对世界造成的悲剧，在马克思出生前就已经注定了！**通往奴役之路，本来就是基督教及其模仿者的命运**！！

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？
美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[美国民主是摸着石头过河的渐进过程；
美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；
法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《**没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主**

**新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义；**

**是私有制决定了民主，还是民主选择了私有制**？

**基督教的共产主义理想和初级阶段：实在法是私有财产的唯一基础**；

**通往奴役之路本来就是基督教的命运；**》



前一篇：[法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)

后一篇：[马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)