# 法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法

标签： `诺贝尔奖` `美国` `习惯法` `社会建构主义` `美式民主` `自然法` `神圣法` `实在法` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-07 10:24:41`

**习惯法不是实在法，更不是自然法；**

**法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义；**

**习惯“法”的既成事实，谁主张谁维护，就是法治之源；**

**任何适用的制度都是成熟的，不存在“摸着石头过河的制度”；**

**向他人成功的制度的转变，必须“摸着石头过河”**；

制度（法律体系，法制）是社会自然实践的成功经验的集合，[在法学上称为习惯法。（](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)以此定义为准）。在西方宗教时期，法学的核心是自然法，类似于“毛主义思想照耀全中国”的立法精神，“墨索里尼总是有理的先进性”所构筑的法律依据。但是更根本地，任何法律如果有效，都必然是习惯法。自然法或神圣法（正义法）之所以成为法律的核心，也是因为[一个社会“不缺信仰”成为社会习惯之](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)故。

一些搬弄西方法学名词，却不知其所以然的左棍，[经常混淆了习惯法与实在法的区别](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)。习惯法所依，未必是现成的成文法，但必定是1）足够多数的社会人士所拥护，2）愿为之付出代价的，3）**力量**足以压倒少数反对者的社会习惯观念所形成。此三个条件，缺一不可！此处注意习惯法与传统文化惯常理解的[“一人一票，少数服从多数](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)”的法式民主（[多数人暴政](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)）的重大区别，是法式民主只满足了第一项要求。

[实在法则是已经执行的并且是有效的法律](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，——>注意，成文法并不一定是实在法；绝大部分成文的法律，是垃圾！直到法庭加以判例，在司法中具体运用为止！因此成文法的范围，在西方社会中，要比实在法广泛。[而实在法的范围，比习惯法要小](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。所以一些东方卫道士，从西方成文法垃圾堆中抄几条中意的条文，以为说明了[东方卫道“符合西方法治”，](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)那是缺乏法学常识之故，或者正义法的伎俩。

习惯法是自然实践的成功经验，即能够带来足够的社会利益，从而得到足够多数的社会人士愿意为之支付成本的对价，[而此力量（成本）又足以压倒反对的力量，才能成为当前适用的实在法](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)。这一客观性的事实（而不仅仅是规律），本身就是对新制度学派的否定；即，存在的（力量）才是制度，制度是以存在性为基础的，而不是摆弄文墨、哲学、数学、博弈、统计、微积分……所论证的。

当一项社会适用性制度被大多数国民人权成员接受时，根本就不必象新制度学派那样，[摆弄些连诺贝尔的权威五毛](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，也是十个人十套说法的博大精深，[而是人人知晓的简明真理](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)；而当张五常科斯这些权威五毛，能够摆弄博大精深，赚来远不止五毛时，他们就绝不是对国民人权进言，而必然是对僭占着国民权益的独裁者画策！所谓独裁提供了效率，专制减少了交易成本，只不过是同样的公有制哲学，而已！

习惯法的既成事实[，既说明了法治的力量从何而来](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，也否定了法治乃是某些先知贤达密室谋划；否定了法治制度（无论新旧）绝非任何理论的建构所成，也说明了任何**被建构**的新制度，只不过是复活中世纪的，甚至是更古老的[原始奴隶制的乌托邦（如社会主义和共产主义](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)），更说明了，任何能够成为习惯法的，都必定是成熟的制度，而不可能是“摸着石头过河”的试验品。

习惯法是法律基础的既定事实，是建立在[足够多数的社会成员的理解和维护能力](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)上的，对于北美殖民地向美国演化的过程来说，就显得非常有利。因为自治社会自由竞争的结果，是淘汰任何不合理的制度，而流传和抄袭任何真正有竞争力的制度。而对于欧洲或者东方的传统社会来说，就存在一个巨大的难题，那就是当无法确定美式民主的合理性领域时，[本身社会的多大数人，认可的却是过时的传统文化](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)！

东/南半球缺乏制度实验，又不太可能在全球战争中，体验美式民主的优越竞争力；当和平的WTO全球体系的竞争中，东/南半球的传统经济体处于劣势时，不是反省自已的公有制残余，却象灭绝前的印第安人社会一样，[抱怨“美式民主经济体操纵了国际定价权](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)”，就是全球传统社会后进劣势中，却难以自拨的表现。这样的社会向成功的美式民主的**过渡过程**，[就不得不“摸着石头过河”，小心翼翼](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《**习惯法不是实在法，更不是自然法； 法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义；**

**习惯“法”的既成事实，谁主张谁维护，就是法治之源；**

**任何适用的制度都是成熟的，不存在“摸着石头过河的制度”；**

**向他人成功的制度的转变，必须“摸着石头过河”**；》



前一篇：[诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)

后一篇：[没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)