# 诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威

标签： `新制度学派` `诺贝尔奖` `社会建构主义` `诺贝尔经济学奖` `凯恩斯主义` `伪科学` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-07 10:19:44`

**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域的伪科学权威；**

**新制度学派和凯恩斯主义，都是诺贝尔助纣的反人权学说；**

**新制度学派“从上而下”的方法论侵犯了国民人权；**

**新制度学派任何命题，都必须求助理性主义**；

如果说诺贝尔的科学奖，是对科学领域作出了重大贡献的科学家的荣誉表彰，那么诺贝尔的和平奖和经济学奖，则是利用了“科学奖”的余荫，[塑造了利于欧洲传统文化（或认同）的学术权威](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。遗憾的是，科学是可以通过实验验证三要素，诺贝尔奖并不会干扰其实证标准的认定；但是社会科学如经济学，[实证标准是每个人的人权心证](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，“我的利益在那里？”，**诺贝尔塑造的社会权威，本质上就是反科学的**。

如果你是[信仰欧洲文化代表了人类文明的进步](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，那就是说，将诺贝尔评委的个人倾向，当作[了社会真理的标准，——>这将是何等巨大的寻租特权](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)？反之，如果你意识到，人类的价值真理标准，不可能掌握在几个官方确定的人的手上，那么对于这种学术权威的崇拜，就要留点神。而当我们认识到，瑞典的北欧模式，甚至可以视市场经济为反动！那么对经济学奖的负面作用，用警惕代替崇拜，就必不可少了。

如果诺贝尔经济学奖设立在1930年，[凯恩斯尽管完全不懂经济学](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)，但绝对可以因为其“道德高尚”得到诺贝尔奖！如果经济奖设立在1860年，马克思肯定可以得到诺贝尔经济学奖；尽管马克思的资本论，可以说是集有史以来错误之大成！同样，[希特勒一定可以得到和平奖，而且极可能蝉联经济学奖](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)，因为1936年的希特勒，似乎缔造了世界和平，创造了欧洲的经济奇迹！诺贝尔奖本来就是颁给这些人的！

继凯恩斯主义主义后，因为诺贝尔奖树立的权威，而在全球肆虐的，是源于欧洲的又一建构主义理论，[所谓的“新经济学”“新制度学派”。这一由科斯创立](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)的，本来不无道理的[“经济法学”理论体](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)系，实践中固然可以在强调了人权个体所有和选择性不可侵犯（即私有制前提）而成威廉姆斯的“科斯定理”的解释；但也同样可以在低人权下，[达成张五常解释的“奴役国民拉动经济”的又一“科斯定理](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)”！

无论科斯是否保持沉默，（[其实科斯没有真正沉默](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)！），无可否认就是，包括科斯在内的全部获得诺奖的被视为新制度学派的学者，（包括科斯），都是将政治上的决定来界定经济制度，按“从上而下”将政治规则施加于经济人，用博弈论的假设作用于理性人模型后，再加以假定性的积分，而得到所谓的“最佳制度”；——>对不起！如果这是用于社会学的，[这就是社会建构主义！这就是伪科学](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)！

[新制度学派就是这样的伪科学](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)！而在绝大部分最终表述上，实际上就是新瓶旧酒的基督教传统乌托邦——>马克思主义类的公有制！问题的关键，也就是[法治社会的关键，“法（制度之源）自何来？”，](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)**答案也就在经济学与管理学的分界，产权何属**？？因此新制度学派的理论，如果是用于巨型企业内的管理，是企业主的产权，则“从上而下”的条件是满足的；这正是科斯所称的“企业代替市场”。

但是所谓新制度学派，所关注的是经济学问题，领的诺贝尔奖叫“经济学”！！这就是说，他们的社会制度优化建议，是**针对国民主权的制度，却越过了国民的主权（社会制度产权**），而由这些学家们的水晶球[，得出所谓的“最优制度”“社会激励](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，——>试问，这不是社会建构主义，是什么？如果这一套是行得通的，那么社会主义必定是行得通的，公有制必定是行得通的，计划经济也必定是行得通的。

新制度学派，除了侵犯了人权的个体所有和选择权（即私有制原则），或侵犯了国民主权对社会制度的产权所有以外，其假设，还犯了一个基本的错误；就是以为社会制度，是由一个（批）[贤人（象这些学者）闭门造车得到的方案](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)而定。部分人以为可以通过全民投票，获得其社会制度产权的合法性授权，但实际上是不可能的；而不得不[陷入理性主义的陷阱](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)。因为**制度实际上是自然实践的成功经验的集合**！

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域的伪科学权威；**

**新制度学派和凯恩斯主义，都是诺贝尔助纣的反人权学说；**

**新制度学派“从上而下”的方法论侵犯了国民人权；**

**新制度学派任何命题，都必须求助理性主义**；》



前一篇：[南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)

后一篇：[法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)