# “看病难看病贵”是永恒的抱怨;

标签： `公有制` `医改` `公费医疗` `看病难` `看病贵` `医疗保险` `市场经济` `产业化` `大数偶然` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**“看病难看病贵”是永恒的抱怨**

**抱怨“看病难看病贵”，绝大部分人是要求“生活津贴”**

**真正“救不起命”的是大数偶然的风险缺失（保险）**

**“医改”主要是“保险产业市场化”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1550.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211550.entry)**

确定了医疗体系和医改的原则，就可以审视目前的医疗体制现状和医改的错误之处，以及相应地其必然失败的路径。首先医疗或者医改，把目标放在“[解决看病难看病贵](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)”，就是一个伪命题。正[如曾其毅医生指出的](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)，无论是从绝对价还是相对价，中国看病既不难也不贵；原因实际上是由于国家对医疗项目的补贴而成的。

中国医疗之便宜，以致于老外远涉重洋到中国看病，称为“medical
tourism”。如果强求“中国人均收入很落后”所以看病不能贵，（主要指西医，中医很便宜没有人看），[那么要记住中国贫穷不是医生的错](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)；这么贫穷的中国要消费“现代高技术医疗”本身就是一种奢侈。而实际上网民附和[五毛专家鼓噪“看病难看病贵”](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)，并非指大数偶然的救命钱，而是平常看病保健的价格占比消费大了。



更多见的理由，是一些人感觉比[毛主席时啃烂木头中药治病时相](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)比，感到现在变贵了。言下之意，就是政府应该把医疗[国有化垄断起来](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，象供电、公路或者电讯那样，“就便宜了”；或者只能看中医，让国民有病不管愿意不愿意统统煲木头蚯蚓这些中药，没死掉的话，病多半都会好的。反正病死人是常有的事！（毛的话，那朝那代没饿死人）。大概一些人以为，万一医疗象饮食业一样市场化了，一定是想吃一顿饭也贵得“吃不起”。

所以当“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)”是日常门诊消费的感觉的话，只能说是一种[期望公有制的民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的借口，是国民对公有制仍存期待的表现。其效果类似于收了国民税以后，再以医疗券的方式补贴国民；减去其中的行政成本，1万亿税收能够补贴回5000亿就很廉洁高效了。但是猜猜怎么着？相信其中4900亿会经中介竞换成其他的消费资金！

所谓看病难看病贵，只不过是一个“要国家津贴”借口而已。**一旦医改是迎合通过看病给津贴，就不再是医改的问题了**。财政有这重潜力，还不如减税！至少不用多花一大笔[行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。人性本私！国民不明白公有制就是割自已的肉喂狗，希望占小便宜，也算得上是国民的自主选择；但是成为[多数人对少数人的暴政侵犯私有财产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)“公有制”，就不应该了。

所以将医改的目的放在看病难看病贵，是绝对没有效果的。今天健康消费占国民平均消费20%嫌贵，明天对公有制医疗补贴，将同等消费的成本降一半，结果会怎么样呢？相信有一半会增加一半的医疗健康投资，继续嫌贵！另一半人，则对10%的的健康支出嫌贵！所以无论纳税人如何补贴“[成为公共产品的医疗](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)”，**看病难看病贵的抱怨，将是永恒的抱怨**！除非“买东西嫌便宜替卖家加价”变成“市场经济”。

所以如果简捷地看，则“看病难看病贵”，实际上是中国国民抱怨自主消费水平低，个人收入不足的“一个借口”。抱怨是真实的也是合理的（收入不高），但那是[中国社会“低人权”的结果](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，却不是因为医生看病“剥削了患者”。借看病难看病贵向国家抱怨“收入偏低”，无非是给[公有制中利益人等提供了进一步强化公有制的借口](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)而已；结果是国民收入更低！

反之如果[以市场化满足医疗健康的需求](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)，看病就成了自主消费。凡是自主消费的主顾，极少嫌商品标价太低，笔者从来没有见过顾客主动要求提价的！**看病所难看病贵，仍然是永恒的抱怨**。但是国民明白生命健康是自已的财富，自会善用自已的资源作最妥当的投入，[外人真的不必替国民个人事务操心](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。



《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》

前一篇：[请把生命和健康的自主权归还国民](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)

后一篇：[中国社会没有健康投资的市场意识](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)