# 不要搞道德“治法”

标签： `色情` `李银河` `性学` `妓女` `司法` `执法` `法治` `道德治国` `意识形态` `人权` `疑罪从无` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-21 21:22:34`

**依法治国只有“合法不合法”，而无“好与坏”之分**

**法律含混不清部分疑罪从无；**

**道德“治法”本身就是违法犯罪的黑社会行为；**

**道德治国已经够麻烦的，别再搞“道德民主”（意识形态）**

黄逍遥朋友似发了几个关于色情（扫黑）的问题。笔者不想参与这方面的讨论。仅仅提醒一些朋友“批评政府”时的错误方式，那就是不同的问题缠杂不清，追求的是[意识形态上的“好与坏”](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，这类批评是没有意义的。政府要依法行政，司法要依法执法，议会依法表决；法与非法之间，只有[合不合法的非黑即白的判分](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，而无“好与坏”的含义。**法律本身含糊不清的部分，疑罪从无**！

“好的还是坏的”，让读者[让国民各自个人主义评价，不要向他人提供标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)。这是依法治国，还是道德治国的区别。象色情情况的问题，如果从政府“执法方式”（注意政府不是执法角色）好与坏，转而变成“色情行业是好的还是坏的”争论，那就成了道德治国的朋党之争，这派那派的狗咬狗。如果把这种争论与“民主不民主”扯在一起，其错误就是[范跑跑将“该不该跑”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)和民主扯在一起的效果。

因此“色情执法”的争论中的“色情”是可以忽略的细节，重要的就是各地在扫黄中[是否依法办事](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，是否侵犯了嫌犯和罪犯（两者不同，此文中大同小异）的合法权力。即使是罪犯，除了依法惩罚其犯罪行为，是否剥夺其人身权力？（注意与政治权利的区别）？[是否还要道德上打倒加以凌辱](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)？（这意味着人有好与坏之分，是意识形态的一部分）；如果道德上打倒了，是否还需要法律上的惩罚？[天无二日，道德和法律谁为善恶的标准](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)？

显然无论罪犯是不是真的判定有罪，司法者如“人民警察”，揪着“罪犯”头发，剥光罪犯衣服，踩着罪犯头颅“扬我警威”，[本身就是违法犯罪的黑社会行为](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。美国舆论批评美军在伊拉克或者关塔那摩“侵犯人权”，并不是为恐怖分子洗清嫌疑或者指证“那些不是恐怖分子”。美国舆论是指责：美军审判嫌犯时，有侵犯“罪犯”与恐怖罪无关的人身权力的行为。

所以“性与色情”的法学内容，与“[依法执法不要渗透道德喜](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)恶”，是完全不相关的法学内容。不要渗杂在一起，以免剪不断，理还乱。最后无关重要的一点，在“性与色情”的观点上，笔者浏览文章题目而言，（没有细看文章），比较理解李银河先生的观点。**道德治国已经够麻烦的，别再搞“道德民主”（意识形态）**



前一篇：[中国社会没有健康投资的市场意识](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)

后一篇：[炒作唐骏假文凭突显国民劣根性](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)