# 中国社会没有健康投资的市场意识

标签： `健康投资` `公有制` `公费医疗` `市场意识` `健康` `市场化` `保险公司` `医疗保险` `医改` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-21 12:10:30`

**医疗供应市场化，将大大降低价格提高质量**

**大病偶然的风险不能由医疗产业系统提供管理产品**

**医疗产业不存在独特的“信息不对称性”**

**病人缺乏医疗常识不是医生的错；**

**医生负责供应对版产品，不负责病人买对产品**

**医生负责治病，不担保病人的健康；**

**中国整个社会几乎没有健康投资观念**

[**中国将“卫生”“健康”“医疗”“保险”混为一谈**http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1551.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211551.entry)

医改说容易也容易：不要再以“看病难看病贵”为借口，[削除所有公有制医疗，取消所有公费医疗](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)；减除相应的税收，让医疗市场化。不再有公有制的垄断，医疗健康市场就会象饮食和理发一样，出门三步就有漂亮小姐招呼：来我这吧，咱医院又好又便宜！信不信？看病难看病贵，根本原因就和电讯或中石油垄断一模一样：减少了有效供应而造成的。（计划经济的供应有效供应比例很低）。

真正离不开政府的，[是民政部负责的（中国体制）的公共卫生和公共援助体系](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，特别是[针对儿童大病的公共援助](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)。这恰恰是中国所缺少的“公共产品”。除了人见人怕的传染病，足以引起政府的反应，甚至象甲流那样过分的反应以外，诸如外伤意外急救、儿童先天性心脏病，胎儿唐氏综合症、地中海贫血普查，急性阑尾炎急救等等有着良好预期、花钱不多、社会效益极好的公共医疗保障产品，中国几乎就是“零”！

真正“救不起命的”的是[大病偶然的风险管理](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。但这也是可以通过经营风险产品的保险公司提供的。放开保险市场，医疗保险也成为个人消费的选择，生命健康是个人投资的财富。顾客和保险公司的理赔纠纷内有保险条例，外有司法依法执法，看不出有公有制介入的必要性。**所以所需的“医改”，就是裁撤“公费医疗和公立医疗”，为商业保险腾出空间的“保险产业市场化”而已**。

很多人强调说“[医疗行业信息不对等性](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)”。**实际上任何行业只要是买卖，信息都必然是不对等的，否则就不存在商业买卖的风险了，也就[等于说计划经济比市场经济更合理](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)了。**如果不是错误地把个人生命的健康的责任归责于医生，那么又何来“医生要挟病人”之说？如果不是[公有制定点医疗](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)的话，你对一个医生不满意可以选另一个医生，对一间医院不满意可以选另一间医院，甚至请另一个医生帮忙监视也未尝不可。可来不对等之说？

病人不懂医学常识“被医生挟持”不是医生的错。**任何消费品的购买都必须有相应的消费品的常识**。**任何产品的购买不仅仅是付给供应商的钞票才是成本，“买对产品”的知识也是成本**！既然连旅游也要先做功课，买台家电也要问亲朋好友给点意见，那么看病看医如果真的信不过医生，找个“助医”的专家就行了！**医生如同所有供应商一样，只管供应“自已的商品”，不能担保用户“买对产品”**。举例说，牙医可以专心为病人种植牙，但同期（不是手术时）病人延误了治癌（没购买癌症治疗），不是牙医的罪过。

要认识到，[医生只会治病，不会给患者健康](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)。健康是患者个人的财富也是个人的消费，或者说是个人的投资。**中国文化也不会因为医生对病人健康的帮助而给钱**。欧美全科医生（家庭医生或美称内科医生）约占80%，**中国健康投资则可以认为是零**！

中国今天称欧美“医疗成本贵”，其实人家大部分是健康成本，而中国则几乎没有健康投资。大体上，中国社会的文化，将“医疗行业”，“健康行业”，“保险行业”，“卫生行业”混为一谈。由此可见计划经济的思维方式，总是成为“生产力发展”的绊脚石。

可见，如果病人患者“害怕被医生欺骗，信不过医生”，实际上是医疗产品服务购买中，出现了成本环节的短缺：导购专业知识的成本缺失了！[中国计划经济的思维方式](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，不是允许提供“供应采购帮助的商业服务”，而是以[增设一个监督官僚机构的方式](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，增加了两个吃皇粮的部门，大的叫“物价局”，小的叫“消委会”。结果呢？国民觉得看病便宜看病容易还无忧无虑吗？

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[**生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[**中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上**](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[**“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病**](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[**医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税**](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[**经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题**](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[**中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺**](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[**中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[**医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;**](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[**生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本**](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[**医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”**](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[**医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明**](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《[**把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要**](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)》

《[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念 》



前一篇：[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

后一篇：[不要搞道德“治法”](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)