# 柏拉图的乌托邦就是社会主义

标签： `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-07-21 21:41:15`

**柏拉图乌托邦是批判雅典向往斯巴达的政治设想**

**柏拉图政治实践的失败和闭门造车**

**柏拉图的世界观就是理性主义的世界观**

**柏拉图的“理想”就是社会主义**

**希腊时代的军事共产主义有一定的合理性**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1555.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211555.entry)**

柏拉图的《乌托邦》分明就是一个巨型的斯巴达的独裁修正版；但是他却表达了对寡头“势不两立”的言论：“寡头是一群猪统治人类”！而在雅典败于斯巴达后，柏拉图的亲戚，雅典独裁者crastias（三十僭主的领袖），在斯巴达的支持下以血腥的短命统治，多少实践了柏拉图的乌托邦。其失败结局，连斯巴达也坐视[雅典恢复民主政体](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)而袖手旁观。

随后柏拉图极力介入叙拉古的僭主政治，期望将叙拉古的僭主狄奥尼修斯培养成听柏拉图话的“先知”，也以失败告终。一而再的失败，没有让柏拉图觉醒，无非是让柏拉图远离现实的政治，更加闭门造车的构筑他的乌托邦而已。柏林图除了抛出一个当时无法验证，日后成了“空想”形容词的《乌托邦》，实际上是把当时的所有的政治体制，除王政外，全部批倒了！

最终，[柏林图让自已的学生亚里士多德给批倒了](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)。对比柏拉图的闭门造车，可以看出亚里士多德和他吕克昂学园的学生，在研究《政治学》时，首先搜集了152份不同城邦的政体研究，（现存《雅典政制》）。就客观求实的科学方法论上看，亚里士多德已经远远超过他的老师柏拉图。

柏拉图整个世界观就是理性主义，（也就是唯心主义），其[哲学体系也不符合科学理论的要求，而属于玄学的范筹](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)。柏拉图甚至利用了当时希腊民众对于数学不甚了了，而将数学作为哲学的工具，形成了典型的“[数学理性主](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)义”，尽管以今天的眼光看柏拉图的著作，笔者翻来复去看不到有什么数学在里头。（这个骗子！）。（笑笑）。(logos和数学理性主义概念实来自Pythagoras和Heraclitus)。

所以柏拉图胡天扯地又加上数学，无非是证明[世界上的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)在他的手上，然后他就让这个标准给万物立法。以今天的标准，老柏说得好听是空想狂，说得难听是神经病。但是柏拉图偏偏楞着脖子抗争：这是真理；他愿意象他的老师苏格拉底一样，为了真理而死！这是完全听从柏拉图个人摆布的[理性主义“真理](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)”！**没有个人主义的约束，“真理”是邪恶的代名词**。柏拉图还不知道这个原理。

柏林图的政治观，可以从《乌托邦》中找根据，清晰无误地是一个[国家奴隶制](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)供应的，由五千个上层贵族组成[军事共产主义的寡头社会](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。有趣的是，苏格拉底的另一个学生，历史学家色诺芬，同样向雅典建议国家奴隶制，由雅典控制至少一万个奴隶（工匠），向公民出租！瞧！由此可说[社会主义早就扎根在奴隶主的理想](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)之中了！

在战争频仍的希腊时代，既有大量的外来军事威胁，又有大量的军事劫掠的资源，还有对[军事劫掠大为倾慕的古代文化](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，军事共产主义性质的政制构想，必然是政治化组织的希腊社会的首要设想，有一定的合理性。斯巴达就是其中的极致。甚至于号称最民主的雅典，真的了解其公民生活，就会发现，这无非是一个[“人民代表大会”里相对民主](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的又一个社会主义城邦而已。

在柏拉图的乌托邦中，由一个代表logos的独裁者领导；没有私有财产；也没有家庭；共产共妻共小孩；所有年长者都是年幼者的父亲；所有幼弱的婴儿全部被抛弃。生产劳动被视为可耻的，货币经济被取缔，全部生产由国家奴隶分成不同的行业完成。每一个奴隶只允许拥有一种技艺……，不用说了，笔者实在看不出和马克思的“[社会主义共党宣言](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)”在斯大林[毛泽东还有金国朝鲜](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)的实践中，彼此有何区别！

《[**实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定**](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[**democray原意是“平民疯狂”即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝**](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[**政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济**](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[**希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验**](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[**“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系**](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性》



前一篇：[理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)

后一篇：[气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力](../../../2010/7/22/气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力.md)