# 炒作唐骏假文凭突显国民劣根性

标签： `假文凭` `劣根性` `官本位` `唐骏` `等级社会` `国民劣根性` `传统文化` `方舟子` `科举` `教育` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**炒作“未认证学校文凭”突显中国官本位劣根性**

**官方行政级别认证是中国特色，中国社会腐败的根源**

**美国自由经济社会，所有认证都是民间的；否则就是行政垄断**

**全文参考《**[炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)**》**

**中国的教育是为了当官，西方教育是为了就业；**

**中国教育产业化相当于“科举产业化即卖官鬻爵”**

**西方教育产业化是对个人就业培养的个人消费**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1553.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211553.entry)**

对于方舟子和唐骏“假文凭”的事，笔者不想多谈的，建议方舟子也尽量低调，承认唐骏“野鸡学校”的合法性。此事越闹方舟子越被动，因为缺德的一方在方舟子身上。或者说，炒作唐骏文凭事件，突出反映了[中国人等级社会观的官位崇拜的劣根性](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，而不涉及任何诚信问题。除非能证明唐骏没有得到野鸡学校的文凭，否则真的闹上法庭，赔官司的是方舟子。

野鸡学校不是“假文凭”，美国也不是[中国这样的官本位国家](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，没有“学校的行政级别”。**所谓的认证都是民间的**，所以就不存在“野鸡学校”之说。只要“西……洋”大学的经营实体是存在的，不是方鸿渐的克莱顿大学，那么打一百场官司，方舟子要输上一百场！就算西北太平洋大学是非法经营，也打不到唐骏身上；反而是唐骏有资格起诉其经营者诈骗了唐骏的教育投资，说不定有巨额赔偿。(西什么洋学校记不住名字，懒得去查证)

[所谓的“行政级别”，是笔者最反感的中国“教育腐败”](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。实际上笔者连美国半官方的“医生联合会”的认证都反对。[美国这种医师资格垄断制度，是美国医疗高收费的重要原因之一](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。方舟子所谓打假之丑陋，就在于其打假是真心实意的地迷惑于美国社会，竟然是一个没有经营许可审批，也没有行政级别审批（自由）的经济社会！

连方舟子这样的博士海归，[也真心实意地对美国民主法制社会一知半解](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，可想有多少人（包括留学者）对市场经济的自由，是相当然的。这些人如果在美国发现购物只有存根清单，（相当于中国的收据），根本没有发票，是否也会莫名惊诧？
这些人又如何理解民主法制社会的“[公务员疑过从有（免职），国民疑罪从无（免罪）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)”的自由主义？

中国人的等级观念很突出的反映“单位行政级别”的膜拜上。[用官方的名义rank
everything是公权垄断的特征](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。在没有官本位的社会里，“西……洋”大学文凭有多大权威，唐骏的文凭是否代表唐的能力，是唐与用人单位之间商讨契约以及其间相方披露信息是否真实的问题，[与任何第三方无涉](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)；[除非唐骏是公务员，除非“非公用人单位”](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)起诉唐骏假文凭诈骗职位。

如果不是唐骏自已公布了在他人看来或真或假的文凭，方舟子打假甚至是侵犯隐私。唐骏既然公布了，那么方舟子也的确可以指指点点；这是方舟子的[个人主义权力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，别人同样可以对方舟子指指点点，这也是别人的个人主义权力。但是既然没有[契约的约](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)束，唐骏大不了把公布的学历改了，真的不用作任何回应，也与诚信无关。

所以方舟子以为“逮着了”唐骏的痛处，从一开始就是搬起石头砸自已的脚。此事可以间接证实当初对[方舟子科学理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)立场的感觉是正确的。方舟子是一个好人，但是[连见识过西方的回归好人](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)也是这种“认识水平”，恰恰证明了“[有什么样的国民，就有什么样的社会](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”，中国是一个等级社会！恰恰见证了[中国文化自发的维护等级社会的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，中国[道德治国的法盲文](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)化，是多么根深蒂固！其实看看这一风波里燥动的毛胎怪左，就不难看出毛左对这种“正义感”是多么认同了。

明白西方社会的文凭在[“劳工市场”的真正用](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)处，就明白“[教育产业化](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”为什么是合理的。而中国的教育是科举，[则中国的教育产业化就是“科举产业化”，即卖官鬻爵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f5c578c0100k8aa.html?tj=1)，那当然是不合理的。有博友问到教育的问题，其实如果不是从官本位的层次上看，看看个人教育的投入产出，就知道着眼点应该是什么。最明显的是，“赢在起跑线上”，根本上就是自讨苦吃。



《[城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革
，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[中小学语文教育或应与时俱进](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

前一篇：[不要搞道德“治法”](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)

后一篇：[理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)