# 理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始

标签： `僭主` `乌托邦` `人民领袖` `柏拉图` `斯巴达` `马克思` `希特勒` `共产主义` `社会主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**马克思国家清一色就是柏拉图的logos乌托邦**

**马克思基本上是把“乌托邦”的理想重复了一遍**

**希特勒原装照抄柏拉图的乌托邦**

**共产主义源起对柏拉图乌托邦和斯巴达的崇拜**

**没有对柏拉图和斯巴达的批判精神，无法理解民主的积极意义**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1554.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211554.entry)

尽管马克思设想的是“[人民领](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)袖”代替logos，因此不是乌托邦。但是不管马克思原来是怎么想的，所有马克思主义国家清一色最终是[一个独裁者以logos的身份统治着整个奴隶等级社会](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，是不争的事实。不管是“人民”还是“公民”，民主必然是私有权力的确认，（生命也是私有权力中的一种），也就必然要先确认[个人价值的个人主义判断权力](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，然后才谈得上民主。

马克思从“公有制”开始，就已经断了民主的根；因此，无论马克思是如何设想“人民民主”的，[必然由于剥夺了人民“私”的权力](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，而形成一个伟大领袖“代表了人民作主”了。“人民领袖”没有牛二的帮助不能完成这一革“私”命的行动；logos即实践中的僭主的政治模式“[用牛二劫工商](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，“[人民与人民领袖”本身就是一](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)体，没有“人民牛二”的支持，logos从那里来的力量？

柏拉图的logos较马克思的“人民民主”少了点虚饰，直接了当就是“一个人决定”的僭主设想。其口号直接被[希特勒](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)抄袭，“一个国家，一个领袖……”；尽管柏拉图为免与[希腊社会对僭主的厌](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)恶冲突，如无这种“阶级立场”的声明，柏拉图极可能在演讲中就被杀死在街头。事实上柏拉图为了显示自已的“乌托邦”超人一筹，攻击了所有当时希腊的所有政体。

柏拉图虽然装模作样地对[僭主政制](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)作了一番装模作样的攻击，但是他一方面声称“哲学家就应该与统治者讨论哲学”，“最理想是统治者就是哲学家”（相信是希望再现雅典梭伦或斯巴达莱库古的愿望），在雅典对crastias的“三十僭主”寄予厚望，在国外对叙拉古的僭主情有独衷，无一不证明，**柏拉图的政治理想，就是僭主控制下的斯巴达政体**。

无论是鼓动哲学家为统治者服务，还是“最理想的统治者是哲学家”，柏拉图都面临着“[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”的问题。哲学不能带来权力，只有枪杆子才能带来权力。天生的贤人是不存在的，能够[鼓动“人民群众”用好牛二](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)的人，就是柏拉图和马克思的logos，有时称伟大领袖[，毛左称这个魔鬼叫毛主席](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

马克思自已是狠批乌托邦，[但是共产党宣言中每一个字，就是把柏拉图的乌托邦重复了一遍](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)：没有私有财产，没有私人信念，也就没有了私利的争斗，全心全意为城邦服务；所有孩子都是国家的孩子（统一的炮灰材料），所有女人都是城邦的女人按需分配；需就是城邦需要炮灰的需；所有男人都是城邦的战士，[整个城邦在一位先知式的logos的独裁领导](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)下。

显然乌托邦就是希特勒和[金正日毛主席等的国家设想](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。
柏拉图的〈理想国〉即乌托邦，显而易见是站在批判雅典民主，向往斯巴达的寡头政治角度而提出的。但是柏拉图的政治观的逻辑性，远不象他的学生[亚里士多德](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)清晰，（先无论对错），实际上是自相矛盾。可以说，除了明确“乌托邦”就是极权的斯巴达式的共产主义组织以外，柏拉图无非是立了一批没有法理依据的王法而已。



柏拉图和柏拉图的理想国家“斯巴达”，受到包括西[方文艺复兴时代的巨匠](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)们，如N.马基雅弗利，卢梭，罗素，孟德斯鸠，伏尔泰，还有[现代的索尔仁尼琴](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)等顶礼膜拜。称这些人是“民主”实在不符合今天的标准，没有对柏拉图和斯巴达的批判、反思，是没有能力理解民主的合理性。



斯巴达、柏拉图的崇拜在19世纪达到顶峰时，就是[马克思主义的阴影开](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)始笼罩人类社会的时侯。[20世纪的纳粹和共产主义乌托邦的实验](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，也无一不是以柏拉图和斯巴达为蓝本。纳粹德国甚至就是以“建立现代的斯巴达”而自居，要将全世界自由民族降为希洛人！

《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜》

前一篇：[炒作唐骏假文凭突显国民劣根性](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)

后一篇：[柏拉图的乌托邦就是社会主义](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)