# 请把生命和健康的自主权归还国民

标签： `公有制` `医改` `自主权` `gdp` `生命` `健康` `医疗` `卫生` `产业化` `市场经济` `计划经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**请把生命和健康的自主权归还国民**

**公有制没有存在的任何必要**

**中国医疗的目的到底是为了公有制，还是满足国民生命的健康的消费需求？**

**中国医改到底是保住公有制的垄断，还是降低国民生命健康的成本？**

**用公有制“代替”大数偶然的风险需求，有可能吗？中国六十年实践成功了吗？**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1549.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211549.entry)无论国民对于生命和健康有世界观有什么偏差，医改要成功，就要承认[国民对自已的生命和健康的需求是最了解的，是不用他人指导的](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)；只需要拒绝国民不合理的侵犯他人权益的要求，如“[自已的生命无价，比别人的私有财产（可能是别人的生命）有价](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)；人道大于人权”之类。只要不侵犯别人的人权，任何人对自已的生命和健康，都拥有至高无上的裁判权。

这意味着公有制医疗，[除了枪杆子以外](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，没有任何存在的合法性！也没能任何经济意义上的合理性！中国的体制是政府把一切包起来（实际上是为自已少数人服务），把商业保险往死里打压，连社会保险也是自已派一批发誓永远不会变贪的能人（不过亏损亏空水平比谁都高）变成一个[国营的特别税收专项基金管理队](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)。结果，就不得不面对这个医疗伦理缺失的后果而不能自拨。

这是中国传统对医学认识的缺陷，（把西医当中医，以为是没有成本的）；也是[社会主义体制的致命缺陷](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，（否定了个人的财产选择权，就背上了无限的责任），同样是生命价值观的缺位。这就是医改必然失败最根本的原因。看现在的[计划经济思路](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)的宏图大略，没有一条跳出这条魔咒的束缚，所以，医改“新政”的失败，当在意料之中；如果不失败，那才是怪事。



无论是公有制医疗，还是今天的所谓医改，都已经迷失在错误的目标之间：医疗到底是维护“公有制”的垄断地位，还是为了满足国民自主的医疗需求？？毛主义枪杆子赶走了成本管理（资本主义）的那一天起，中国的“医疗”就是“[不惜一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”保住公有制特权的医疗，（[资本主义就是成本管理的技术](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)）。

而今天的医改本身，也似乎是要清除“从西方污染来的成本管理（资本主义）”，[回到毛主义的公有制路上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)。失去了成本管理的目标，公有制医疗成了治不成病的“吃饭财政”，这窝子活宝几百万，也就成了[又一批特权工人](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。财政没钱，就开放银行口子让他们吃信贷，看看能不能吃出点世界500强。

由于[人民币本质上是（国内）严重贬值的](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)，只不过是用利息作为代价关在银行里，一旦有获利机会，就会哗啦地涌进任何一个角落寻求证保值的机会。有了吃信贷凯恩斯主义的“给政策”，管它是东南西北中，只要有项目的名义批到贷款或者卫生部项目拨款，[先把设备买进来](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)，亏损不亏损是以后的事（反正中国不要资本主义就不需要管理成本），当前有了GDP乌纱帽也就带上几年；无知之人以为还需要收回扣“[搞腐败”，腐败？干嘛还要腐败](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？

因此，中国同级医院在设备上的一窝蜂重复建设、[对进口设备重复采购](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)是非常严重的。这样就造成了大量设备的闲置，当然，[GDP数据也上去了](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)；这并不仅仅是医疗，各行各业只要有国企的地方都是一样的。凡是中国人要买的设备和材料总是价格飞涨，（[象铁矿石](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)），象宋鸿兵之流怪罪到[老外阴谋论上](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，那是因为不了解中国更不懂经济。

所以[中国的医疗投资是冲GDP去的](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，如果不是回收投资（那就看病贵看病难），就是肉包子打狗养王八。西方通过体现医疗成本的“看病难看病贵”和[第三方医疗保险平衡大病风险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，这条路已经给前卫生部长高强偷换概念的一句话堵死了：中国（公有制）比美国（公有）制度更好。这里懒得和高部长争。**美国根本没有公有制，当然比不上中国的公有制**。用公有制“代替”大数偶然的风险需求，有可能吗？中国六十年实践成功了吗？其他东西方国家的实践，成功了吗？

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《[中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)》

《[中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”;跳不出治乱循环？统一战线！》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jzjx.html)

《[医生的医疗风险同样缺乏管理手段;公立医疗不能断奶的原因;](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)》

《[生命健康是个人的财富;中医的期望；完全没有考虑大数偶然的风险成本](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)》

《[医生不对患者生命健康负责；“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”；“生命无价”是“私”](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)》

《[医学是维持个体生命的成本;生命是大自然的最伟大的发明;死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)》

《把生命和健康的自主权归还国民;公有制没有存在的任何必要》

前一篇：[死亡就是生命最伟大的发明](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)

后一篇：[“看病难看病贵”是永恒的抱怨;](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)