# 三角演义是sofar最精确的社会博弈结构

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-29 21:38:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzcx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzcx.html)

**三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标**；

[特朗普所反对的那种“全球化](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)”，全中国大陆的平民百姓，甚至连香港的平民百姓，也是与茶党一样的受害者。[即便是所谓暂时得益的农民工](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)，因为是在一条具可持续性的错误政策上，套利一点快钱，既赚不到多少钱（表现在工资长期不可能升高），最终也是受害者（通货膨胀令收入缩水，工作稳定，总就业量持续萎缩）。由于中国是高税收低福利的社会，所以在“不正确的短视政策上，暂时有所得益”的（农民工＋房奴），就成了与支持美国民主党的民粹派类似的中国团。而中国金融垄断集团，而且香港金融集团，就相当于共和党进步右派。

[笔者归纳的**“三角演义”，**](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)**远比法国大革命的古董“左派右派”，更精准地描述着当前世界每一个社会的博弈结构。在全球化的脉动下，甚至每一参与社会的三角群体利益，都渐渐超同**。至于中华毛狗集团，必须在中华市场经济彻底崩溃后，毛狗们才有可能（）占得一角；在当前改革开放后的市场社会中，毛狗集团无力成为三角博弈中的任何一角。毛狗目前分成两个部分，第１）是体制内的聪明鬼子，特供边际集团，它们明明吃着公粮，却动辄“代表体制外无产者利益”；第２）是体制外的猪头愚民毛狗，[以背叛共同自由的农民族](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)为主要组成。

**趣味思考题：[乌有之乡张宏娘和孔庆东老师](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，这些高手是聪明鬼子呢，还是猪头愚民的一分子**？

[毛狗群在三角演义中的准确坐标](http://wp.me/p1tcNC-6d)，是忽略其“体制内外”的属性（毕竟只是体制边缘群体），归入进步左派中的“激进成分”；是进步左派此一角的“尖尖一小撮”，称之为“极左”是准确的定位。在经济形势良好情况下，不必夸大毛狗之类极左的势力，它们的群体和影响与真实的经济形势负相关。准确地说，毛狗活力与市场经济崩溃程度正相关；无论钢穴帐面上的牛皮数字，七七八八还是强势崛起。当市场经济真的给进步分子折腾垮，今天大批只是温和左倾的进步分子将大面积毛狗化。那时担心毛狗也没用，[文革和重庆模式，都必定卷土重来](http://wp.me/p1tcNC-5Y)。

[进步势力弥漫全球](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)，不但笼罩着美国的茶党和特朗普，也笼罩在中国全部社群头上，而且进步气氛更为浓密！简单以基督教为例，国产信徒口口声声“美国基督教化”，但中国信徒的狂热程度，远远超过欧洲原装基督徒，欧洲原装又大大正宗于美国人的所谓信教。东方信徒之狂热，从中国到韩国，从韩国到菲律宾，甚至普遍呈现出邪教化倾向。以至于这些“东方族裔”的信徒到了美国，很奇怪人家why用看邪教的眼光，瞅着他们这些自以为虔诚正宗的东方信徒，误会是“白种基督徒的种族歧视”。大概[将东方信徒称为“拜上帝教”](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，更为准确。

在三角演义的博弈地图上，进步势力不是极左势力，甚至进步左派也不是极左。进步左派是三角演义中一个整角，[毛狗这类极左只是这个角的“极端尖尖一小撮](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)”，——>意味着，毛狗派自已，也是被周边进步左派的势力笼罩着；如同美国特朗普感受的是身侧进步势力的压迫，乌有之乡的毛狗感受到的，也只是他们自以为代表的“人民群众（进步左派）”的戒备。张宏娘之流声称“代表人民群众”，但它们的背后只有空气！乌有之乡指责的“走资派，资产阶级，[西方民主”，恐怕只是指身侧进步左](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)派。它们唯一目的，只能争夺进步左派的领导权。

**ps:典型例子，[乌有之乡声称要“追杀”的茅于轼老人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，其实是进步左派，相当左倾的民主社会主义者**；

三角演义的坐标显示，乌有之乡与基督教，以及更温和的社会民主（党）主义者（美国民主党，欧洲政治主体），他[们都是在进步左派此一角的博弈组成](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。彼此以不同的“哲学，信仰，理论，口水，拳头，刀枪……”互为“敌对意识形态的宇宙真理”，都以“世界大同，天下主义”信仰，认为“得左派者得天下”，颇热闹于你死我活地争夺着“代表左派”的第一把交椅！聪明的公知徒劳地嚷嚷“[左派右派联合起来](http://wp.me/p1tcNC-6J)”，意思其实是“进步左派联合起来，逢i政府必反！一手夺权，一手劫私；公有制民主实现世界大同，……”，这手比乌有乡毛狗聪明。

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《**三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标**》

前一篇： [进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)

后一篇： [特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)

