# 钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-29 21:35:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzcw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzcw.html)

**钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；**

**（钢穴≈政府）履行“安全，治安，救济”职责的消耗，来自税收；**

**政府必须收税的原因，不是因为负有“均贫富”的职责，而是因为“政府不能创造价值”；**

**合法性剪差定理：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失**；

所有读者纵观自已脑海中的历史知识，相信会认同笔者的如下[对（钢穴≈政府）基本义务的归纳](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)：1)（钢穴≈政府）担负着保卫本社会共同体不受外敌侵犯，在农业时代还必然地包括了，共同体生存所必须的适农（适牧）领地，不被侵犯，乃至于和平生产不受干扰的责任；2)（钢穴≈政府）担负社会治安，[确保共同体内部的矛盾摩擦](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)得到终止，不会导致作为社会的，而非政治的共同体崩溃；3)（钢穴≈政府）对共同体中的个体，负有[（以生命存续为目的）的人道主义救济](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)的义务。此三项义务“安全，治安，救济”是政府基本义务，但钢穴无一胜任。

**钢穴唯一胜任的任务，是在极端危机状态下，“保住政府”，——>是政府的安全，不是国民和社会的安全**！此两者的对象角色固然不同，逻辑上也不具备“[政府的安全，就是国民的安全](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，尽管国民的安全，总需要某种政府的安全服务。但是没有这个政府，国民还可以另外组织政府，[没有国民，政府就不再是政府](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。因此最重要的常识之一：如非极端危机，必须解除（钢穴≈政府）极端状态。无论政府绩效信仰如何，（钢穴≈政府）的绑定，99%以上不具合法性。以至于坚持此绑定的任何政府及其执政者，都被连累，简单地不复具备执政合法性。

政府钢穴其他义务和权力，都是此三项基本义务的充分必要的逻辑衍伸。如（钢穴≈政府）（如国王）维护社会公平，只是第二条义务的延伸。如果不能达到此目的，也就失去执政合法性，[所以（钢穴≈政府）不允许具备主宰公平的绝对权力](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)。（**钢穴≈政府）履行这些义务所消耗的资源，就来自税收。税收存在的合理性，就因为“政府不创造价值”！**进步分子一面强调公民应税的义务，一面却强调“政府创造价值”，[它们就不觉得其中自相矛盾](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)！相反基督教等进步势力，超出政府安全天职以外地，增加了“均贫富”的义务，成为政府税收的新理由。

政府合法性所系的天职，并不包含“均贫富”，——>注意这是[民粹与否的分界](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)！当政府天职限定在“社会安全”上的时侯，将在逻辑上先验可见：**如若令到税收下降的同时，安全责任却反而上升，则执政的合法性必定消失**。——>[它隐含着财政定理](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)。我们可以很迅速地，无论是从经验中还是在人类历史的案例里，枚举一下，何种情况下，会出现“税收下降的同时，安全责任上升”。典型如“苛税猛于虎”时期，执政者原以为“苛税”增加税收，但实际效果是损害税基，导致税收下降，而纳税人的愤怒和民生的艰难，导致政府治安费用急剧上升。

又如战争时期，无论是“被迫的战争”还是“[主动挑起事端的钓鱼岛主](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)义”，特别是当战争在本土进行时，经济必定凋蔽而令税基下跌，——>此时战争费用一般是顶级，又必定以“苛政猛于虎”的强度加速损害税基。因此就解释了，为什么历史上的暴政之类，总是在“战争失败”的外表下崩溃，实际上是其“财政支撑的经济崩溃，导致支撑战争的物流链崩溃”，而令其最终不可避免地战败。[这是“消耗战”！](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)而当战争在自已海外，轻描淡写中进行，典型如美国的历次战争，及中国与越南的磨屁股战争，税基不一定马上受损，选择余地就大得多。

相比之下，民众对“被迫接受的战争”的代价，要比“主动选择的战争”，民众的忍耐极限要大得多。再由此角度上看[国企（损害税基，同时制造贫困与贫富差距](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)），其对执政党的政治损害就值得重视。**我们可此规律称为“合法性剪刀差定理”，是财政定理的同义反复**，已经可以解释人类历史上，所有公有制王朝的盛极而衰，所有资本主义共同体的繁荣持久；也可以先验社会主义道路，对于执政党来说是死路一条！解释了为什么历史上所有专制暴政，政体都不能长久，这些执政者在灭亡前，总也是象[朝鲜卡斯特罗般摆出“反美”般的爱国愤青](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)样。

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《[弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)》

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《**钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；**

**（钢穴≈政府）履行“安全，治安，救济”职责的消耗，来自税收；**

**政府必须收税的原因，不是因为负有“均贫富”的职责，而是因为“政府不能创造价值”；**

**当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失**》

前一篇： [国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)

后一篇： [人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)

