# 对英国的崇拜和法国的自卑和中国

标签： `马尔萨斯主义` `凯恩斯主义` `计划生育` `普法战争` `法国人` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-21 20:20:24`

**对英国的崇拜和法国的自卑；**

**法国衰败自马尔萨斯主义和19世纪计划生育；**

**德国和日本击败法和中国，对精神健康意义重大；**

**中国是更强烈和更失败的“法国”**；

[民族心理与个体的行为具有逻辑上的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。无论是对于个人还是对于国家（或者民族），最崇拜的其实是真正击败自已的那个对手，而最怀念的同样是自已已经逝去的光辉时光。英国人对凯恩斯主义、福利主义的迷恋，对自由资本主义的拒斥，大概就是这两种心态与传统基督教文化的综合反映。[如果不是接触过英国土产的学究](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，很难让人相信，英国人对凯恩斯主义，居然执迷不悟！崇拜到如此程度！

英国有“英帝国”这样可发挥[牛皮爱国主义的精神寄托](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。法国人也未必不对波旁王朝时期，引领欧洲贵族奢侈新潮流之“大陆第一强国”的追慕。尽管与英国正好相反：除了成功光复国土以外，除了在三十年战争收官阶段挺身而出，痛打了西班牙落水狗以外，法国有史以来，没有真正地独立战胜过任何强国。法国人念念不忘[法国大革命和短暂的拿破仑王朝](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)，背地何尝不是对英国胜利者，深深的自卑？

在19世纪的法国弥漫着对英国成功的崇拜。无论法国怎么吹嘘拿破仑无敌于在欧洲大陆的西边，（笑笑），法国对阵英国从来没有赢过！反而是法国，从来没有培养起对美国更成功的经济社会制度的敬重。但是即使是在缺乏参照系的情况下，法国对英国的崇拜，[同样是把英国当时最落后的意识形态之马尔萨斯主义搬回法国](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)，与法国土产的人道主义革命混而淆之，[把19世纪的法国搞得一塌糊涂](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)。

中国的计划生育，如果要找一个志同道合的精神盟友，19世纪大败之后的法国就是一个！法[国是欧洲第一个全面贯彻马尔萨斯人口论于本国政策的国家](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。法国人把19世纪的“经济腾飞”归功于法国成功的计划生育。当然比不上中国政治家对生孩子的深恶痛绝，法国人仅仅是在税收、优惠、福利补贴和基督教的宣传上，[提倡少生孩子，不要给祖国崛起增加负担](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。同期的英国和德国人口，却分别增长了1-2倍！

法国人（提倡）计划生育，[据说让法国在19世纪少生了一半人口](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。但是法国的经济不算很腾飞，经济更腾飞的德国却没有计划生育！法国人就完全没有想过，法国在19世纪的经济增长，是否有计划生育以外的原因？无论是普法战争还是第一次世界大战，故且不论法国军事潜力的经济方面不比德国强，法国适龄青年比德国少一半到五分之三！而且法国士兵很多是家中独生子，[法国完败于德国百年前即已注定](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)。

二战后的法德人口和土地对比，[也可见马尔萨斯理论的明显错误](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)：联邦德国的土地只有法国的五分之二，人口是法国两倍，人均汉堡包是法国的三倍！真不知计划生育给法国带去何种好处，居然能让东方帝国的文人学者，也倾慕不已？如果说法德尚存文化差异，[那么东西两德的人口与国民经济的关系对比，结果又如何](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)？马尔萨斯理论是“权力主宰臣民生育”的理论，就等于反对者也只是理论吗？

1870年德国在普法战争中无可争议地击败了法国；1894年的日本无可争议地击败了中国；对于它们摆脱上一档强国的阴影意义非凡。这两个国家随后分别超越了法国和中国，[战争赔款是无足轻重](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)的，它们不再以其实后进的法国和中国为师，能够直接向更先进的美英经济政治制度，是更关键的原因。二次大战美国对德日的胜利，进一步巩固了这两个国家对美国的认同，[德国因此也成为欧洲最先进的国家](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)。

中国官方文化的心态，[过去追随苏俄，今天酷似法国](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)，牛皮爱国主义的帝国哀思，[被李约瑟之类的洋左派吹捧一二](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，发作起来比英国人还强烈。法国恰恰又是怪胎民主派和拜上帝教之的“右派圣地”，很难说他们之间就没有共同语言。如果不了解欧美并不是铁板一块，欧洲也是参差不齐，欧洲文化的愚昧与儒教国学不遑多让；不了解德国和日本的成功原因，[所谓向西方学习，又能学回何种传统文化粪便呢](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)？

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[没有城市自治权的Citizen仅指臣民；没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)》

《[英帝国消失后的顾影自怜的英国文化；英国学术界迷信凯恩斯主义；凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)》

《**对英国的崇拜和法国的自卑；法国衰败自马尔萨斯主义和19世纪计划生育；**

**德国和日本击败法和中国，对精神健康意义重大；中国是更强烈和更失败的“法国”**》



前一篇：[英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)

后一篇：[葡萄酒和法国葡萄酒；](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)