# 英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！

标签： `英国` `凯恩斯主义` `英帝国` `金本位` `诺曼征服` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**英帝国消失后的顾影自怜的英国文化；**

**英国学术界迷信凯恩斯主义；**

**凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯**；

英国在历史上，除了在两次独立战争中，没有达成重新征服美洲的目的；以及远溯至百年战争，没有重新征服法国故土；从严格意义上说，英国诺曼征服以后近一千年以来，没有完败给任何外国。[尽管二战后英帝国的体系崩溃了](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，全球主导的地位被美国超越了，但是英国未必有多少敬佩，反而因为英帝国体系的无疾而终，有着对已经逝去的日不落帝国的追思，[把英国的落后，归因于时也运也命运之类](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。

如果连中华帝国，先是给蒙古部落彻底征服，然后是给后金小国入主中原，再是被万里迢迢的欧洲远征军打得还手之力，最后还给学了欧洲一招半式的小日本，几乎就此彻底收拾了！败到如此地步，[老大帝国仍然能够继续发挥着牛皮爱国主义的精神](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，意淫着自已的传统国学如何地九阴真功！那么英帝国的遗民，也能意淫一些如[凯恩斯主义和福利主义的“英国原创”，](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)大概也属“国之常情”。

英国文人对凯恩斯主义的崇拜，其实早就写在字面上，根本不用等到与英国学究们交杯打口水仗时才“发现”之。回想一下，贡德弗兰克的经济史观点，不就是如假包换的凯恩斯主义决定论？[白银多时就国家兴盛，白银短时就政权衰亡](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，那么李自成从北京刮出来九千万两白银时，白银到底是多的，还是少呢？类似的观点也出现在贡德对西班牙的研究。[按弗兰克的理论，西班牙玩完是因为白银掠夺得不够](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)！

在阅读英国经济史作者的著作时，笔者就已经注意到，他们广泛地把[凯恩斯主义和制度决定论（背后其实就是基督教/新教决定论）](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)作为先验的社会规律，运用到他们对中世纪和古代史的研究之中。他们是如此真诚而一丝不苟地信仰着[凯恩斯主义和资本积累](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，在其实是枝节的钱法和金银度量衡上浪费了过多的精力。尽管提供了可能有其他参考价值的细节，但对于他们古代兴衰的分析，并无必然的逻辑关联。

无论从古代经济史的研究，还是对现实欧债危机的观点，都可以看出英国对凯恩斯主义的贩依。[最后一个凯恩斯主义的受难国，很可能是原创了这套理论的凯英国自已](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。如果了解英国早就熟练地操纵、垄断货币，从而为政府财政扩张，找到税收和国债以外的出路，已经有着几百年的欧洲最成熟的经验；那么完全可以说是英国选择了凯恩斯主义，[再由约翰加以系统总结，而不是约翰.凯恩斯本人的原创理论](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)。

英国人把世界历史的兴衰，[简单归纳为“货币（金银）供应的多少”。](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)简化就简化了，除了与马克思主义的《资本论》配合得天衣无缝以外，却是与历史和现实均不相符。在历史上，重金属（资本）短缺导致铸币（成色）不足如果随后出现危机，并不是因为铸币不足导致的危机（英国/凯恩斯主义的观点），而是因为在此以前，[国家财政和国际收支，两者都出现了危机，才需要降低成色铸币，弥补赤字亏空](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)！

当一些不明所以然的奥地利学派，[以金本位作为反击凯恩斯主义的政治诉求](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)时，最希望回到金本位的，可能就是凯恩斯主义的鼻祖英国自已！金本位在黄金短缺时，对于实行定额税（如土地税，房产税，人头税），由于货币升值而等同于加税。当黄金产出掌握在国家手中时（1860-1950年的英国），相当于双重加税；凯恩斯主义的目的，其实也是操纵货币的隐性加税[！两者之间的逻辑一致性，不难理解](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)。

如果说在金银本位的时期，凯恩斯主义者还可以在[传统的“金银资本积累理论”上](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)获得逻辑的一致。今天已经不是金本位，英国既拒绝欧元，不欢迎布雷顿森林体系，却幻想着英镑成为国际贸易一极的“英镑国际化”！很难想象英国人的“凯恩斯主义”到底是收集美元？欧元？还是印刷英镑？如此自相矛盾！英镑总是被相对地高估，而导致美元结算头寸的短缺，[会引来索罗斯之类的攻击](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)，更是不难理解了。

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[没有城市自治权的Citizen仅指臣民；没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)》

《**英帝国消失后的顾影自怜的英国文化；英国学术界迷信凯恩斯主义；凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯**》

前一篇：[大熊市怎么才不会白白损失？](../../../2012/9/20/大熊市怎么才不会白白损失？.md)

后一篇：[对英国的崇拜和法国的自卑和中国](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)