# 葡萄酒和法国葡萄酒；

标签： `耶稣` `基督教` `穆斯林` `法国葡萄酒` `伊斯兰教` `美食` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-21 20:23:07`

**葡萄酒和法国葡萄酒**；

**希腊罗马时期的葡萄酒；基督教世界中的葡萄酒；**

**葡萄酒对法国的意义和法国的监管对葡萄酒的意义**

从英国说到法国，因为笔者此次欧洲之行的目的，就是“酒”。最重要的目的地是阿基坦（首府波尔多）。从雅典取道伦敦，多少想趁趁奥运热闹的原因，要不然两次申根签证，真是麻烦透顶了。威士忌虽然不是笔者的至爱，但捎顺道带几个酒版，也是此行必要的任务。在英国呆了几天，就坐渡轮过北海，在第二天早上吃早餐的时侯，理论上通过了日德兰大海战的旧战场，除了海风凛冽，没啥特色。

丹麦和德国盛产啤酒，瑞典知名土豆酿制的伏特加。与中国白酒的醇厚相比，伏特加给人的感觉是冲。不过真正的原因可能是，伏特加都是原装酿制的，[中国白酒今天基本上是勾兑的](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)。所以对于新品者而言，中国白酒就显得更容易入口。威士忌与伏特加相似，都是谷物酿造的高度酒。前者的原料是大麦，后者的原料是土豆。如果大麦发酵加上啤酒花，就成了啤酒。德国除啤酒外，没有什么好品尝的。

从丹麦转汉堡再坐列车顺大西洋海岸南下，完全是为了拉长行程兜了一个大圈子。否则直飞波尔多即可。只是不过旅游这事情，本来就是为了浪费时间，多巡几个国家，家里人既可以品尝不同地方的牛排，回家后吹起来就特牛逼。阿基坦的葡萄酒和白兰地，才是此行的主要目的。以中高度酒来说，笔者喜欢白兰地，远甚于威士忌。白兰地（干邑）是浓缩的葡萄酒，有一种浓郁的芬香，而且不容易上头。

葡萄酒对于古地中海世界来说是生活必须品。这一带的水果不多，土地贫瘠。蔬菜的种植需要消耗宝贵的良田，葡萄生长的要求不高，葡萄酒比新鲜果菜易于保存。这样就补充了地中海居民的维生素。当时民众喝葡萄酒，就跟广东人喝凉茶一样，不可缺少。不过，伊斯兰教禁止酒精饮料，因此当穆斯林征服了东地中海后，椰枣和无花果，就成了替代性的必要食品，[为哈里发治区带去额外的收入](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。

对于基督教世界来说，希腊和罗马生活葡萄酒的重要性，通过基督教圣餐加以神圣化。葡萄酒是耶稣为人类赎罪所流的血，圣餐面包代表耶稣的身体。吃了耶稣的“肉”，喝了耶稣的“血”，就代表承认了耶稣为人类作出的牺牲，也由耶稣为自已渎了原罪。由此进一步奠定了葡萄酒在西方世界中的不可或缺。[即使是如新教的宗教革命](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，英国也没有使用威士忌，德国也没有用啤酒代替葡萄酒。

不过中世纪的穆斯林很不给基督教世界面子。[不但东中海除拜占庭外](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)，整个地落入了伊斯兰教的手中，连葡萄酒产地之一的西班牙也成了穆斯林的安达卢西亚。穆斯林不但占领了西西里和克里特以及塞浦路斯，还登上意大利，一直推进到罗马以南一百公里的阿普利亚。当穆斯林征服的步伐停下来以后，整个地中海仍然出产葡萄酒的，就只剩下加罗林的高卢，法国的前身了；而高卢一直是葡萄酒的最大产地。

接近一千年中，法国垄断着基督教世界的葡萄酒供应。葡萄酒对于法国的意义，[相当于鲱鱼对于英国和荷兰的意](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)义，香料对于葡萄牙和西班牙的意义。这种垄断的局面在波旁王朝统一法国后，产生了“国家管制，避免恶性竞争”的自然而然的想法。借口对消费者负责[，如同日后巴西限制咖啡出口，监管、减产、提价](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)；增强了政府从葡萄洒行业出口中获得的税收和硬通货的收入；但也削弱了传统产业的优势。

[法国由政府监管介入葡萄酒产业的政策](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)，产生了一系列到今天仍然可见的后果。其一是葡萄酒产业变成了少数家族世袭的手艺，因为在中世纪时接手一个葡萄园，必须经得法国政府复杂的审批程序。其二是法国葡萄酒成为高档葡萄酒的代名词。政府对葡萄酒的登记，甚至具体到某株树由某个师傅看管的程度。其三是法国控制了葡萄酒带来的收入，[尝到了监管的甜头，法国工业也在监管中落后于英国了](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)。

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[没有城市自治权的Citizen仅指臣民；没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)》

《[英帝国消失后的顾影自怜的英国文化；英国学术界迷信凯恩斯主义；凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)》

《[对英国的崇拜和法国的自卑；德国和日本击败法和中国，对精神健康意义重大；中国是更强烈和更失败的“法国”](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)》

《**葡萄酒和法国葡萄酒**；

**希腊罗马时期的葡萄酒；基督教世界中的葡萄酒；**

**葡萄酒对法国的意义和法国的监管对葡萄酒的意义**》



前一篇：[对英国的崇拜和法国的自卑和中国](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)

后一篇：[证监会恐怕要对大熊市负全部责任](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)