# 证监会恐怕要对大熊市负全部责任

标签： `财经` `郭树清` `中国` `a股` `指数期货` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-09-21 20:24:57`

**证监会要对大熊市负全部责任的证据！**

**证监会关于“西方散户比例”与“A股散户比例”的口径不同；**

**A股是世界机构化最强烈的“市场”，美国是世界上最散户化的股市；**

**“增加基金，引进QF2”相当于实体经济的“几万亿”**；

交易系统已经全面重新转向阴跌压力。从最新折点的分类指数，[可以看到基金机构是最大的做空源](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)：

20120907now

创业板767691-9.91%

中小板54674768-12.79%

中证50033863144-7.15%

沪深30023422200-6.06%

上证综指21452027-5.50%

仅仅是指数期货一边倒，不足以让A股熊市。指数期货必须配上机构化的操纵[。仅仅是（机构化＋指数期货）还不足以熊市](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，需要证监会和交易所对散户和小盘股的打压，在公有制为主体的经济背景下[，（机构化＋指数期货＋行政打压小盘股），A股如果不大熊市](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，那可神了！

郭[树清和他的五毛，把A股说成是“散户市”，](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)本身就足以说明，他们要对大熊市负全部的责任。即便以西方的股市而论，主要的成交是通过个人经纪挂靠到执牌证券公司之中，向散户提供经纪服务。郭树清等人之偷换概念，就是把执牌证券公司视为机构，而把个人独立经纪视为散户，以此对照中国的散户（没有经纪层）通过证券公司的独立买卖，[而声称中国“散户比例最大”，明显是口径不一致](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。

[如果按照西方的口径，那么中国A股的机构化一直就是100%](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)！因为中国既没有散户独立买卖，也没有个体经纪的买卖。如果按照中国的散户比例的口径，那么以美国股市而言，则真实的散户比例就是公开数据是2－3倍，即全部执牌经纪和大部分证券公司席位的买卖，都是散户买卖。无论怎么算，统一口径下的美国股市，散户比例都要远过超出A股。[A股是过度机构化，过度政策化的股市，却配以相反的解药](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)！

[错误的认识孕育错误的政策](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)。郭树清“汲取”了上任尚福林的“成功经验”，A股大熊就转“扩大基金，引进QF2”，他也不想想，自从2008熊市开始以来，尚福林不停用放牌基金的救市，就象同时期的四万亿之类，到底是制造了连绵不断的熊市，还是真的成功救了市！A股不停地“发行新基金，推进机构化”的救市政策，[对应的恰恰就是实体经济的“几万亿，量化宽松”这些凯恩斯主义的刺激。](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)

无中生有的“A股是全世界最散户化”的指责，本身固然是荒唐可笑；[但无论对错却都成为证监会操纵市场，](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)打压散户服务于自已的机构利益集团的借口。这一今天仍然存在于官方传媒的对市场自主买卖的指责，[不就是证监会要为大熊市负全部责任的证据吗](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？郭树清作为一个完全没有市场和经济常识的官僚，完全听任他身边那些选拨着官营机构的不炒股的股神的摆布，对社会的危险可说早已注定。

今天再收一条小阴线，本周亏损5%，仓位90%，本年度赢利24%。

**伊利股份37%**

**中小板22%**

**创业板20%**

**一致药业11%**

**资金10%**

**中小板**

天广消防11%

和而泰9%

金利科技8%

亚太科技7%

希努尔7%

海立美达6%

哈尔斯5%

雪人股份5%

捷顺科技5%

德尔家居4%

蒙发利4%

利君股份4%

辉丰股份4%

海普瑞3%

雷柏科技3%

英飞拓3%

烟台万润2%

京威股份2%

珠江钢琴2%

华宏科技2%

龙泉股份2%

双成药业2%

**创业板**

新研股份8%

智云股份8%

启源装备7%

星星科技7%

金信诺7%

远方光电7%

华峰超纤6%

佳士科技5%

苏大维格5%

安居宝4%

中际装备4%

隆华传热4%

晨光生物3%

天喻信息3%

裕兴股份3%

云意电气3%

华鹏飞3%

旋极信息3%

华灿光电2%

新国都2%

福星晓程2%

金明精机1%

福安药业1%



前一篇：[葡萄酒和法国葡萄酒；](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)

后一篇：[义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)