# 农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-08 20:55:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvcu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvcu.html)

农业封建时代之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；

“人道底线”被升级为“人权底线”，是农业封建时代后的“偶然”；

基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”；

前文只需确认“[人权底线”没有得到保证](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)，市场经济就不必对由此引发的任何后果负责。此结论先验于任何细节“案例”和理论解读。因为“市场条件因人权底线被侵犯而失效”，钢穴在逻辑上就要对“被指责为资本主义的任何灾难”负责。如果将“大饥荒，贫富差距”视为“市场经济的犯罪”，也可以因为“市场因为人权底线被钢穴侵犯而失效”，视为“被告市场经济的不在场证据”。[而钢穴既然是导致市场失效的祸手](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)，那么即便“大饥荒，人道主义灾难”不是钢穴的本意，至少也是“可预测严重后果而没有保护人权的”渎职过失犯罪。

将钢穴时代在后封建的实现，看作[“人权底线”被偷换成“人道底线”的结果](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)，未必能显示历史主流。不如将“人道底线被‘偷换’为人权底线”，看作是极偶然的意义；**把“钢穴的实现”看作是农业封建伊始，革命路线的本来目的，更符合历史的进步主流**。由此进步主流之“人道底线的坚持”可以看到，基督教和马克思主义，超越了人道底线的平均主义，不如说是坚持“传统惯性”而斗争，为了压服农业剩余以降的“私有财产既得利益分子”的反抗，革命进化成“为斗争而斗争”，为剥夺人权而斗争，不知不觉中人道底线，[偏激为平均主义](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)。

读者随意浏览一下新浪博客，就可以发现，当“[议论文革”的言论](../../../2014/3/3/文化大革命的重要特点，始自“腹诽罪”的政治文化.md)正在政治压力下消失的同时，[为文革翻案的老一辈毛狗革命家的陈词滥调](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，已经泛滥于自媒体的“言论自由”，（你懂的）。它们对“改革开放＝去钢穴化，资本主义”的质问居然是“地主资本家（缺乏准确定义，完全取决于钢穴剥夺私产的威权）的财产是从那里来的”（这是隐晦的），直白的就是“私有财产的更多剩余，除了剥削他人劳动以外，还能有什么来源？”，——>逻辑潜台词显然是基督教和马克思主义哲学中的“无差别劳动”；否则只需要说，剩余来自于市场经营。

基督教和马恩毛狗的口水革命伎俩是需要钢穴文革暴政为之背书，杀[戮（后剥夺“人道底线以上的剩余”）的“学](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)术”，其中无非是将美国妖魔化为“一触即死”的高压电；另一方面就把马恩毛哲学神圣化为“一点即魔的点魔棒”。两者使用方式只不过是点任何一个无辜，就成为“疑似美国”的死罪，足供电刑，——>基督教则此轻描淡写为“私有财产的原罪”！只要承认“市场经营，交换创造价值”，就将推翻它们对私有财产剩余所有指责。这就是马恩毛狗必须神圣化马克思主义（源于圣经的误导），[否则无法问罪所谓“私有剩余的罪恶”。](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)

马恩毛对所谓“地主，资本家”的指责，只不过是基督教为代表的“对人道底线以上剩余，强制剥夺”的传统钢穴观念的极端化；是[“确保走入钢穴”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)的“大刀阔斧”中的“政治学术”而已。由“钢穴vs后钢穴”之极简要点“人道vs人权”，可以看到避免钢穴时代的“人权底线”被“人道底线”偷换后，继续在基督教和马克思主义者等步步极端化的“学术，意识形态”中，更极端地被步步偷换得更为极左！仅仅为了强调钢穴剥夺私权的绝对合法性！显然钢穴主权内，财政还具备行权能力时，就不可能被监督，[有大把剥夺私权的“学术理由](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)”。

若基督教和马恩毛，还可以在钢穴体制下浑水摸鱼，断言“资本家富人的私产，一定是剥削工人（无差别）劳动”。那么在农业封建的彼此交换隔绝时期，这种指责之无中生有，就会更显清晰。[以北美殖民地后期为例](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)，不但本身贫富差距不大，稍富的自耕农决不可能靠剥削其他农民。真正“私产剩余甚多者”，都是土地买卖流转的交易中，因为买卖差价所得而发财。至于真正经营于农庄上的农场主，无论是否有可供剥削的“佃农，黑奴”，赚的都是一点点辛苦钱，类似今天中国所有实体经济。在市场经济下私产的剩余，[其合理来源有充分的解释](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)。

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《[农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；阶级斗争与“最不坏”的“专制独裁”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)》

《[“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；“人权底线”的政治含义是“保留”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)》

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《农业封建时代之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；

“人道底线”被升级为“人权底线”，是农业封建时代后的“偶然”；

基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”》

前一篇： [世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)

后一篇： [钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)

