# 反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-05-29 20:37:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjfa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjfa.html)

集会结社尽管是“进步的口号”，却被进步主义根本性地反对；

不能反悔的契约，只能鼓励欺骗取巧，阴谋奸诈，——>参考“武侠小说”；

反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；

反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”，也令公民社会成为最终现实；

“平等个体之间的契约，彼此反悔的权利”，构成了对“契约质量”的“质检，质控”，形成了社会进化论“优胜劣汰”的最基本条件，也由此导向了民主社会之中，最经常地被念叨的口号之一[**：“集会结社”的自由（权利）**](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)。尽管进步主义者经常性地使用此口号闹革命，但是“集会结社”仅仅被罗列为千万条“人的权利”之一，与“取暖的权利，公平打炮的权利，空调的权利，奶粉的权利……”（《人权宣言》）混杂一起，不能提供任何逻辑实证作根据的理由，因此也象所有权利一样，[被迫屈服而放弃于“社会利益的需要”，此即社会主义](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。

[进步主义的真正底线，恰好就是社会主义](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)！因此**进步主义者从根本上反对“集会结社”，只允许“进步集会结社的自由，被监管的集会结社自由”；如同进步主义者尽管也口号“言论自由”，但是他们在根本上只承“进步言论的自由”**。用俱乐部比喻“集会结社”，进步主义者反对“拒绝新成员的自由权利”（如反户籍制度之反对居民自治），也反对“国家不能监管民间团体结社”（反对结社自由）；而当他们控制俱乐部时，又可能采[用黑社会组织方式，“禁止脱离，禁止分裂，禁止离开](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)”。**历史和现实中“自由离开”才是真正的“迁移自由**”。

ps:[**反户籍制度（指反对自治主权）**](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)的“进步性＝邪恶性”，其概念的偷换，与基督教的内外共识，最具民粹的现象代表性；

“[**反悔的权利”强迫契约双方的公平透**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)明，否则最成功的欺骗，都将被最坦诚的悔约所否定。契约质量必须得到双方互利的证实，才会被继续，也才会被循例重复，——>此即习惯法的最原始形态。因此契约的根本要素，不在于对任何一方的道德强制，这是传统观念和进步主义，它们共同的错误认知；**契约最根本要素，就是“彼此主权平等，自由交换的边际效用”，确保了双方最大程度的互利**。否则契约的唯一作用，只不过是鼓励了机谋奸巧，强盗和骗术。这才是基督教和马克思主义者声称的“弱肉强食”！[**但显然，这才是他们真正信仰的追求**](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)！

**ps:这种机谋与奸巧之“诚信”，缔造的“弱肉强食”的人际关系，非常生动地展现在[**中华文化的“武侠小说”**](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)之中**；

基督教马恩毛孔儒等传统正能量分子，并非不知道其逻辑矛盾。至少它们的“哲学公知”知道。因此他们提出“无私，反对唯利是图，反贪婪”的契约双方自利，——>这种自律倒还真的存在于自由交换的边际效用之中，但也可以看到，传统公知这种提倡，恰好就针对边际效用之“唯利是图”，——>他们自以为对症下药！他们的意思是“机谋奸巧，强盗，骗术”是不受欢迎的；[**合理的契约必须“诚实，诚信，衡平”，否则“契约就不必履行**](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)”，——>**这不就是反悔吗**？区别只在于，进[**步分子强调“必须公权裁决，不合理的契约才能反悔**](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”。

**ps1:因为缺乏“受害者举证”，因此这种权威的裁决，必定只能是“[**衡平，向弱者倾斜”的道德治法**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)**；

**ps2:在[公有制前提下，公知提倡的“道德，信仰”不是坏事](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)；但若以此“道德，信仰”阻止自然秩序，就成为很坏的事**；

于是进步分子又必须再解释“[**公权的仲裁权威，从那里来**](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)？政治强制的成本，从那里来？”。象基督教声称“上帝解决一切”或者马恩毛宣传“党是特殊材料的，主宰人间公平”……，诸如此类，解释了一切，也什么也没有解释。事实上，只要不象进步分子般从道德权利上，而是从法学上，将上文阐述为“**在公共习惯法看来，明显不公平的契约，公权不支持被悔约方的索赔要求**”，逻辑上就完全通顺了。因为[**公共习惯法提供了“公权裁决”的合法性**](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)（及其成本来源），公权作为裁决的行为主语，只是“支持与不支持索赔”，而没有否定悔约自由。

**ps:法学上的该解读，意味着“监管契约的公平”不是法治；[**没有受害人追诉赔偿的举证**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)，也就无所谓法治**；

反悔的权利，创造了无须公权参与的自由合作环境，[**自然进程也就开始构筑“自然秩序**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)”。这让自以为代表了人类先进性的“传统公权，皇帝党国”们非常不爽，“皇帝不是必要”的事实让他们难免失落；[**他们强调“主权不可分裂”，**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)只是“小民不准反悔”的同义反复。**反悔自由，让交换双方，形成了对契约质量的最基本的“质控”；**成功援例的合作关系，构成了互利合作的习惯法的原子性质的基石。**当它形成“集会结社”的自由时，既是原子契约构筑成微型社会的大功靠诚，也是公民社会形成的砖砖瓦瓦！自然秩序之公民社会，已经呼之欲出**！

《[缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《[**“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[**人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[**个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《集会结社尽管是“进步的口号”，却被进步主义根本性地反对；

不能反悔的契约，只能鼓励欺骗取巧，阴谋奸诈，——>参考“武侠小说”；

反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；

反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”，也令公民社会成为最终现实》

前一篇： [“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)

后一篇： [“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)

