# 竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-05-29 20:33:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjf9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjf9.html)

竭斯底里！如此轻率地启动了“通往奴役之路”！

剂量是科学的概念，逻辑统一公共卫生，医疗，和食品安全的歇斯底里运动；

反转基因的潜台词：“转基因是西毒欧阳锋制造的超级病毒”；

竭斯底里运动的邪恶，就在于“居安思危公共化”，不可避免地极端化；

剂量是科学的概念，技术性地暴露了“歇斯底里运动”的“非法治＝道德性＝民粹”的性质；并且[**将SARS和流感等公共卫生的“医疗竭斯底里”**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)与食品安全的歇斯底里，逻辑统一起来：**两者都没有考虑“致病/有害”的剂量，两者都以道德为理由，两者都以民粹为要挟，两者都无限上纲，两者都滥用了“公共卫生的国防性质”，两者的潜台词，都是“国家为什么不实现国防性的紧急状态，限制（剂量上仍然无害）有害事件的存在”**。如果说对于流感的危害潜力，还有一些人可能是“知识盲点”的话，[**则食品安全的竭斯底里，甚至仅仅是洁**](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)癖！

[**如此轻率地启动“通往极权之路**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)”！如此不容争辩的民粹起哄！由此暴露出中华之文化大革命的深厚内力！是否令人类不寒而栗？！同样的逻辑，可以套用到人类悲剧的所有方面。举例说，争论“私心，逐利，投机”有没有害，只是形而上学的多余；就算这些道德元素“有害”，那么当它们只是停留在“私有自负盈亏”的水平上，被限制在“个体自治”的圈子中，如此低的剂量，除了道德问罪“他们的成功（如美国的富裕）会教坏别人”，又有什么理由，象围剿流感般，发动公共安全之政治暴力的“阶级斗争”？[**通往极权之路不就是这样来的吗**](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)？

[**无论是信仰着“极权主义才能救人类”的马恩毛左棍**](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)，还是总是“无意中”启动了“通往极权之路”的基督教信徒，他们的错误原因，都是不了解“国家是危机管理的工具，但是却国家是经济的成本”的社会学原理；“夸大其词”将意味着“国家作为成本的浪费”。更严重地，基督教和马恩毛等传统信仰者，甚至将“国家是经济的成本”（表现为国家需要税收）的基本事实，颠[**倒为“国家创造了饲养公民的财富**](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)”（表现为公有制，国有化，国进民退，再分配，反腐败……）；它们将这种对科学客观的颠倒，讴歌之为“进步，有信仰，进步主义”！

基督教和乌有之乡分子，对“转基因”的竭斯底里，正是将“食品安全的竭斯底里”升级为“国防（公共）安全”的典型例子。反转者在争辩转基因之有害无害的时侯，从来没有提到“转基因就算有害，有害的剂量是多大？不同转基因品质的有害剂量是否有区别”？——>[**没有！完全没有**](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)！这意味着，**反转者的潜台词是：“转基因元素会自动复制，无论原始剂量是多少，复制后的转基因会耗尽所有的其他资源”，——>请对比一下竭斯底里分子所误解的“病毒”的定义，对比西毒欧阳锋的“超级病毒”**，[**这些反转分子的丑恶嘴脸也就暴露无遗**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)！

现实让我们很容易理解，宗教历史中的丑恶，[**明白么宗教分子对科学的痛恨**](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，以至于布鲁诺会被基督教，以真理的名义烧死！当基督教和乌有之乡等反转分子，以最极端化的词句，诸如“不围剿转基因这种超级病毒，就会亡国灭种”，修饰它们的所谓观点时；他们自以为是以“强烈的修辞渲染，证明自已的道德高尚”，但是在科学的照妖镜面前，仅仅是“剂量”的简单概念，仅仅是小学的“客观有害＝最低安全剂量×有害数量”的算术条件，就撕下了这些白骨精所有的道德画皮；证明它们如果不是白痴，就是魔鬼的信徒！[**他们还能“不恨科学**](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)”？

在“安全剂量”都没有确定以前，争辩“某种有害无素”是否涉及“公共安全”，科学的角度上就没有意义！[**必然只能是极权主义冲动的竭斯底里**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)。无论那是流感，天花，腐败，谣言，内奸，转基因，苏丹红，瘦肉精……，私心，缺德，投机，逐利，贫富差距……！[**因为公共安全的确认，需要国防性质的响应**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)；国家既然就是成本，如同战略预备队一般，当然不能轻易支使。**歇斯底里运动的邪恶，在于故意忽略了“剂量”的必要条件，用造谣，起哄，道德勒索等，将本来根本不存在的危机，变成严重N倍的自杀性危机，称之为“居安思危”**！

《[**医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[**“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相**](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《[**公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[**信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限**](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线**；**将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《[**公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”；中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念**](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)》

《[**剂量是客观的概念，道德是主观的标准；因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据**](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)》

《竭斯底里！如此轻率地启动了“通往奴役之路”！

剂量是科学的概念，逻辑统一公共卫生，医疗，和食品安全的歇斯底里运动；

反转基因的潜台词：“转基因是西毒欧阳锋制造的超级病毒”；

竭斯底里运动的邪恶，就在于“居安思危公共化”，不可避免地极端化；》

前一篇： [“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)

后一篇： [职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)

