# 出乎意料！撤出预备队

标签： `股票` `证券` `焦作万方` `沪综指` `中泰化学` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-30 20:22:56`

今天的走势完全出乎短线的意料——没有在中线路线图的范围以外。在深跌后形成路线图中的中级反弹（按无论是路线图A还是B，持续时间都有两周），过程是复杂的，其中至少会以１２３浪的形式运行。不过，我真的没有想到１１月最后一天会是这样走势，所以昨天的行情只是盘点了一下，懒得分析，——反正今天是大涨小涨的区别嘛！到周一才是关键性决定是否有洗盘的一天嘛！为什么呢？其一，大跌多天不会是一天反弹，大盘量价放出来，即使仍不算数，大量股票急跌到年线半年线的盘出下降通道的反弹就很有说明力；其二，今天是１１月最后一天，我预计昨天是基金开始为今天做净值，碰上了两税合一的消息，就趁机有动作了。

所以今天是大咧咧的，交待秘书朋友帮手做简单的调仓。上午开会，中午聚餐，下午要比赛，连盘也没有看。调仓的目标主要是焦作万方，这只股票已经连续两周显示了资金净流出，典型的拉住股价出货，有点担心，它会因为中铝的带动或者年末业绩有地雷，减减仓（实际是斩仓，昨天收市价计亏损5%），换仓对象目标是中国远洋，友谊股分，中泰化学中的一两档。

实际遥控操作是：

上午卖出约三分一的焦作万方：39元，19元等值买入友谊股份；其余回报急跌没有卖出；形势完全与预计不同，不得不37.7撤出房子预备队的中金岭南；两天赚了一元，尾市再回报加速下跌，中国远洋跌回到出发线，心中觉得有点谱了，以预备队进入中国远洋41.8。原计划减仓三分二的焦作万方，只减了三分一。目前由于成交量偏小，已经放弃了短线操作，以中线着眼布置中线仓位。

当前持股是，仓位１１８％：（２０％是负债持仓）

中金岭南５１％；市价亏损５元；

焦作万方１８％；市价亏损４元（累加）

中国远洋２２％；市价亏损0.5元，含手续费；

中海发展１５％；市价浮盈0.5元；

友谊股份７％；市价亏损0.75元；

中泰化学５％；市值亏损４元；

由于预计周一的可能的下跌提前到周末，这下子周一可以放心不看盘了。

回答moss的问题：我自已不是在抢反弹，而是认为这是一个底部；尽管指数下跌，但个股已经在底部。这次从安慰自已角度出发，右侧买入与左侧买入，都是买不到最低价；从实际错误出发，是对于预期中的中石油和银行股的下跌，对于超跌个股的压力估计不足；对于中金岭南的第二批流通消息获取太迟。目前我在这个成交量，不容易象以前一样随进随出了，所以也只能将错就错，作中期仓位的布置。

从十二月行情计，预计是一个４００点的中级反弹后再次探底，这一条，已经说过了。探底形式是中石油和银行股的补跌，这一条也说过了。路线图A是假定个股对于沪综指的压力因为实际补仓超跌而走出平、圆底；而俯冲个股会走出V形底的B浪，再通过C浪筑底。路线图B是假定受其影响，资金是顺着中石油的压力顺势打压，在反弹时抄货，而中石油是跌多涨少，渐渐向２０元靠拢。

我的操作从来不是通过测点数指导，而是通过操作趋势指导，所以就介入了。事实证明，偏早了，对于第一波调整的强度估计不足，不过，底部满仓，一向是我的操作手法。还是那句话：顶部满仓提心吊胆，底部没有什么可怕的。至于底部趋势判断失误，那是判断错误，无法通过操作补究，将军败仗自领损失，适时止损。目前还没有到止损的程度。其中一个原因是我的持股出现地雷ST式的永久性缩水可能性不高。

对于后市的看法，我认为近来基金正在给市场上驯兽课：让市场习惯沪综指与３００指数的高度相关。他们无法完全控制３００指数（结伙也不是不可以），但可以让沪综指与吻合，中石油３３－３６元的买单，就是这样的目的：打压。这一条也与原来的预计不一样，我本来认为应该忽略沪综指了，但资金主体显然仍然不打算放弃这个工具，而培养市场看沪综指跑多空的意识，从而操纵在指数期货中的３００行情。

今天的逆市操作，逻辑上也是成立的，但是无法想象这是另一个下跌的开始，所以我还是假定这是上升前利用中石油上的一堂课，洗盘。下周就是反弹的主行情段，所以，再次推入预备队。近段，我再次看好海运板块，我觉得目前行情是一个个庄股板块走出了中石油的阴影，最近是海运，然后就应该是色金了。



前一篇：[保留预备队，盘点损失](../../../2007/11/29/保留预备队，盘点损失.md)

后一篇：[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)