# 接近真相的徐小明先生仍存的误区

标签： `中金所` `机构化` `徐小明` `套期保值` `指数期货` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**接近真相的徐小明先生仍存的误区；**

**徐小明先生发现了“机构做多需要有杠杆倍数的现金”；**

**套期保值与A股长空关系不大，徐小明先生不敢面对“国企是垃圾”的事实；**

**（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市**；

徐小明先生在继续解释“制度化套期保值，是导致A股持续下跌”的原因，也让笔者能够理解他所理解的指数期货的运行方式。翻译一下徐先生所用的词，可以方便读者的理解。徐先生说“机构持有股市多头”的意思，就是机构持有大量被套的股票筹码，因此机构套期保值就要开空头。[这与笔者所解读的“机构清一色做空”的道理差不多](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，但是原因有所出入。笔者认为机构的原因是缺乏做多大盘股的资金，做空股价则不需要消耗资金，还可以应付基民赎回，同时可以在指数期货的空头仓位赚到钱。[在资金压力下，此项诱惑极大](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。

套期保值的意思，就相当于下了一笔定价买股的保险，如果股价上升，期货指数的多单收益，就可以弥补最终买股时的的价格损失。此即所谓对冲。前提就是投资者是中线看好市场。如果是中线看空市场，就相对于买下一个定价合约，日后卖出的股票如果因为价格下跌而损失，期货空单的收入中弥补。目前徐小明先生所指，[就是机构清一色看空国企大盘股为主的沪深300，全是空单](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)。中金所的套保制度的要求，就是在开出空单时，必须有相应的现货，并要求在结算期以内，卖出这些现货。此即所谓强制套保。

如果有投资者在期货指数做多，就必须有相应的现金（即做多单，必须要有杠杆倍数的现金），在合约期内买入现货。[这是徐小明先生最大的发现](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)。无论如何总归意味着，机构如果要做多，需要比单纯炒期货指数极大量得多的现金，在目前条件下，这是不可能的。如此述，机构非常缺乏现金，期货指数强制套保的真正效果，是强调“机构造多，必须准备多得多的现金（杠杆倍数）”。显然，当机构可以把股价损失转嫁给基民时侯，同时因为股价损失而减少对赎回的义务，基金机构就会一直做空，[但是与套期保值的关系不大](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)。

ps:“中金所如何强制多单套保”，此细节笔者不太了解，中金所似无相应措施，也不见与交易所配合的资金冻结；

徐小明先生解释注意力集中到了套保制度下的机构流程：申请开空单，买股票（股价会上涨，表现为反弹），限制（300手），卖出股票（指数下跌），平仓空单（赚钱）。恐怕是私募新资金炒期货指数是碰到的情况。因为私募没有机构那样套着的大量筹码，因此要套期保值时，就要先买股票。徐小先建议废除第2步，笔者的理解是多余的，因为机构其实不用买，手头上大把可以卖出的国企大盘股筹码。因此徐小明先生的假定，“废除买股票步骤”后，股价就会上涨，[笔者认为逻辑上不成立](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)。实事求是地说机构看空国企股也无不对。

这时侯就可以看出，[为什么行政恶霸的狼牙棒威力无穷](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)。行政恶霸的行政干预，强制整个股市补贴没前途的国企大盘股，从而将整个股市绑定没前途的大盘股下，持续下跌。因为机构缺钱是必然的！由于中国银监会禁止银行资金流向股市，因此就算是凯恩斯主义放水，股市机构仍然是缺钱的！市场经济下的国企大盘股也的确是应该被看空做空的；问题是中国股市的（蓝筹股＝国企＝垄断＝大盘股＝理性投资＝政治正确）实在是不可能被上涨的；但是狼牙棒却挥向了[与大盘股盘根错节的癌症](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)暂时无关的创业板和中小板！

狼牙棒不但扩大了股市中的亏损，而且打掉了残存的赚钱效应[。徐小时先生同样错误地扔开了国企大盘股没前途的现实](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，试图论证“如何建构股市制度，让国企大盘股有前途”！就算放开强制套保，机构也不会把钱用到股市做多之中，更无力做多现货市场，但可以把有限的钱用到指数期货之中，完全变成了拼保证金的多空。结果仍然因为市场中做多大盘股的资金不够，空方期货指数就会大概率地吃掉多方的保证金！除非中小盘营造的赚钱效应，让场外资金源源流入现货市场[。（计划经济＋机构化＋指数期货）是大熊市的机](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)理。

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》



今天微收一条小阳线，年度盈利接近30%，仓位99%。

创业板36%

中小板29%

一致药业18%

伊利股份16%

现金1%

今天的市场交投很少，真正拉动创业板的，其实也是机构。近半年来，机构拉完创业板再打压，其实有点划不来。如果拉动上升100点，同样的筹码打出来，只能够跌60个点。反之大盘股如果打出跌了100个点，重新买回来，就只能上升60个点。这就是差距！说明筹码在散户之中沉淀，但源源抛出大盘股。[这也是为什么行政恶霸的狼牙棒，极容易制造暴跌的原因](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，因为对于散户持股心理的影响是非常大的。特别是在今天这样交投极少时，一旦拉动向上，就是见底，反之就是加速赶底。[可以说，整个熊市就是证监会狼牙棒打出来的](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。



前一篇：[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)

后一篇：[“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)