# 无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型

标签： `恶法` `旧制度和大革命` `传统文化` `民主进程` `改革` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；**

**无论是否一人一票，传统文化的综合表达，就是传统本身；**

**“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢，杜绝了借革命和改革的混水摸鱼；**

**“反谷物法，废除旧制度恶法”实现了有效而低损的“革命”目的；**

**自然转型必定是恶（习惯）法已经被基层抛弃，统治者追加确认；**

****

[“精神病患者减免刑事责任”恶法的废除，作为自然转型中实战侦察](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)，本身就说明了，无论是从上而下的改革，还是从下而上的革命，都不可能到达自然秩序的彼岸。因为“上层建筑”本身就是对传统文化的妥协，传统文化群体对“统治者的革命”，只不过用强调传统文化的方式，更换“背离传统”的统治者而已。此即各路信仰群体所持的，所谓“缺乏信仰，道德滑坡，今不如昔”等革命理由之故。就算社会公众中有少数如笔者之认清恶法的人士，但裹挟在“一人一票（枪）”之中，[传统文化的综合表达，也就是传统的本身](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)。

[倘或类似笔者这样“看透了恶法”的人士夺得大权](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，是否就可以强行推动“废除恶法”呢？这就是民国晚期的中央政府的困难。因为传统之所以为传统，就在于它承载着上层建筑，法之所能执行，在于下层民众的传统大脑所能理解。因此在上层废除与不废除，在下层不但会遭受强烈的反弹甚至导致革命；而且具体执法操作上，也会与先前差不了许多。民粹反而会抓着一些“疯人说疯话受了刑”的例子，作为又一项革命理由，不会遭受传统群体怀疑。美国奉行“默认权益归于个体”宪则已经有两百年，[仍未完全废除此恶法，可见一斑](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)。

[用“反谷物法，废除旧制度的恶法”理解自然转型](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，较之“革命”更为具体，不需要“波澜壮阔”，自然也就杜绝了借革命浑水摸鱼的可能性。如同心脏瓣膜作为回止阀，不会让“脏血”回流，心脏的搏动就高效，而不需要太有力。相反风湿性心脏病人（还有先天心病人）的瓣膜损坏，心脏就必须搏动得更有力，并出现代偿性增生，以便能够“更有力”，实际上就是“心脏效率低下”的证明。这与革命如果不能杜绝混水摸鱼，大政府不能杜绝寻租逐利，[则看似强大而政府和波澜壮阔的革命](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，只不过垂死心脏病人的“心声”。

不妨这样说[，“反谷物法，废除旧制度的恶法”，](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)实际上解决了“如何有效而低损地革命”的问题。但是正如“精神病患者减免刑事责任”所遭受的传统群体下意识的围攻，“不革命的反谷物法”照样遭受到革命信仰者的围攻。笔者真的希望这些人，不但能理解《旧制度和大革命》，最好能真实了解一下晚清1900-1989年新五四被镇压，近八十的中国“大革命史”，自已了解一下，革命分子自以为“启蒙愚民”的思想之错误，有那条没有出现在那九十年之某一前辈之中？或曰中国大革命止于1976年，[笔者则希望已经终止于1989年](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。

[迈向自然秩序的转型，都必定是自然转型](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)，其中有可能存在“独立（于传统社会的）运动”，但不会因革命而实现自然转型。从法学进程而言，自然转型必定是传统恶法已经在基层中被抛弃了，而被统治者作为“顺应民意的政绩工程”加以确认。自然，高帽子会扣到统治者的头上，但是恶法既然已经被废除，又何必介意统治者自我吹嘘？以“精神病患者减免刑事责任”恶法，最有效的方法不是否认“精神病患者/未成年人/穷人……适用减免刑事责任”而冲突于传统习惯，[是确认“默认权益归于个体”之“控辩交易权益归于受害者](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)”。

[以李天一轮奸和东莞抓宝马的郑民生案](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)，养烈犬伤人案等而论，争论案犯不是未成年人，滥杀无辜的凶手是否抑郁症，或者宠物狗是不是可爱得能免除主人的刑事责任，就会陷入“细节理性主义”的陷阱，而忽略了在具体个案中裁定上述“减免理由是否成立”的天赋的绝对权力，在于遭受犯罪后果的受害者手中！[受害者不承认减免理由，一律按正常成年人的犯罪处理](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)。由此也可见药家鑫案中的是非曲折是清楚的，药犯是该死的；但如果能重复张妙家属的谅解，还有一线生机；张家既然拒绝谅解，当然也不能再索取控辩交易报酬。

ps:“[原告独立上诉权（推翻非经原告认同的刑事减免理由](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)）”即体现了本文法学精神；

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；
自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《[狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”；基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)》

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《[阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”； 是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《**无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；**

**无论是否一人一票，传统文化的综合表达，就是传统本身；**

**“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢，杜绝了借革命和改革的混水摸鱼；**

**“反谷物法，废除旧制度恶法”实现了有效而低损的“革命”目的；**

**自然转型必定是恶（习惯）法已经被基层抛弃，统治者追加确认；**》



前一篇：[精神病是民主进程的火力侦察](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)

后一篇：[接近真相的徐小明先生仍存的误区](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)