# 精神病是民主进程的火力侦察

标签： `私有制` `人权` `人道主义` `精神病` `民主进程` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-07-09 19:38:24`

**废除“精神病患者减免刑事责任”是民主进程的实战侦察；**

**大革命后“精神病患者减免刑事责任”都会老树再抽出新芽；**

**阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”；**

**民主进程最大的障碍，是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”**；

“精神病患者减免刑事责任”既是一道现实中的恶法，[也是一道扣着天使面具（西方基督教文明进步的“人性化”）的魔鬼（传统人治），](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)其如何废除，在传统文化氛围中如何抑制，也就成为民主进程“反谷物法（废除恶法）”的法治建设和民主进程的实战侦察。不妨请迷信着五四精神的革命党们，扪心自问，民主进步到底是这样一道道艰难的“反谷物法”，还是看似相对容易的夺权，而实际根本只是苦难折腾的治乱循环？即以“精神病患者减免刑事责任”而论，革命党自已是正方还是反方，[理据是人权，人道主义，还是中庸](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)？

脱离客观限制而争论“是否应该革命”“统治者是否会自愿放弃权力”，[只不过没完没了知持已见的口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，——>只有哲学才不受客观约束的制约！而基督教和马恩毛的五四精神，又只是简单地“客观限制”当成了“革命的困难”，自信可以用特殊的战略战术，伟大的领袖，坚定的意志，狂热的粉丝，煽动的宣传，严密的组织，易经的法术，流血不流泪，……就可以加以克服，——>中国24史说明改朝换代的夺权，尽管艰难而成功率极低，但只要不惜无辜者一切代价，倒也还有一亿分之一的成功机会。——>[这就是成功学](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)！

但是如果“革命，改良，改革……”所有行动的[目标定为“自然秩序”，](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)在并不排除“统治者可能不放弃权力”因此“革命可能是必要的”的选择后，不妨以废除“精神病患者减免刑事责任”此一恶法作为活沙盘，探讨一下“革命打倒统治者后”，能否废除“精神病患者减免刑事责任”啊？不过综合革命分子的行为特点和几千年的革命史，可以断定，在革命过程中，“精神病”绝对不会成为“反革命分子免除被镇压的责任”。即以笔者遭受的攻击来说，当民粹和毛左革命党骂笔者是精神病时，[绝不意味着悲天悯人地放弃了民粹仇恨](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)。

无论是国民党夺权到掌政，还是天朝党权夺权后再文化革命，文化革命后再改革，都可以看到革命时连精神病人的反革命也一起革，革命成功后开明啦，人道啦，改革啦，……，就[把“精神病患者减免刑事责任”这一传统文化中的恶法，](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)当成文明进步的结晶，搬回来顶礼膜拜，谓之“人性化了”。其实就是统治者不革命啦，讲人道啦，马上夺了天下，马下治天下啦。今天新一代革命没到之时[，笔者指出“精神病患者减免刑事责任”侵犯人权](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，无非是攻击为“没人道主义（没人性）”，革命到来则笔者反而成了革命分子眼中的反革命。

当革命分子夺权坐天下后，大脑中革命狂热开始消退，开始坐享革命功勋时，他们大脑中泛起的沉渣，仍[然是上一代统治者的人道主义习惯法](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。无非是换一个位置，前代革命家成为新一代被革命的统治者！只因为这些革命家牛皮吹破，照样是搞不定社会。改革嘛，不能脱离传统文化的轨道，否则革命分子要革你的命；不改革吧，客观短缺的压力，会让代替革命分子声讨统治者，不能兑现共产主义的三个诺言；装疯扮傻吧？可能是最好的办法？不是说精神病人减免刑事责任吗？昏庸中庸平庸，下课就是啦，[可见中庸是社会进化的结果](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

[“精神病患者减免刑事责任”作为恶法](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)，就算是经过大革命的洗礼，仍然是枯树再抽出新芽地焕发青春！更不要说其他的，诸如“私有财产要负社会责任”“看得见的手要行政干预的市场失灵”“与其私人垄断，不如政府垄断”“国企不能少，国企保证社会公平”“政府负有再分配私有财产的权力，让更多的人感到公平”“自治是削弱国家权力，只知地方，不知中央”……等等；同样作为传统文化的沉渣，今天祸害社会的现实，不也正是民粹革命党的诉求吗？[阻止中国实现自然转型的](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)，到底是统治者，还是革命者大脑中的传统文化？

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《[狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”；基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)》

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《**废除“精神病患者减免刑事责任”是民主进程的实战侦察；**

**大革命后“精神病患者减免刑事责任”都会老树再抽出新芽；**

**阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”；**

**民主进程最大的障碍，是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”**； 》



前一篇：[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)

后一篇：[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)