# 革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法

标签： `精神病人` `穆斯林` `传统文化` `旧制度和大革命` `基督教` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；**

**“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命，才能最终汰除恶法**；

在社会进化论中，[传统文化必定沉淀了恶法](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)。由于客观短缺的压力，传统文化必定渐渐沦为恶法，必须根据现实的需要，一点点汰除。否则社会经济就会在恶法的抑制下，渐渐陷入客观短缺的陷阱，直到最后崩溃。崩溃有两种可能性，其一是人口大量死掉以后，在较小的人口压力下，暂时缓解了客观短缺的压力，传统文化因此重新获得新生。在中国就是又一次改朝换代，另一种可能性就是，一次性颠覆了大部分恶法后，摆脱了传统文化的负面影响。第二次世界大战对欧洲和日本的积极作用，[就是美国的威力颠覆前者的传统](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。

笔者并不否定，当社会经济走向崩溃时“革命”的必要性，笔者怀疑的是，当一个社会的意识形态，仍然是传统恶法的ABC时[，怎么可能颠覆导致上一代传统崩溃的恶法体制](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)？特别是当今天“不干涉内部政治”已经成为国际关系原则时，就算美英法颠覆了利比亚和埃及叙利亚的前任统治者，也不可能把欧洲基督教名义下的体制移植到这几个国家的内部政治。更何况中国是这几个阿拉伯小国总和的几十倍？就算美国发动一次颠覆中国政权的战争（美国有能力做到这点，并让中国无法核反击），[美国有能力改造中国的传统吗](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)？

一些盲目崇拜欧洲基督教传统文化的人，[典型如国产的基督徒（拜上帝教），](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)如果他们没有低估美国击败中华党国的军事实力的话，他们显然高估了美国放弃每年廉价获得十万亿人民币货物的好处，却要花几十万亿美元“打垮中国”的国际主义精神；——>国际主义精神，是马恩毛和基督教的精神抱负，在中华孔儒传统中称为“天下主义”。如果说拜上帝教没有低估改造中国传统文化的难度，——>因此他们提出让中国变成基督教的神国，给欧美做三百年的殖民地，——>但他们已经低估了改造自已的难度，[他们信仰的还是人道主义](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)！

[英国曾经征服、统治了印度](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，但只是代替了前一代征服和统治印度的穆斯林统治者；英国非但没有改造印度的传统文化，[因为要通过印度教的精英作为统治印度的代理](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)，而在实际上强化了印度教传统文化，被视为“印度教的复兴”。显然，任着印度传统的印度教文化的复兴，与现代资本主义的要求，必定是渐行渐远。如果社会进化论是正确的话，就不会是东西方那种传统文化适合自然秩序的问题，而是世界上所有传统文化，都必定是恶法的沉淀，需要的是自然审查恶法而汰除之的机制。这就是人权私有制原则必须先于革命的原因。

[仍然是以“精神病患者减免刑事责任”为例](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)，这是一道与政治利益几乎没有直接关系的恶法，却是蚕食法治的蛀虫。仅仅从直接利益上而言，只有“家有犯罪人，需要精神病理由脱罪”的极少数人，是此恶法的利益支持者，却未必真的会支持。真正狂热地支持“精神病患者减免刑事责任”的，却是以基督教群体为代表的民粹者，而他们之所以“精神病患者减免刑事责任”；甚至不是因为他们真的支持，只是为了借此显示自已的“人道主义高人一等”，找到了一个“文明的借口”可以训导愚民！[这就是民粹！他们以为自已是正义的](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)！

这就是“人权利益和自主选择的权力也神圣也不可侵犯”之“[默认权益归于个体”](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)必须成为民主进程的前提的原因，所谓“神圣不可侵犯”，当然包括了“精神病人也不可侵犯他人的人权”。当以基督教为代表的人道主义群体，在此案中攻击异见者“缺乏人道主义道德”时，他们既没有意识到，道德本来就是私德，受害者也有人权，而不是仰求信仰者的人道主义。人道主义是剥夺了受害者的人权，讨好于犯罪施害者，却称之为“向弱者倾斜”，自以为是平衡社会公平的统治者[！但是人道主义群体，就是没有意识到自已颠倒黑白](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)。

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；
自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《[狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”；基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)》

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《**革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；**

**“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命，才能最终汰除恶法**；》

前一篇：[庄家是人治的产物，股市是法治的产物](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)

后一篇：[精神病是民主进程的火力侦察](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)