# “无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑

标签： `毛主席` `公有制` `无厘头` `五四运动` `辛亥革命` `妥协` `革命` `折腾` `文革` `暴民运动` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“无厘头主义”的革命信仰和真实的夺权逻辑；**

**预设公有制前提的“决不妥协＝革命到底”；**

**所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权**；

当革命成为一种意识形态的时侯，可以称之为“无厘头主义”。[革命分子可以暴力打杀韩寒这类“反革命”的方式](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，确保黑社会组织形态的革命队伍保持着不准动脑筋（质疑革命）的精诚团结。其艺术高潮无疑就是毛主席发动的无赖阶级无厘头大革命；——>谁不做脑残就革谁的命！否则革命分子（包括领袖）很难在逻辑上自圆其说，不能向革命的潜在的追随者说明：“[革命的个体利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”。

只有当革命成为一种不可质疑的主义时，[才能免谈“为什么要革命？”。](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)马克思主义最成功之处，就在于用洋右提供的进口信仰，把历来中国小农暴民运动，寄望于皇帝开天眼的“替天行道”的燥动的土著信念，变成了为革命而革命的无厘头主义。直到皇帝一定是替小农平均主义愿望“开天眼”的那位农民皇帝。毛主席行径酷似朱元璋，毛帝之酷似明朝地狱，[明粉几乎统统兼职毛粉](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，大概正由于此。

只有为了革命而革命成为信仰时，才能把[“决不妥协（即不谈利益），革命到底](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”，居然成为毛帝国和明朝文官集团，处理具体社会实务时的共同美德。把[袁崇焕打成汉奸和把刘同志打成叛徒内奸工贼的逻辑，大约是相同的](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。说这两人渎职，或曰皇帝有杀任何人的特权，大概还可以各持已见争论争论，但以叛逆之罪杀这两人，实在是无厘头的。当其时对于皇帝的愚忠，很难有其他人比得上这两位了。

“决不妥协”那就只好“革命到底”喽！否则很难回答，当革命是可控时为什么还要革命？（一位博友的话）。因为革命可控时，就有了可以讨价还价的利益衡量，完全可以按具体革命的诉求利益商谈妥协方案，[而不必革命，至多也只是有限的革命](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)。而当革命根本是不可控时，为什么还要革命 ，[还要不顾一切后果地煽动革命](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)？自已想死那算是自杀；要扯上无数无辜者一起死，算那门子的高尚正义？！

这个逻辑悖论在利益沟通上的话，[就是如果革命的目标是明确的（如谷物法）](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，完全可以就达到目标而诉求，衡量对方抗拒的潜力而制定预期平衡点和相应的行动方案，武力只是其中可选的手段；而不是被信仰的方针。因此在利益前提是不存在革命的。而当革命的目标是不明确的时侯，为什么要革命？此时马克思主义提供标准答案：阶级敌人拒不妥协！[还是不妥协！更把责任预先推到被革之命的身上](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)！

在私有制利益原则下完全是无厘头的革命运动，[在公有制前提下就显得逻辑一致了](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)。因为公有制社会是金字塔型的，掌握金字塔特权的只能是一小撮（甚至只能是一个人），不是我坐上去就是别人坐上去，不可能大家伙儿都平等地挤上金字塔。所以“不能妥协的革命”，实际意思就是“我（或我们这秕人）不当上皇帝，绝不罢休”。一个人这样想那叫疯子；[许多人都这样认为，那叫传染性精神病](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)！

这种革命的信仰的根本目标是针对当朝政府的，[因为公有制的建构就是从上而下的](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！当朝圣上是好家伙还是坏东西那是全无关系！反正那上面的宝座坐的不是我（们）！至于当皇帝是抄国产的家伙（毛主席，孔儒国学），还是进口组装（如马恩列宁主义），或者原装进口（比如说基督教），或者发誓“[当上皇帝后俺一定搞民主](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)，重新建构整个社会”。手段都是为了当上皇帝而具体分析的革命问题。而已！

预设公有制前提的革命，[尽管权力野心疯狂得失去了人类最起码的良知](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，但毕竟符合权力斗争的厚黑逻辑。了解了中国漫长的公有制皇朝历史，和从中孽生的公有制传统的国学文化，也就能理解为什么现代的国人，也象中世纪基督教社会的宗教战争时代的西方人那样，竟然那么疯狂！那么嗜血！并不是什么东西方民族或者文化的劣根性，而是[公有制的劣根性，需要从上而下的夺权！保权！革命！镇压](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)！

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；革命需要统一的思维，光辉的权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《**“无厘头主义”的革命信仰和真实的夺权逻辑；**

**预设公有制前提的“决不妥协＝革命到底”；**

**所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权**；》



前一篇：[土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)

后一篇：[为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)