# 为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？

标签： `郑民生` `公有制` `谷物法` `私有制` `革命` `建构主义` `渐进` `改革` `弱势群体` `民主` `韩寒` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；**

**公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”；**

**为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？**

**弱势群体如果不能指出压迫他们的谷物法，就不能算是弱势群体**；

[私有制的任何变革都是下而上的非暴力的利益诉求](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，典型如美国的NoVotesNoTax，英国的反谷物法运动。公有制的任何建构，有时又被称为改革而混同于“反谷物法”，甚至称为革命。共同特点都是上而下的中央权力主导的建构。对于革命分子来说，如[果不坐进皇帝权力宝座，又怎么能建构社会造福苍生](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)？如果未能如愿造福苍生，又怎么能自动退位归隐山林！革命家和独裁者的本愿，差不多都是这样的。

私有制变革（废除谷物法）的下而上，是每一进步都可以体验的，可以实证的，不怕犯错的，不用权威的。[此可能就是所谓的“摸着石头过河的渐进”。](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)如非特别说明，笔者对此俚语的解释以此为准。但公有制前提的革命就不同了，所能实证的只是能不能革命，[而不能在革命前验证其建构的理想（尽管从来没有成功的例子）。](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)因此革命哲学总是百花齐花的，意识形态的大杂烩，非血腥PK不能辩论出真理。

因此[革命者必定是在“不惜（所有人）一切代价”](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)的不可妥协的决心下，信仰着“革命后必定极大美好进步”，首先把革命办下来，用想象中的革命后的美好搪塞当前的质疑。诸如共产主义或者Democracy
will make every thing JUST good Beyond democracy has been
defined，可以看到后者的所谓民主，实际上就是共产主义的代名词。同样是含糊而不可实证，[因而不允许加以进一步定义的信仰](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)。

为了不可能核算成本的未来的建构，而在当前不惜社会和无辜者任何生命代价的所谓革命，无论是以任何“弱者or智者”的名义，对待这种高尚分子，[都只配得上US格兰特杀气腾腾的政策](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)：“任何组织无论其初衷是多么高尚，只要违反了最基本的社会公义，都必须不计任何代价地镇压！”。笔者的理解是[不惜革命分子任何生命代价的镇压，都是符合人权正义的](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)；而无论是左的革命还是右的革命。

[郑民生先生就是这样一种革命分子](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)！从预设公有制的革命前提下，郑民生完全符合绝大部分革命信仰的“伟大”标准，所谓“愿意用自已的生命践行自已的信仰”，——>当郑民生向着幼童举起屠刀时，郑民生无疑是视死如归的！既然公有制革命是“为了正义不惜无辜者一切生命代价”，[那么为了“唤醒碌碌大众反政府”这样伟大的革命事业](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，死在郑手下的幼儿算什么！那次革命不是妇孺也要尸积如山的！

郑民生事件并非个案！在公有制革命传统的的帝国文化氛围下，郑民生是千千万万革命暴徒的一个影子！[一个郑民生倒下去，千万个郑民生站起来](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)，不仅仅是童话中的恶梦！只要革命被认为是必要的，郑民生这样的事件就会被认为是对政府施压有用的，[对郑的道德谴责也显得苍白，所谓“民不畏死](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)”。但是郑民生自动辞去医生公职不愿意再去求职（虽然就业不容易），政府还要提供什么机会给他？

从私有制民主的角度，我们可以认为郑民生事件对于私有制民主进程是无用的，更不屑于利用这样的暴行捞取政治分数。但是从公有制革命的视角，不能不承认，郑民生杀害无辜儿童的确达到了他预想的革命目的，[“唤醒了”无数革命分子向政府施压](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，还“唤醒了”无数的革命分子效法！针对无辜儿童的革命事件曾经一起接一起！[不妨回想那些围攻韩寒不革命的分子们](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，郑民生事件时是什么立场？！

所谓“社会的弱势人群不堪忍受”，[只不过是郑民生这类革命分子找的革命理由](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。弱势人群如果真的是有诉求的，他们和他们的代言人就[应说清楚，是那条特权谷物法压迫着他们](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)；而不是抱怨最顶级的政府还不够革命！否则他们就不是有独立意志的弱势人群；而是被革命分子冒名的“不吭声者”！[恰恰相反的是最善于利用“向弱者倾斜的”，](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)不是冒用弱者的革命分子，[而恰恰是公有制体制的皇权本身](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)！

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；革命需要统一的思维，光辉的权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《**私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；**

**公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”；**

**为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？**

**弱势群体如果不能指出压迫他们的谷物法，就不能算是弱势群体**；》



前一篇：[“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)

后一篇：[禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌](../../../2012/2/9/禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌.md)