# 土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命

标签： `蒋王朝` `乌有之乡` `五四精神` `公有制` `北伐战争` `北洋` `晚清` `宪政` `辛亥革命` `折腾` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-09 19:36:35`

**民粹冲击波：土左和洋右的五四精神**；

**中国近代历次革命都是为了革命而革命；**

**每一次颠覆都是土左洋右的“革命团结”**；

看似势不两立的乌有之乡和拜欧美这两极端的左右派，[至少在“革命”和“反政府”上有共同语言](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。对于公有制改革的掌舵者来说，这两者之间的同流合污，是随时可能发生的政治事件。利比亚和叙利亚就是一个例子，中国五四也是一个例子。尽管这左右两派革命分子党，在颠覆让他们不爽的现政权后，八成还会象颠覆了北洋政府的国共两党一样，[重打锣鼓另开仗](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，但在北伐革命的确是左右党真诚合作的。

根据乌有毛乡的马恩毛主义，实际上是源出于[基督教文化的“正邪斗争”和公有制伦理](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)；今天拜欧美的思想，如果不是盲目地在意识形态上崇拜空泛的“（主要是法式的）自由，民主，平等，博爱，人道主义……”，[唯独把最关键的人权私有的个体价值观给扔掉了](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)！（至少没有特别强调，并加以一贯的信守）。因此这左右派两派，至少在预设公有制前提的革命理论下，没有不能“团结搞颠覆”的理由。

[以乌有毛乡为代表的马恩毛主义](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，大致可以称之为“土左派”。说他们是土的，是因为他们尽管引进了马克思主义这类现代化词藻装饰的洋理论，但是基本上已经与土著孔儒传统国学，或者土著农民暴动传统结合起来。土著暴力传统是他们的特色，洋革命哲学是他们的忽悠；民族主义是他们的避难所。没有马克思主义理论的义和团，与马克思主义理论里的[义和团，仍然都是义和团。都是土左派](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)。

拜上帝教为特点的盲目崇拜西方者可称为洋右派，[除了对西方五花八门的意识形态消化不良以外](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)，与土左派并无根本性的不同。为公有制革命而存在的洋右派，无论嘴巴里是否吹嘘着“自由，平等，民主，美国，博爱……”，甚至也会骂两句“不信神的义和团”，但并不能说明他们自已不是义和团。他们所信仰的仍然是公有制，他们的诉求手段然后是夺权，[无论是他们使用的哲学水土不服，自已消化不良](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。

革命分子的土左和洋右之不同，[只不过是他们引用的革命哲学理论之不同](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，而他们的价值观完全植根于古老中国的小农暴民传统，那么辛亥、五四、合作北伐这类左右派的革命联盟，就丝毫不令人惊奇了。从土左洋右的革命联盟，再看辛亥、五四、北伐，甚至蒋朝宝岛终生游，甚至可以看到隐约的规律，那就是每次颠覆的成功，并不一定是被革命的政权有多么不愿改革，[而是两派的成功联合，所谓团结](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

革命的目的就是革命，而不论将被革命的目标对象，（比方说北洋政府），在其职权内是否符合国民政府的标准。革清朝命时，是因为它是清朝；而不理采清朝是否切实地推行着中国有史以来最接近于宪政的改革。革北洋的命是因为北洋让中国看上去国际软弱，而[不论北洋正在收复北方的领](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)土，不管北洋是一个中央集权程度低的小政府，不管北洋时期经济是繁荣的。[为了革命，甚至反诬北洋“民不聊生](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)”！

[蒋王朝被革命，的确有搞国家主义导致民不聊生的原因](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，但是五四运动的目的不就是要国家主义吗？革掉蒋朝命后，毛朝不是更加国家主义、中央集团吗？蒋王朝不搞中央集权的专制政治，将成为另一个被革命的北洋；蒋王朝中央集权比不上毛帝国更革命，[恐怕这才是蒋王朝被革命的原因](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)，而不再理睬蒋朝的言论自由程度，毛帝国实不及其万分之一！

**洋右派提供了“中国在全世界愚昧落后”的信仰，土右派提供了“国内政府反动腐败”的信念**。两者一拍即合恐怕只不过是几个煽动家密室“会议”就[可以建立革命团结阵线](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。如果只有洋右派，国内还有民族主义的对抗；如果只有土三派，国际上还有列国的所谓阻遏。当土左派和洋右派联合起来新五四时，别说卡扎菲大概没有那个东方国家不内战。[一些执政者还在宣扬五四精神](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)！愚民总是大多数，没错！

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《[崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；革命需要统一的思维，光辉的权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)》

《[**实名制/网络管制不是造成动乱的原因；警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；**](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)》

《[**实名制压制温和观点，扩大激进层面；作民必然心虚；温和观点恐惧网络暴力**](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)》

《[**微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法**](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[**个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命**](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《**民粹冲击派：土左和洋右的五四精神**；

**中国近代历次革命都是为了革命而革命；**

**每一次颠覆都是土左洋右的“革命团结”**；》



前一篇：[世界上小国的公有制和专制倾向大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)

后一篇：[“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)