# 禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌

标签： `股神` `新股` `凯恩斯主义` `机构` `基金` `国有企业` `垄断` `证监会` `承销商` `打新` `操纵` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**禁止机构买新股，新股发行价将暴跌**；

[有一些机构股神，还在假定“新股发行价过高”的基础](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)上，争执于是荷兰式发行，还是美国式发行，向管理层施加压力。实际上问题的关键就在于前提“新股发行价”，自市场化发行后，根本就不高！任何这类问题都不是此种市场形式，还是彼种市场形式的关系；[任何经济形式如果存在问题，归根到底必定是产权所有是否被侵犯的问题](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，而不是侵犯的形式先不先进的问题。

这种最起码的市场形式，[就从根本上否定了，诸如新制度学派这类立足于“顶层设计”的建构学说的合理性](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)；并将学术上可以分歧的空间，压缩到最不需要分歧的程度。从产权是否被侵犯出发，相当于社会学上，如果不是为了换取当前生存的机会，做奴隶就不是什么好事，而不存在这种奴隶制方式不好，那种奴隶制可能很公平的问题。[公有制就是不具可持续性的，不论换什么形式](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)。

[所谓“新股发行价过高”](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，除非新股认购中，投资者提供证据，有人用枪顶着他们认购，否则无论举什么市盈率证据，都只能证明，让这些王八发言，是“国民安全成本过高”。现实结果就是，二级市场而言，同等条件下，新股发行价是大大下降了。所谓“新股发行价过高”，实际意义是“机构认购的新股价格过高，因此在二级市场套现无利可图”，[简单说，机构没有打新暴利](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)了。

垄断机构认购的新股价格越低，机构获得廉价的新股筹码越多，[二级市场的新股套现的价格越高](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)！这才是问题的关键！新股发行价高，除了让上市民营公司更多营运资本，有什么坏处吗？？？没有！！！如果有什么坏处，无非是有可能套死承销商。有什么不好吗？

[国有垄断机构，一边说新股价格过高，一边全额认购新股](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，难道不正说明，公有垄断机构如果不是有老鼠仓行为，就是不具备证券投资能力吗？解决办法很简单，第一是禁止所有指责新股市场化发行的股神再涉足股票，他们可以去买债券，买期货；那些玩意市盈率很低。适合他们的特异功能。[第二是禁止机构买新股](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，明令任何机构帐号，只能买二级市场。瞧着吧，新股发行价，马上飞流直下。从此不贵了！

**埋葬凯恩斯主义的话，小盘新股最有投资价值**；

CPI一直偏高，并不是新闻。[元宵前后的食品价暴涨](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，看来主要与寒冷和节日两个因素有关，当然通货膨胀也有关系，（现在还没有完全降下来）。所以说是关键数据的利空影响是自找的理由。从目前机构股神的持股对象，都是[对宽松货币，即对凯恩斯主义非常依赖](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)的“低市盈率蓝筹”看，机构股神本来应该看到通货膨胀就大唱赞歌才对，——>[没有宽松货币，那里来的通货膨胀](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)？

[既要当婊子（要廉价资本），又要立贞节牌坊（不要通货膨胀）；](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)既要马儿跑（让散户托盘），又要马儿不吃草（要将散户赶尽杀绝），这就是垄断特权在手，造证监会滥用的权威的机构股神的“理性投资”。靠垄断特权才能制造出蓝筹的报表，现金流却短缺得要不断地圈钱补仓，口口声声说要强制分红。[大盘国企股的ST群魔乱舞](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，所谓“垃圾股”的帽子不出三言五句，就会扣到小盘民企股票上。

[为什么会说凯恩斯主义下的华尔街贵族](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，会宁愿向弱者倾斜，也不放弃廉价资本的获得，从中国国有垄断机构身上也可见一斑。让机构股神面子可能挂不住的是，[如果中国真的能够埋葬凯恩斯主义（估计会反反复复），](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)现金流最无忧的是什么股票？对不起！就是被机构股神谩骂的中小板，创业板这些所谓“高价发行”的新股。他们每家每股，都有多达几元的现金储备。

今天补充了伊利股份，收了一条小阳线。仓位仍然是88%。

中小板 44%

创业板 32%

伊利股份 10%

双汇发展 2%

资金12%





交易系统上，机构仍然是逢小阳慢慢出货。不知出的是那种货。



前一篇：[为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)

后一篇：[革命的误区“谁才是大多数”？](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)