# “强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-07 20:09:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwr.html)

**“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股**；

这几天最大的消息，是证监会正在预通告“退市方法”。[这也是主张“严刑峻法”的监管派公知](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)，一直要求的；在他们看来，中国坏人比美国人多，是因为杀得还不够；中国人诚信不比美国人好，是因为古拉格群岛没有美国办得多。如果连党国正二品的主席也迎合这种精神病，跟这种信仰是没有什么好讨论的。唯一肯定的预期是，中国上市公司的质量和投资价值，不会因为“退市”而有提升。笔者认为，该行政管理办法，——>中[国永远是使用“行政管理办法”，替代美国市场习惯中的“法案](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)”，——>真实目的就是打压民企股。

证监会的目的，无论是在心理上不是在行政大棒的执行上，就是在国企越来越被抛弃的同时，[正二品肖大人](../../../2014/2/18/光大乌龙指“掀起它的盖头来”的一系列真相.md)，无论是执行政治任务还是主动作为，都会不停地增加小盘民企股投资者的风险成本，直到散户放弃小盘股为止！——>证监会的机构师爷们，大概给肖大人提交的顶层设计，是预期散户放弃投资小盘民企股后，将后全心全意支持国企“混合经济”抬轿去滴。但是以笔者在经验和实体经济学的先验，小盘股的风险增加，只是小盘股的风险增加，而不会增加大盘国企股的投资价值。[因此针对小盘股的“监管化”只能制造新的大熊市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

[道理就如同俺国乳业已经接近完成的国进民退](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。表面上党国监管措施是一视同仁，但是挥到共和国长子头上时，不是虚晃一招，就是让纳税人代替国企特权买单，还要贴上加倍罚息！轮到民企时，就疑罪从有，鸡蛋里也要检查出骨头，严刑峻法，“世界最高的老婆国家标准”，总有一条法治死你！[结果也就必定如俺国乳业一样](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，离党国权力距离近的国企，一个个都是监管暴风里铁打的好汉；而民企，就算以前他的爸叫李刚，也成了望党国大棒之风而逃游击队。恐怕这就是市场经济领域里的枪杆子出政权，拳头大的当皇帝，国企自然个个成了内战英雄。

结果也将如俺国乳业国进民退直到封建化的过程一样，证监会的狼牙棒，今天打这个，明天打那个，检测的不是“公司质量，市场诚信”，而是“近权者赤”的含金量。含金量已经降低的，那怕以前你爸叫李刚，也要学会行贿的关系学，往自已的事业结果里充电（攀附权贵），自然也将成为下一个腔调中的“反贪打黑”中的潜在配角。在这样的行政淘汰游戏中，自食其力的民企全都是亚洲队，[肯定过不了小组赛](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)。若曰“证监会不监管，还能怎么着”，——>[那为什么不学学美国证监会，放弃所有行政权力，只作为司法仲裁的辅助呢](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)？

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)》

《[股神都是预先得出结论，然后粉饰以“技术分析”的骗子](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)》

《[技术分析型股神行骗的证据；所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)”；》

《**“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股**》

今天较大减仓了蒙发利。仓位仍然是68%，年度盈利已经上升到24%；

创业板24%

中小板18%

国药一致14%

伊利股份11%

现金32%

蒙发利这只股票，明显用一季度业绩吓唬人，以前的天喻信息，卫士通也搞过这一手。可能是官方授意的，故意将小盘股市盈率的口径“[高标准，严要求，比大盘股平均严厉两倍](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)”的结果，是让大批看着F10的官方数据买卖的小散，成了被政治庄家驱赶下，进进出出的大傻逼。因为看通了蒙发利业绩“被动操纵”（不能怪蒙发利，是证监会定的游戏规则，因此是“被动”）。笔者大大咧咧地，凡蒙发利下跌就补仓，说不定曾经是多少大股东之一鸟。这只股票的换手率一度下降以每天千分几，[表现的就是筹码沉淀后，价格边际正在抬](../../../2013/11/16/流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性.md)高。

所以蒙发利大幅见度走强，是预期中的；逢高再抛出，这时侯就大把中散小散大散来抢货了。一进一出之间，笔者的股票还是那些股票，但是已经赚了许多银子。往坏里说，笔者是赚了庄家的钱，增加了庄家拉抬的成本；因为庄家逢跌则抛，拉涨才赚；但是往好里说，当初庄家打压股价时，如果不是笔者等人（有些朋友跟着笔者买，跟着守仓，多少有些耳闻），起到了“护盘”的作用，[这只股票会这么快见底后回升吗](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)？当初我们承受了股价下跌时，相当长时间的亏损，[不是帮了庄家吗？现在赚回点利息，有什么不合适吗](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)？

**ps:[假如庄家就是一大群散户组合成的虚拟人格](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，上段结论也适用**；

前一篇： [温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异](../../../2014/7/8/温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异.md)

后一篇： [俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)

