# 北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-07 20:04:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwp.html)

**北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异**；

**英国97前希望保留香港主权，是对香港人的善意；英国为什么不在97前推动“民主政改”？**

**中国大陆对于香港自治的民主政改，长期性地不存敌意；**

**中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理；**

**西方国家也没有能够理解，中国政治还没有理解最普通的“主权剥离出治权，司法权”的常识**；

香港七一抗议和主张公投，表面上是针对北京对放弃《基本法》的意向表态。此事件反映了北京和香港华人社区，分别都与国际社会一般性的，[对于自治权概念的理解严重不一致](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)；也反映了英国当年为什么要远隔万里了，希望在条约上确定拥有香港的主权；目的并不是为了英国“殖民中国”。当中国还有可能成为英帝国商业贸易的倾销终端，作为与葡萄牙人的澳门和西班牙人的菲律宾竞争，英国人可能还会对保留香港的主权，抱有自利的本意的话；那么当新加坡的主权也已经全部放弃以后，[再说英帝国垂涎香港主权是说不通的](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

英国希望保留香港的主权，可以视为对香港人的善意，以免香港的治权被主权吞食；而英国人对香港主权的所谓保留，仅仅局限于委派一香港总督；而历任香港总督，几乎不管香港本地民政。由于受到中国旁邻强大主权的监视，即便英国有恶意，英国也不可能在原来基础上，推进英国主权的行权范围。因此对于港人自治而言，97所谓回归，确实是倒退；它可能不会让香港自治意义上的民主政治倒退，但却不可能让它更好。因此大陆对英国掌握香港主权时侯的，在[推进香港民主制度建设的批评](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)，不比97后做得更好，是实事求是。

当然，英国可以争辩称，英国没有在香港推进民主建设，是因为英国对中国的某些承诺，换言之是中国方面，要求在97定调香港前途以前，不要对香港体制作根本性的修改。这也是90年代中国批评最后一任港督彭定康的民主改革意向的愿意。但是实事求是地说，至少在邓时侯开始，英国不必担心国际通用原则的香港民主自治贯彻，会引起邓中国的军事干涉。笔者甚至认为，[当邓在中国的地图上画了一个圈的时侯](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，对于香港能够自已推进民主自治制度到何等程度，抱有远非敌意的观察兴趣。[但香港人是否欢迎此改革，则另当别论](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。

彭定康在香港试图推进的民主改革，与其说是受北京压力而中止，不如说是受港人抵触而停止。当时的香港人，普遍[将回归，抵制英国主导的任何改革，视为爱国](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)。印象中，北京对彭定康推进的香港自治，持默认和支持的态度，只是不愿意让英国人得到“香港民主建设”名声，转而成为中国自已的政治压力。无论彭定康本意善恶，他都不可能为一帮不愿意自治的香港人，争取自已将其放弃给北京的“香港的自治权”。[彭定康离任前的话意味深长](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)：“不担心北京没收香港的自治权，但是担心香港一些人，会出卖香港的自治权。”

最能够反映中国文化，就地方自治权与国际上一般性观念相冲突之处，莫过于香港回归后的正式名称是“特别行政区”，[而不是“香港自治市”。](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)顾名思义，它不是香港主权归于中国或英国后，治权留于本地市民的自治；而是在中华帝国从无自治观念的体制下，特别开了“五十年不变”的特例。至于“五十年后，更不需要改变”，既非承诺，充其量只是意向。尽管邓其时意向是真诚的，真诚地希望五十年后的全中国，都是象香港一样繁荣的“行政区”。[香港既非特别了，当然就不必改变了](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)。**但是此新的中华特别行政帝国，可行吗**？

由此可见中国传统政治观念之中，完全没有国际性一般理解的“自治权”概念。当然也就不可能理解，[法学上“治权分离于主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)”，“司法权亦分离于主权”的权力分立；更不可能理解“权力分立”（[三权只是其中特例](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)）与民主不民主，专制不专制，完全没有关系。**中国文化所理解的，实际上是“普天之治，莫非王治；普天之权，莫非我主”之不可妥协的不容谈判**。因此中国文化很难理解西方政治运作中的权力分立后，如同机械齿轮般的精密咬合；西方左右派也常常误解了中国文明的现代化，以为中国政治已经具备了相应的常识。

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益；](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《[中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？民资投资香港港市，目前胜负如何？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《[香港居民是否也是“越来越穷”？](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[推动司法民主，推动基层居民自治，推进香港完全自治权](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《**北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异**；

**英国97前希望保留香港主权，是对香港人的善意；英国为什么不在97前推动“民主政改”？**

**中国大陆对于香港自治的民主政改，长期性地不存敌意；**

**中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理；**

**西方国家也没有能够理解，中国政治还没有理解最普通的“主权剥离出治权，司法权”的常识**；》

前一篇： [俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)

后一篇： [判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)

