# 野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-07 20:07:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwq.html)

**野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年**；

野村证券的关志雄先生《[中国房地产泡沫，不会重蹈日本覆辙》](http://finance.sina.com.cn/review/hgds/20140705/021019615046.shtml)的演讲，被当成“日本专家”的观点，无意中也引起了笔者的异议的兴趣。顺便说一下，印象中的关志雄先生，不是日本人，受的也是中国科班的教育，在中国工作，只是最近工作的单位的母公司是日本大股东。关志雄先生关于人民币升值的观点，基本上就是日元升值的经验之谈，为了澄清中国民众，被张五常和宋鸿兵等人误导的，对“日元升值导致日本失去的二十年”的错误联系，（[如同将苏联崩溃后的衰退，与休克疗法联](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)系），介绍了大量日本银行和财团的弊病。

[笔者对关志雄先生就人民由升值的先前观点，基本上同意](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01000b3m)，并且赞赏他对日本体制缺陷的研究、发掘和说明，对于目前仍然迷恋着日本模式，试图将中国国企改造成日本式财阀，继续“一统市场经济”的“混合模式”的“顶层设计”是很好的警钟。尽管未必能阻止顶层设计对日本模式国企化的偏好，但却可以让更多的中国公众，预先争大眼睛，看明白天朝自毁执政合法性的折腾。做到这点，作为一个经济学研究人员，夫复何求？但是，笔者尽管对关志雄先生在本次演讲中引用的数据不表异议，[但却不能同意在此数据下的结论的依据](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)。

此案例可帮助理解，对细节理性主义的警惕和反利用。有些读者按照“权威公知”的模式，要求笔者提供数据，——>笔者从来不会提供，也没有能力提供自已一方担保（权威）的数据，——>所有数据[来自于对立的权威提供的权威的数据](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)，而仅仅纠正其口径，及口径与逻辑之间的关系。因为这些数据是对方提供的，因此对方必须承认其为实证，口径和逻辑之先验则是我方实体经济学的先验。如果对方的数据被先验逻辑用于对方的结论，我方结论无可否认，对方结论自然证伪。[除非对方承认伪造数据](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)，或只能攻击于实体经济学的常识。

**ps1:假如对方的数据真实，结论也是实事求是，我方自然无法异议；但当其时，又何必异议呢？还要鼓掌呢！

ps2:按经验，毛狗辈攻击常识无效后，就会对自由人作人身攻击，[正如毛狗攻击于茅于轼，](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)他们认为这是“擒贼先擒王”；

**

关志雄先生在该文中，一边承认[中国房地产泡沫已经比日本曾经经历的还要夸张](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)，一面却说泡沫不会破裂！？如此扭曲的结论，引起笔者对其论据和逻辑的关注，不出所料地，关志雄先生的数据，非但不能证明他的结论，反而说明他的结论不可信。几乎可以肯定，[关志雄先生是先得出了结论](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)，（比方说是命题作文的任务），然后再搜集所谓的资料和证据，然后再用理论创新的新逻辑，试图让命题作文与所筛选的数据之间，看上去有某种可论证的逻辑关系。但是关志雄先生仍然值得表扬，因为笔者至少没有看到天朝官方式的数据做假。

首先，关志雄先生在对比中日两国的“银行对房地产”的贷款口径上并不一致。关志雄将中国对商品房的贷款，视为与日本对房地产贷款的全部。尽管笔者没有留意关志雄先生统计的数据中，是否涉及到对开发商炒地的贷款，比方说地王的贷款，（这条很重要，但不是最重要），但是关志雄先生显然没有注意到，[中国地方债务危机中的主体，](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)实际上就是房地产为最终流向的对银行的负债。因此也推翻了关志雄先生的另一个结论，即所谓“中国央行和政府不必印钞票支援银行，因为房地产贷款造成的坏帐”。[关的结论完全不成立](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。

关[志雄对中日影子银行的区别，理解也是不正确的](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)。他以为中国对商品房的贷款，因为自有抵押而不会成为银行坏帐，是建立在自身结论的“房价不会崩溃”的逻辑基础上。他认为中国因为是国有制，所以民众更不容易恐慌，以及他说人民币汇率不是市场化，因此可以避免日本式的国内崩溃，这一点同样不成立；两者都等价于社会主义优越性，因此不必反驳。至于说“日本是发达国家，所以房价会跌，中国还是穷国就炒出这么大泡沫，所以不会跌”，笔者不知这是什么逻辑。[然后关先生就得出结论，中国不会有失去的二十年](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。

**ps：如果笔者是关先生此演讲稿批改的语文老师，将会在他的结论中加一个字，全部演讲不用再改：中国不会象日本那样（**只**）失去二十年；**

《[日本模式的神话，只是日本对外的广告；日本模式中的日本，只是真实日本中“好的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[日本在广场协议后“资本项目输出”惨败后的“二十年套牢”；](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[三中全会“日本模式”的改革意向，及监管和反腐败必定无效的改革结果](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[中国的经济水平，真的刚上了日本了吗？中国经济染上了比日本严重得多的日本病；](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》

《[日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑；享受亚洲大小傻逼国出口奉献的美国天堂](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相；](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[张五常分子所谓“中国象日本那样发展起来后，人民币才升值”指什么？](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

前一篇： [联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)

后一篇： [香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)

