# 香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-07 20:01:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwwn.html)

**香港如果真的是一个自由港，风险会释放，经济模式会转型，但香港经济体系不会崩溃**；

**香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程**；

如果香港真的是一个自由港，香港或会丧失金融中心的地位，而代之以其他营生，不大可能因之而“经济体系崩溃”。所谓经济崩溃，意即“经济结构急剧调整，大量作废，在未建立新的优势产业体系前所承受的生活水平下降和失业增加，所造成的一系列痛苦”。[香港作为中国“张五常模式＝出口导向＋FDI拉动增长](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)”的外接电源（outlet，插口），在赚取了不少的中介费以后，的确面临着“还债”的风险释放。这本身就是资本主义最基本的经济规律：世界上没有免费的午餐，[也不存在无风险的利润，不存在没有成本的收益](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。

作为一个自由港中的经营者，不会得到政府提供的任何信用背书，而政府隐性的担保，[从而将成本转嫁给更卑贱的国民承担](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)，是社会主义优越性的最主要的体现和价值来源，如大陆的贱民，农民，苏联的古拉格群岛，等等。因此自由港中的经营者，需要真金白银的私有资本，担保即将出现的风险和成本，余额才是自已的收益[；如果寅吃卯粮，终将以自已的破产而告终](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，成本就转嫁到曾经信任“您”的债权人的身上，这条破产链将一直延续到最近的那个还没有破产的资本家的身上。不是因为他的道德高尙或卑鄙，仅仅因为他还亏得起！

换言之，如果香港真的是一个资本主义的自由港，[任何市场亏损都将在私有财产之中被消化](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)，而不会转移成为公共成本，更不可能转移到其他贱民的身上。尽管经营和经济上的风险，总是难免的，——>否则不存在利润的可能，——>但是资本主义的优越性，就在于它不存在风险的的转移和被放大，[后者就刚好是社会主义的“优越性”。](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)因此如果香港是一个资本主义的自由港，它的经济模式过时所造成的风险，本身就会被渐渐释放，而不会集中释放。这一点在一定程度上，已经从香港房价和股价的低迷上，可以看得明明白白。

我们可以预期也经常性地碰到如下的业务模式。一家香港的金融中介机构，看好大陆的若干项目，理由一般性地得到了[大陆某些政府部门的支持（](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)即成本或风险的背书）。这些香港机构用自已在香港的资产作抵押，通常就是房子地产和有价证券及其本身的股权，向美元持有人贷款，常常是某些美国投行或基金；然后他们再将这些资金转贷给大陆的项目，同样以对方的股权及部分资产作抵押，一般就是房地产。“大陆某些部门的支持”，可以帮助这些香港转贷的资金渗入大陆。实在没有办法，[还可以通过假出口之类的办法凑合着解](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)决。

业务环节中的阻滞，如外汇项目的监管和审批，终归可以看作是花钱可以解决的技术问题，[官方渠道不成，还可以走影子黑市的渠](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)道，甚至直接由货柜车司机和大飞船长进出，达到内外通货的平衡要求，因此问题只是需要花多少钱；而已。如果业务如预期中的顺利，——>可以肯定，过去二十年中，大部分业务是顺利的，[如同过去二十年中，绝大部分炒房客，都是赚钱的](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)，——>如果不是大陆接受投资的部门赚到钱，购汇还给香港中介商，就是香港中介商得到了大陆的房产或者股权，在上市或转手拍卖后，得以归还美国贷款人本息。

这样，美元贷款人得到了不算多的利息收入，一般是5%-15%，香港中介人得到了厚利，一般是美元合伙人的两三倍；[但是也积累了越来越大的风险](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。表现在，大陆的抵押品未必能如此快地出手。原因包括房产接盘者少，股权上市难，这种难，无论是对于到香港上市，还是到美国上市，或者就在中国本地A股上市而言。因此总有一些香港中介人，为了免于违约，而不得不出售自已在香港的抵押品，这样就形成了香港资产价格持续下跌的压力，本质上也是香港模式破产（或称转型）过程中的风险释放，[因此本来可以消饵大崩溃的危险](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《**香港如果真的是一个自由港，风险会释放，经济模式会转型，但香港经济体系不会崩溃**；

**香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程**；》

前一篇： [野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)

后一篇： [香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)

