# “垄断是否合理”与“是否应干预垄断”

标签： `茅于轼` `马克思主义` `行政垄断` `国企` `反垄断法` `法学` `治权` `民企` `市场经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-11-02 21:58:29`

**行政垄断派生自治权，治权派生自法权**；

**“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”是不同的命題**；

**意识形态的思维方式回避了“成本效益”的可行性考量，而不具备可行性**；

**关闭国企无关于是否垄断；**

**判断垄断是否合理的权力，不在经济学家的手上；**

**反垄断不能侵犯人权利益；不能以反垄断为名反私有财产**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1996.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1996.entry)

**将行政垄断归结为治权的派生，治权本身又是法权的派生**；那**么国企垄断和民企垄断的区别，从根本上就是特权造成的垄断，还是自由竞争中构成的垄断**。如同代数一样，[**国企垄断/民企垄断]=[行政垄断/市场垄断]＝[行政/市场]＝[特权]**，这样就在法学的层次上将“垄断”这个行为实体消除了，（与命题无关了），[而成为特权合理不合理的问题](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)。

显而易见，只要是[没有特色的市场经](../../../2010/10/27/没有任何特色的市场经济;风险在大盘股.md)济，特权就是不合理的；除非是“有大清特色”所谓“市场经济”。后者成为“大清”存在是否合理的问题。在法学上明确清晰地确定国企是特权后，排斥了国企所代表的“[政府垄断行为干扰市场经](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)济”，才可以在市场经济学的社会效率的层次讨论，[讨论垄断是否是有害的](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，或者说，“对于纳税人来说，是否需要采取行政手段抑制垄断的形成”。

实际上，“**垄断是否合理**”与“**是否应该行政干预或含司法诉讼干涉市场垄断（简称干预）**”是两个不同的关联命题，[因为干预是需要成本的](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)，**因此[垄断是否合理]，取决于[干预垄断的效益－干预垄断的成本]是否是可信的正值**。[意识形态的非好即坏的思维方式](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，所谓的“正义对错”，[掩盖了可行性必须基于成本效益的考量](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，而**从根本上否定了“正义”存在的，并证明“正义”本身就并非正义**。

由于**垄断本身就已经概念模糊，缺乏确切无疑的标准；至于“干预垄断”的好坏，就更难判断其效益**。所以除了[国企垄断明确无误地应该加以反对直到彻底消除](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)以外，对任何市场垄断的干预行为都是[没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。至于国企垄断的判定，也和垄断的所谓经济分析无关，而是任何特权应该被消除，就算国企不是达到垄断水平，就算国企已经奄奄一息，[只要国企依赖于特权，就要判处死刑！而无关于垄断](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)！

在垄断问题上应该如何处理公共政策，已经得出了几乎是确定无疑的结论，而实际上对于“垄断是否合理”的讨论还没有开始。这是[人权实体经济学之于所谓西方经济学（微观和宏观）最大的区别](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)：**合理不合理是个人主义的判断，在判断合理不合理以前，首先要明确判断的权力在谁的手上**。这是很多[“经济学家”特别是“政治经济学家”，](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)故意混淆的最根本性的问题，其中就包括左派学者茅于轼先生。

人权（实体）经济学是唯一以“[经济学价值判断的权力在个体](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”为出发点的经济学，与之[比较相类似的是奥地利学派](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，但并没有强调“一切从人权个体的利益出发”，（仅作为默认的方法论），由人权经济学的实证逻辑，将直接得出[弗里德曼的代表作《自由的选择》](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)的所有结论。而由于缺乏了实证支撑，马克思主义的政治经济学，和西方“现代”的宏观和微观经济学，全部是伪科学，甚至连科学理论不算。

因此考察“垄断是否合理”，是不能超越于“[人权利益神圣不可侵犯](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”的至上原则的，不可以仅凭自已的主观“垄断是有害的”就付诸剥夺他人的行动，（但可以自已放弃自已的垄断）；也不可以象[茅于轼先生那样，倒腾几本明显是错误的数学，就说“微观经济学证明垄断有害”而要求付诸于社会行为](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。在此说明，茅于轼在中国是名符其实的“右派”，但从全球的角度看，是左得有点可爱的经济学者。

而从[实体法学和实体经济学](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)也可以得出一个被马克思主义污染者所经常忽视的事实：**存在的法律未必是合理的，但仍然是法律，必须加以遵守，直到用合法的手段将其废除为止**；[这就是实在法的意义](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)。所以讨论垄断是否合理，与今天中国和美国的垄断法是否正在执行，是没有关联的。由此也说明两个道理：第一是法律的新陈代谢；第二是“[除人权外，绝对正义的即神圣不可动摇的法律](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)”，必定是非法的。

《[**普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”**](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[**宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰**](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[**大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取**](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[**无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为**](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《[**社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学**](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益》



前一篇：[马克思主义就是“垄断主义”](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)

后一篇：[管理层个个是股神，但从不与民争利](../../../2010/11/3/管理层个个是股神，但从不与民争利.md)