# 社会进化论是实用科学

标签： `波普尔` `社会进化论` `经济学` `人权` `达尔文` `法学` `历史学` `马克思` `实用主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会进化论是实用主义社会科学**

**社会进化论就是“实用主义反动科学”**

**“人权经济学”是“实体”“进化”经济学**

**民主社会是社会进化论的逻辑结论**；

**社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1994.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1994.entry)

目前笔者的社会科学体系，已经可以用“社会进化论”下的[“实体历史学（大历史观）”，“人权经济学”，“实体法学－人权法学”](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)连贯起来。整个体系通过[“人权”自然人独立判断的价值利益即个人主义](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，按天无二日的逻辑要求将所有结论全部统一在“人权利益”的原则下，并[能解释所有历史实证资料](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，从而证明了要达到“[交换创造价值”](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)的目的，就必须接受人权断言“[人权利益神圣不可侵犯](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)”。

围绕着“利益主体”的社会进化论[科学理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，实际上就是被中外意识形态分子反复攻击的所谓“[实用主义反动科学](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”！

[人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)是一个严格按照[天无二日规则推演的逻辑体](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)系，以（人权－产权）为纲，以人权利益心证为原则，[排斥所有与人权经济学结论相冲突的“政治经济学－现代经济学”结论](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，并从实体历史中寻找支持本身结论的事件经验和教训，（[注意实证心证为判断原则](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)）。大历史观实体历史学不考虑任何道德意识形态的需要，完全从历史实证出发，根据“利益”的主线重现利益主体在历史中的生死荣衰。

[任何人类社会的“利益主体”都必然符合进化论的要](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)求：任何生物都必定有生老病荣衰灭的生物历程，其中包括人类本身，和人类创造的一切。因此任何利益主体的出现一定有其出现的“源”和客观条件的要求，而任何利益主体都必定服从其[成长环境中的成本效益约束](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，因其正确的选择而得益，因其错误的选择而受害，因其利益破产而灭亡。任何个体都要对自已的选择负责，结果不以任何人的意志为转移。

这样在[进化论——>社会进化论——>大历史观实体历史学——>(实体利益的约束构成+历史环境约束（包括工具技术条件）)]，构成了[实体利益体与其特性相关的生命周期历程的“历史规律](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)”，对比历史规律和现有同属性的实体利益体，在进化论的约束条件下，也就必然呈现出同样的[未来发展趋势，和实际条件差异相结合的不确定性](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)。

因此社会进化论是与实体实证密切相关的现代科学，[符合实证科学三要素](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)的所有要求，与任何主观意志道德偏好完全没有关系，也不适合作为[意识形态宣传的道德文章](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)。历史是科学吗？包括波普尔在内的其他历史都很可能不是科学，[但是大历史观的实体历史确实是科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)！实体历史的科学性就体现在，“[历史就是现实，现实就是历史](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)”，认识历史的规律的目的在于今天利益主体利益最大化的行为选择！

[人权经济学就是以人权为纲的逻辑结论](../../../2009/2/6/人权经济学.md)，称为“实体经济学”可能更合适，更少点政治敏感性。（决定！）。在历史经验中验证的科学；同样包括在现实生活中的“[现实历史规律中的验证](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)”；人权经济学就是大历史观实体历史学的“现实－历史规律”的实证子集；——>假如我们不是因为现实社会中有令我们不愉快的因素，谁会研究和阅读实体经济学的文章？这就是现实中的实证要素！

[经济学是科学吗](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)？别的经济学，无论是马克思的政治经济学，还是[张五常摆弄的“无常宏观经济学”](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)（因为张氏逻辑不通，[五毛学派仍能一力捧之](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，固称之“无常”），以及[西方局部统计基础上的微观经济学](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，都不是科学。由此，[**实体历史学＋实体经济学＋实体法学]构成了[进化论的实体社会学]的科学体系。**

“人权实体经济学”确实符合实证科学的三要素所有条件，它为人权利益最大化的社会目的的逻辑结论，违反这些结论就必然导致人权（即你我小民的利益）受到这样那样原因明确的、结果清晰的损害，——>[通往被劳役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)！ 除非攻击者是奴隶主或者[热爱当奴隶的“人”](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)，否则难以理解对实体经济学的权威行为。

人权经济学的结论如何在社会生活中贯彻呢？这样就构成人权法学。[人权法学是建筑在人权经济学的“契约成本－交易成本－制度成本”最小化的逻辑结论](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)上，对人权利益来说“法治优于人治”（反之对特权利益来说是“人治优于法治”）。法学将人权经济学的经济学规律，通过体现在在[[（法制＋法律＝法治）+利益自卫（自我维护）力量＝法](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)权]，最终构筑社会利益最大化的民主社会框架。



《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学》

前一篇：[小盘股上升中继，大盘股要挺住](../../../2010/11/2/小盘股上升中继，大盘股要挺住.md)

后一篇：[马克思主义就是“垄断主义”](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)