# 马克思主义就是“垄断主义”

标签： `马克思主义` `行政垄断` `反垄断法` `国企` `谢尔曼法` `托拉斯` `腐朽` `民企` `特权` `市场` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-11-02 21:51:31`

**国企的垄断和微软的垄断有什么不同？**

**法律面前人人平等，为什么反国企的垄断，不反民企的垄断**？

**马克思主义就是“垄断主义”**;

**民主社会并不排斥社会的管理（治权），关键在于“治权”源自何处；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1995.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1995.entry)

[笔者对垄断，行政垄断和商业市场反垄断的观点](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)是一致的。但在总结实体社会学（含实体经济学）以前，对于垄断其实持一种相对中庸的态度。[由于同样受到东西方对“垄断有害”的宣传影响，下意识觉得垄断是有害的](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)，只是中庸于纯市场经济的垄断是不需要的特别去“反”，[因为“反垄断的成本”可能超过从拆散垄断所得到的社会效益](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。

同样是从直觉上，笔者认定[国企的垄断是坏的并且是主要的矛盾](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，民营的垄断可以放到以后再说。说来笔者对垄断的恶感，除了马克思主义的宣传以外，更多也是受到美国社会对垄断的社会观念的强化；对[美国《谢尔曼法》为核心的反垄断法系](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)的信任，“美国人是精明的，完全没有道理的事是不会做的”——>无论是从那个角度，[国营垄断是最主要的，也是最恶劣的垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md), ——即使是从马克思的理论而言。

所以笔者对于所谓“[国企不垄断，难道让民企去垄断吗](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)？”的官论是非常反感的，对于中国《反垄断法》剔除行政垄断，从一开始就持反对态度。笔者[将《反垄断法》称为“国企神圣垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”！笔者认为应放过“民企垄断”，当时的主要理由是认为，既然国企的恶劣的大范围的垄断都无能为力，却反民企在恶劣的市场环境下形成的所谓垄断，是放过铁证如山的大强盗，严惩“疑似违法的小贼”乃主次颠倒。

回顾总结起来，笔者其时尽管对于垄断的本质还没能深入了解，有时也会认为如[基金公司“政府统一管理投资策略”实际上构成了操纵，认为要反垄断](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)（实际上是反行政垄断），但没有影响现实立场中的正确性，与正确认识垄断后，在当前条件下对垄断所持的立场完全一致：针对国企确定无疑的垄断，放过民企或真或假的垄断。但是只反国企垄断，[却不反“民营资本家的垄断”，](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)逻辑是不通的。

法律面前人人平等！如果民企的垄断不是垄断，国企的垄断也就不是垄断，那么“国企不垄断，难道让民企去垄断”就只不过是此派那派的意识形态问题。显然如果不是“反垄断”是错的，就是国企的行政垄断，与民企的市场“垄断”是不一样的。事实上，[这恰恰是一个“打野鸡”](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)的官本位问题，[国企垄断总是好的，因为那是官封的；民企的垄断必定是坏的，因为那是野鸡的](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)。[问题关键显然不在垄断上](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)。

从实体法学深入到“国企垄断”与“民企垄断”的区别上，可以得[出国企垄断的本质就是行政垄断](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。**行政垄断是否合理，取决于所依赖于行政权力，是不是合法的法权派生的治权所行使的管理**。[由于马克思主义和东方传统社会都不是法治的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，指责“行政垄断有多么坏”是没有意义的，闹不好会套用N项王法原则，给你套上颠覆罪。[马克思主义和传统社会就是极端垄断](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)，**马克思主义就是“垄断主义”。**

马克思毛主义无非是说“别人垄断是坏的，马克思进步分子垄断是好的，马克思分子是和封建帝王不同的外星人（特殊材料做的人）”。如有不服，参考枪杆子是否有错误。在枪杆子“主义”的前提下谈所谓反垄断法，[其实就是非法打黑运动的王法](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)版，[和法治没有关系，和“垄断”也没有关系](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)。**所以当马克思主义就是枪杆子主义时，只需要明确马克思就是极端垄断即可，“垄断是好的坏的”无须深谈**。

所以只能假定是在[市场经济的法治条件](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)下，行政垄断－对市场的行政管理是否合理而没有侵犯国民人权利益，取决于这种行政垄断是不是由[国民人权由下以上的授权所构成的行政权力](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，（法学称为治权，罗马法中称imperium）。**民主社会并不排斥对社会的管理**，**一些深受马恩毛孔儒毒害的人等，用美国社会存在市场行政管理以论证市场自由不可能，实际上是故意混淆了最根本的“法权之源何来**”。

《[**达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣**](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[**为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会**](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[**宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”**](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[**世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义**](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[**卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威**](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[**个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案**](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[**自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威**](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[**理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的**](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[**意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责**](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[**普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”**](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[**宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰**](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[**大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取**](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[**无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为**](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义 ;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处》



前一篇：[社会进化论是实用科学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)

后一篇：[“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)