# 凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-03 20:36:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w49p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w49p.html)

**凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；**

**通往奴役之路：中产阶级少数转成中等权利者，大多数重归贱民；**

**中国仍没有产生真正的中产阶级，只有少数中等权利者；**

**中国还没有机会“掉进南美陷阱”“中等发展陷阱”；**

美元凯恩斯主义的金融危机，[**美国政府若不救市的“严重后果”**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)：**美国左派将失去福利，华尔街机构将大面积破产，美国政府必须大裁员**。通过对照人民币与美元两个凯恩斯主义的实体模型，把前述“后果”翻译到人民币中国将是：体制内的左派将失去特供，——>[**此特供只有“体制内”（毛左密度最高**](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)！）退休才有，由盘剥自体制外的穷人收入供应，——>国有金融垄断将大面积破产，至少要放弃垄断；而这些“中华金融秩序”为了不放弃垄断，甚至以莫须有之罪要枪毙吴英曾成杰等人，——>最后是中国政府要减员，但今天它却要为公务员加薪！

**

美国的病情比中国轻得多，而中国重新通往极权之路的东方神功，深厚得多**！自私自利的美国体制，构成了对病情轻得多的美国通往奴役之路的狙击，而通往极权之路的中国，甚至连阻止割羊毛的“体制外阻力”，也因为政治暴力“禁止自私自利”，[**甚至被党国喉舌自欺欺民地“降到超导润滑”的程度**](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)。所谓“润滑”是指，中华帝国非但不警惕自已的通往奴役之路的发酵，反而宣传喉舌称之为“强势崛起，改革新政，大刀阔斧”。所以中国缺乏阻尼，只有润滑。至于[**“体制内”其定义**](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)就是“进步左派＋金融垄断＋政府集团”，试看是阻力还是动力？

[**

中日凯恩斯主义需要额外的“外源财富充电”，**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)但是中国和日本均缺乏美元所得益的“对美元出口导向”的利益。有些人歪歪“人民币加入SDR光宗耀祖，象征中华帝国再次崛起”之类，非要想出点重大意义，如果伯纳克仅仅告诉他们“那只有象征性意义”，他们还会说“那是美帝国主义眼红做的谣”；笔者倒是想问问，SDR[**除了美元人民币以外，还有日元英镑欧元之类，**](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)别的不说，就以日元这一中华帝国“市场改革”模仿的先师，它的麻烦解决了吗？日元被推动国际结算了吗？不说中国麻烦就比日本大，至少世界上除了美元秩序还有谁的秩序？

ps:此处“国际结算”还是指“对日出口的结算”，扪心自问，中国对东南亚出口，接受日元结算吗？

如[**果美元凯恩斯主义缺乏中日两个傻逼国的出口导向**](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)，就会损害美国中产阶级，把美国也推上通往奴役之路。这两个傻逼国过去几十年一直对美国出口，现在一起加入SDR，仍然一起向美国竞争出口赚美元，屯积美元。[**中国凭着中央专制的优越性，傻逼指数发誓赶欧超日**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，千秋万载一统江湖！大概是要把给美国人养的狗喂人奶的义工也包下来。这才真算得上是“无私的雷锋精神”！不过与世界上其他闭关锁国的印度之流，傻逼也不算是傻逼，本来平庸的美利坚合众国，相形之下显得超能而已。而中日两个傻逼国则显见，必然损害着自已的中产阶级。

中产阶级指“市场化中社会的有产者”，但不能掺以“政治特许权力[**”，否则就会变成“中等权利者**](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)”。所以无论中产阶级是什么概念，**总之“凯恩斯主义”的效果就是损害中产阶级，无论剩下多少，都继续损害之，直到其少数变成中等权利者，其余也是大多数，重新变成贱民**。但不能说中国已经是此过程，因为中国的中产阶层在剔除了“中等权利者”以后，事实上不存在，基本上可以忽略。[**即中国根本上还没有形成私权的中产阶级**](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)。所以，任何“中国不会掉进南美陷阱”论总是对的，因为中国一直在此陷阱中，从来没出来过！当然不会“掉进”鸟！

**

ps1:今天[**中华帝国的公知的很大一部分“改革建议”，**](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)其实就是“让少数中产者变成中等权利者，其余全他妈的当贱民去”之意；

ps2:由于中国事实没有真正的有产者，只有“中等权利者”，所以中国所有财产税方案都是自欺欺民，[**不可能取代大政府目前“取之无度”的苛捐杂税**](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)；**

为什么中产阶级为主体的社会是最优化，[**中产阶级为主体的社会**](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，实际贫富差距最小等等；无论是本博还是其他别的作者，都有无数的论述，此处不再重复；仅仅从社会进化论“成本效益的可持续性”的实证角度指出：中产阶级或者说有产者的是自我价值创造的经济阶层，或者说“依赖于市场交换而生存的，不需要额外输入财富资源”的唯一的社会组成。除此以外，[**无论是常被误作“中产阶级”的“中等权利阶级（中下层贵族**](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)）”还是高等权贵，或是无产者，都是需要价值消耗的阶层。并非难以理解，中产阶级被消灭后，整个社会将如何倒退。

《[**美元凯恩斯主义“维持”需要额外的财富消耗，即经济学中的成本转移**](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)》

《[**后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《[**参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；人民币实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入**](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)》

《[**中日都需要内部的成本转移机制；都必须封建固化内部若干经济环节，向体制外平民转移体制的系统损耗**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)》

《[**美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀；中国缺乏抑制“自私自利”的体制要素**](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)》

《**股市是企业产权交易的市场；中国政治一直以诡道偷换股市的概念**；

**中国股市不可能为国企融资解决任何问题，中国股市的价值产生“国企减损”；**

**中国央行通过补贴国企（亏损），效益和效率都高于“央行直接拨款”的旧制度；**

**中国股民赚的是“为国企减损”而分利，机构赚的是“眼红散户也赚钱的割羊毛”**

**中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关；**》

前一篇： [股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)

后一篇： [中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)

