# 基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-12-03 20:28:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w49o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w49o.html)

**基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；**

**短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积；**

**社会主义固化环节受制于短缺，会自发产生一系列微调，但受制于传统阻挠而不能“根本政改”；**

**社会主义一系列微调会被仍然固化的顽固环节，周期性的“剪羊毛”，形成短缺的堰塞湖；**

**短缺在社会主义形成的“堰塞湖迸发”，与自然灾难的干扰信号完全没有两样；**

**社会主义缺乏危机管理能力，因此“天灾＝人祸”“居安思危＝灾难深重”；**



根据边际繁殖定理，[**可以构建出一个社会共同体的人口增长的实体模**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)型。初步的模型不考虑移民，移民将在初步模型清晰后，作为新的变量及其相应的影响，再添加进系统之中。最终根据“边际，成本效益（守恒）”的先验法则，确定其可能发生的影响。在进一步的细节逻辑关系得以确定以前，所有“可能的影响”视为“概率的发生”，这就是系统论之实体模型的方法论。用这个分析办法，你可以很容易构建一个企业，一种业态，一个地方商业系统，一个贸易体系，一个军事供需logistic，……[**直到一个黑客帝国matrix（虚拟社会**](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)），如沙盘般运作。

最基本的模型，甚至忽略了短缺的因素。当一个社会体制固化后（即封建），其消耗的物质对象就固定了，刚需因此出现，——>[**刚需的意义等同于“封建化，固化**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)”，——>也就因此必定会遭遇因为（消耗＝减少）而出现越来越多的短板，如同多米诺骨牌一般，导致社会共同体这个“木桶”因为残边越来越多，能装的水（比方人口）越来越少。这是先验的结论。诸如农业盐业等，似乎可以阳光雨露就可以自然产生财富，——>[**这是重农学派，以粮为纲，马尔萨斯等人的观念**](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)，——>实际上农业如肥力运输灌溉等也会形成短板，直到农产量大动荡。

除非实行内部某种资本主义的自由化，——>事实上传统封建社会总是被迫实行某种程度的自由化，以克服短缺的压力，——>[**否则社会共同体的“固化”总是与“短缺”相伴随**](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，直到此固化环节被放弃，不得不实现“市场经济自由化”为止！由此也可先验知道，资本主义之源远流长，本身也因为公有体制在历史上危机重重，不断地经受着“固化社会的政治理想”被迫在“短缺的现实”被放弃；又直到最终形成的独立的自由阶层，又因为仍然后进的固化环节（为了继续固化）而总是往自由环节割羊毛，[**最终迫使合自由阶层与当局签下《大宪章》为止**](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)！

**由于社会内部会以资本主义微调的方式，对抗着个别环节“固化”后的短缺，因此在基本模型中引入短缺，没有意义**。先验的结论，[**当然是“专制固化的社会共同体人口会随着专制的延续而减少”，**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)但由于上述微短的出现，此结论在历史上如果不是没有出现，就是不会延续。所以需要把短缺本身抽象出来，视为对系统的干扰要素。这样就变成在正常情况下，社会共同体的供应一直不变，直到某种关键要素（减少/恢复）形成的波动的“激励，刺激”，然后系统作出响应，这样的标准闭环反馈模型。[**短缺将汇集成与自然灾害的发生一样的外来激励**](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)。

[**

人类社会的确就是如此激励模型**](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)：个别环节的短缺，因为对此固化环节的相应通融，[**通常必定伴随着“贪官，腐败**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)”。但是由于“旧制度特殊利益集团”继续固化其他环节的政治惯性，总是形成对自由环节的割羊毛，而导致短板环节的压力，最终汇聚在相对顽固，但也相当脆弱，外强中干，一旦崩溃就会形成无可挽回的堰塞湖迸发，——>股市是现实的活沙盘，今天中华股市的“国有股+机构化+指数期货”正是此种反映，——>在现实生活就是“公有体制乃祖宗之法，本朝执政合法性之根本，祖宗之法不可改”的“市场关键体制改革滞后”。

**ps:“贪官，腐败”的根本原因不是因为“道德有贪”，而是“不尊旧例”，让愚民感到“秩序不再”，因此专门挑“坏的方面”发挥想象力，[**妖魔化而最终成为所谓贪官**](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)**；

**无论中国自由人还是进步分子，都不会对此种社会僵持的形态，感到陌生**。两者的分歧只是[**“变革后的体制，是自由放任的资本主义，还是复古的社会主义**](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)”；但就“不经关键体制环节的适应性变革，则堰塞湖必定最终爆发”上，两者并无分歧。因此，可以当把短缺最终总是形成堰塞湖迸发的作用方式，看作“自然灾害”的一种模式，并不是从权。因为人类社会的自然灾害的发生，事实上也是由于受害的社会共同体的体制缺陷，缺乏释放危机管理的积极因素[**，而导致“灾难深重，最终爆发**](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)”。所以两者完全就是一回事，可以合并为一个激励对象。

**ps:简单说，“天灾人祸”在与公有体制痼疾逻辑相关后，的确就是一回事；不是民主社会没有自然灾害，[**而是公有制社会缺乏危机管理能力**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)**；或危管能力低效；

《[**社会主义国家固化自已的产业结构，将世界贸易促进的分工就业和收入，“让利”给自由国家**](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)》

《[**专制极权国家“闭关锁国，祖宗之法不可变”是专制执政共同体有效的政治自利**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋斯密定理）：社会主义共同贫困，资本主义共同富裕.md)》

《[**“原始后进”与“倒退型后进”的国家和地区的贫困，服从同样的经济学规律；中国是继发性贫困**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)》

《[**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；都服从于“繁殖边际定律”的同样限制**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)》

《[**东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《[**计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)》

《**基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；**

**短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积；**

**社会主义固化环节受制于短缺，会自发产生一系列微调，但受制于传统阻挠而不能“根本政改”；**

**社会主义一系列微调会被仍然固化的顽固环节，周期性的“剪羊毛”，形成短缺的堰塞湖；**

**短缺在社会主义形成的“堰塞湖迸发”，与自然灾难的干扰信号完全没有两样；**

**社会主义缺乏危机管理能力，因此“天灾＝人祸”“居安思危＝灾难深重”**》

前一篇： [给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；](../../../2015/12/7/给孩子讲牛顿故事，解读微积分和数学的本质；.md)

后一篇： [边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)

