# 民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-12 22:30:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4tz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4tz.html)

**边际规模定律，边际繁殖定律，对晚清民国以降中国地方历史变迁的解读；**

**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；**

**民国时期五四学者文人，对于中国（农村衰败＝国家贫弱＝必须闭关自守）的错误解读；**

**五四运动错误的社会学观念，导致错误的革命偏好，预置了毛帝文革大跃进的错误改革；**

**五四时期，梁漱溟为代表的重农派，以及重工派，重商派，并重派，及至毛帝彻底革命派；**





通过[**“有效经济规模”与“有效市场”要对应的规律**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)，以后笔者称之为“**边际规模定律**”，结合上“晚清和北洋时期的厘金”，可以确定当时中西部经济的衰落；再根据当时东部口岸的开放和低关税，可以确定当时东部沿海地区的经济繁荣，和城市居民生活感受方式的转变；再结合“边际繁殖定律”，就可以得到当时中国人口的结构性变化：中西部农村地区的人口减少，东部农村的人口增加，城市原居民人口稳定或减少，西部城市居民更明显地减少；东部城乡移民（新市民）的数量和在城市居民中的比例都直线上升，[**城市贫富差距的感受迅速拉大**](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。

如果某些地区（如四川的成都，万县）在当时的条件下，表现得与上述先验的结论不太一致，[**原因不是结论不对，而是此先验结论的逻辑条件变了**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)。如四川的外通铁路和长江航运条件，不受厘卡关税的影响，列强要求通商的口岸一直开到成都和重庆，杨森等虽然名为军阀，但是赋税和扰民都不厉害；（这些都是evidence），因此如果当时四川的经济条件因此有所改善，就不会受到此先验结论的影响。[**而从今天对晚清和民国时期的报道资料来看**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，当时的“中西部农村衰落，东部城市贫富差距，城市中产居民生活也艰难”都与先验相符。

[**实体经济学赋予我们认识当年历史和社会进程的强大工**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)具，这一般不是今天的官养学术权威，以及当年民国时期五四型知识分子所具备，更遑论毛帝文革时代那些精神失常中的“中国社会学文人”。民国时代的梁漱溟等“重农派”，完全不顾市场萎缩对“农业致富”的限制，幻想着加强农业（意味着已经下跌的农产品价格更贱），让农民拥有东部城市居民的富裕感受，根本就是不可能的！[**但是当这些文人缺乏市场经济及其科学规律的常识时**](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，他们除了跑到秦汉时期的“急农以兼天下，千万不要忘记粮食危机”以外，还能指望他们的大脑有别的点子？

梁漱溟等重农派，[**最后甚至跑到了“教育农民，教育拉动农业致富”的古怪政治上**](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)。**这些文人若有实体社会学常识，何致于如此谬误？在历史中只剩下“为救国救亡而奔走终生”的虚名，除了良苦的用心，一辈子没干过好事**！但是这仅仅是梁漱溟等人的悲剧吗？今天象梁漱溟这等认识水平的文人，就没有继续高居中华帝国所谓学术权威的殿堂？梁漱溟这样的重农派可笑，陈嘉庚吴景超等人的重工派，还有宋子文等重商派（主张建立国企商业流通垄断），蒋介石等并重派（计划经济），毛的彻底派（也就是革命派），[**他们都考虑过市场边际了吗**](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)？

**ps:毛泽东开始是重农派，算得上是梁漱溟的信徒，然后是革命派；登基毛帝后，走的是重工派路线**；**然后是彻底派**；

[**这些缺乏实体经济学常识的中国传统文人**](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)，既然完全无知于市场经济的存在，又谈何理解经济发展的客观规律？他们既然定下帝国主义侵略是导致中国贫困的结论，又如何回答胡适的反问：“难道晚清道光的中国农村不贫困吗？”，他们既然抱怨中国被赔款条约限定的低关系是导致中国贫困的原因，——>[**实际情况相反**](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)，——>又如何解释，本应最受低关税影响的东南沿海的相对富裕，移民如过江之鲫般拥向东南；反而是在中华厘关卡税保护下（累加起来就是高关税）的中西部，反而更加贫困呢？何况他们厘卡税支撑的，就是他们要的大政府开支？

既然这些传统文人，把近代中国农村的贫困，[**归罪于帝国主义夕阳产业的倾销**](../../../2014/3/4/五四爱国运动中的卖国情结；“国货运动”背后的卖国利益.md)，当然也会把东部城市的贫富差距，归罪于市场经济，归罪于帝国主义，归罪于所谓转销进口商品的买办，而完全不看城乡移民明明好转的生活处境了。他们既然要以盲目地怪罪于“帝国主义的侵略”，用文盲的坚定信仰，煽动着自已仇外排外而谓之“救亡”的受害者情绪，当然也预设了彼此认定对方是错误的，卖国的，反对的，必须被革命的一系列逻辑结论，仅仅是何时拿起自相残杀的革命屠刀而已！[**您对其后发生的内战，大跃进，毛灾，文革……，还感到奇怪吗**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)？

**ps1:[**中华帝国及其愤青公知**](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，视马恩毛为圣经使徒，视太平天国和义和团为革命同志，不是偶然的认知错误**；

**ps2:读者可以自行对照一下，现在还活跃在朝野之间的新时代公知，较之五四愤青们，到底进化了多少**；

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《**边际规模定律，边际繁殖定律，对晚清民国以降中国地方历史变迁的解读；**

**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；**

**民国时期五四学者文人，对于中国（农村衰败＝国家贫弱＝必须闭关自守）的错误解读；**

**五四运动错误的社会学观念，导致错误的革命偏好，预置了毛帝文革大跃进的错误改革；**

**五四时期，梁漱溟为代表的重农派，以及重工派，重商派，并重派，及至毛帝彻底革命派；**》

前一篇： [不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)

后一篇： [晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)

