# 公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题

标签： `公有制` `社保` `医保` `社会主义` `资本主义` `风险` `成本` `市场经济` `计划经济` `医改` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**经济越“发展”全国越骚动的原因是大数偶然的风险成本被忽略了**

**公有制不能解决任何问题，公有制本身就是最大的问题**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1539.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211539.entry)**

****市民的（养老）社保，给了钱还可以给找碴子“年限不足”一脚踢出。甚至连已交的自已名下的财产，也不能拿回来。（现在能不能拿回来？）。年限是一地算，省内不同市之间算，省内又常分有省与市的社保争饭食，最终给小民怎么算是当官说了算。其结果就是，除了有条件稳定地在一地就业（开业）的人，几乎不要指望有稳定的社保。[而“稳定就业开业”，几乎就是公有制的一种特权了](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)。

[中国各地区固然发展不均](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，体制外的就业不象体制内的十九品，很难保证在一地长期就业供足年限。自已做老板也没有这个条件。不同地区之间因为就业和供足的年限差距，就构成对体制外剥削的巨大操作空间，也是一些社保专家[鼓吹“开放农民工”](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)，“剥离户口后的福利”的真正动机——>让农民工补充社保缺口，然后把人家一脚踢走！因为各地的社保（还有部分医保）已经是空帐。有预谋的！

不同地区的社保收费各不相同。强令不同地区之间的供险年限互相承认，将令大量的人争取在落后地区“就业”供年限，而在发达地区“吃社保”，而令越发达的地区越快破产。[这样发达地区就会拒绝落后地区移民“登记就有福利”的民粹要求](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，也就是所谓反户籍制度的部分原因。（教育类同）。

所谓统一全国（或某地全省）社保医保，[构成全国无差别的“福利”](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，无非是进一步的集权化而进一步的低效化，养更多的“中央闲官”，构成一个极少数的高福利“官岛”，[如文革时代毛反腐而向极权靠拢](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。闹出了社会矛盾，又把“官富”的罪名转嫁到“民富”身上，[引导牛二仇富！维护的仍然是“官富”](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！

**如果强令富裕发达地区必须按全国最低的标准收费，倒是一个好办法**。（限定收费上限，设一上盖）。此法等于强令发达地区的“[政府管的足够小](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)”。这条路可能是未来“改革成本”最低的一条路了。但由于不发达地区的政府比例相对就大了，[自由经济的优势在发达地区带来更大的经济增长](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。中国的地区差距就更大了；恐怕又有更多的“不发达牛二”鼓吹全国无差别的福利了；不知那时侯是不是又说几十年前已经败光的[毛炀帝的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，是城市居民欠农村的债？

社保资金有缺口，条件一调整，保高一级官待遇为先（即讲政治），则掳掠小民的手段多得是，反正能确保让足够多的小民白交了钱没“保险”。尽管保险本来就没有多少给付。这种比商业保险收费更昂贵，却是更不保险的“公有制保险”，无非是减轻“公有制医疗”的负担，[将九品十九品中的末流小官，推向小民的待遇](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)，社保中略分等级令有所差别而已。

商业保险固然不可靠，——>很大程度上不能怪责保险公司，因为在（吃饭财政＋人民币低估）压力，[人民币购买力本身就不可靠](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)！公有制保险欺骗小民的利已自肥的剥削本能，倒是非常可靠！老百姓的养老大概只能象[几千年的传统一样“养儿防老”，（本身是落后观念）](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，却也给公有制的计划经济禁止了：**[计划生育](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)**！凭什么呢？国家不会不管的！？？？！还是公有制！

由此可见，[中国“社会主义低人权”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，就是算计着小民百姓饭碗里还剩下多少颗米，“老百姓留这几粒米就可以活命了，其他的可以统忧统拿走，为人民服务！”，这就是计划经济！但是这些计划上帝们又经常算错数！（其实从来没对过，错多错少的问题）。[毛炀帝的大跃进算错了口粮，为人民服务饿死了几千万](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)；今天又是算少了大数偶然的风险需求，结果就是“经济发展了”，风险令举国骚动！

事实上在中国文化中“[大数偶然的风险需求](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)”也没有多少人意识到。购买保险者关心的是“赚多少钱”而罕是“保多少险”。有这样的上帝（顾客），今天的保险产品设计起来，看上去就是一只只投资基金！（笑笑）。懂得概率观念的人凤毛麟角，有事找政府，“[政府为什么不管啦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，仍是最主要的国民意识。[有什么样的国民就有什么样的政府，everywhere](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)!

公有制有社保医保之类本身的管理是大成本的，也必然处于公有制其他部门的（包括上级）的权力要挟，（特权的交换，俗称走后门），而不得不“讲政治”。因此公有制保险亏空是必然的。为了弥补亏空就会想象办法在“低人权的群体”里上下其手。结果就是把贵族的幸福建立在我们小民的痛苦上，但是却不能解决我们小民求医问药的任何问题；[公有制本身，就是中国社会最大的问题](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)！

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题》



前一篇：[等级社会制度文化](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)

后一篇：[医改唯一出路就是市场经济去特权化](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)