# 医改唯一出路就是市场经济去特权化

标签： `医改` `民粹` `公费医疗` `公有制` `公共产品` `医疗` `计划经济` `市场经济` `特权` `垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**医改困局是中国社会的又一个缩影**

**医改最根本的原因是中国民粹和政府万能的文化背景**

**其次是公费医疗和公立医院作为公有制特权利益集团的阻力**

**第三方商业保险市场被扼杀**

**国民就医消费选择权被剥夺**

**医改唯一出路就是市场经济去特权化**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1540.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211540.entry)

将看病难看病贵的涉及问题，按相互成因和优先级，列一个提纲，又将看到一个中国社会百变丛生的不变的缩影。笔者在理解医疗卫生行业的处境时，也批评医生专业人士主持的“医改”，（[李玲只不过公有制利益的道具](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)），但是同样也理解，如果陈竺的医改不照顾当前中国的民粹文化，他自已马上就要下课！[甚至于奥巴马的医改](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，不是也向美国的民粹多少让步，而奥巴马自已上台，也多少是赚了民粹分？



最根本的问题还是“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，如果不是国民抱着“生命无价”，“国家包起来”的[过高的期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，追求医疗服务超越私有财产的“[人人绝对平等均贫富](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”，为医改制造了民粹的利益空间，也勒索了医改不得不具备某种民粹特色，公费医疗和公立医疗作为医改最根本的障碍，又怎么会死而未僵？甚至借医改反弹？

其次的问题就是[公费医疗和公立医疗](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，作为医改涉及的最根本的特权利益群体，缺乏人性无私的共产主义精神，不愿主动舍弃他们当前赖以生存的医疗特权，令广大中国民粹分子取而代之的崇高理想不能实现，也令中国广大[均贫富的民粹分子](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)“国家包起来”的美好愿望竹篮打水一场空。

再次要的问题是中国医疗体系中缺乏[第三方医疗所必须的医疗保险体系](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，和相应的风险参照，即[普遍性的双盲实效结果](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。这个问题实际上是前两个矛盾的逻辑结果。由此产生是第四个已经不太重要的问题就是“保险覆盖不到全体国民”，所谓不能全民医保，——>这是屁话！因为中国除了公费医疗，和[向公立国企医院输血的现城市医保和新农合](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)，根本上就没有真正意义上的国民医保！

**上述第四个问题其实就是国民就医消费选择权被剥夺的问题，**以至于第五个问题已经接近于无足轻重，那就是医保覆盖中是否存在病人选择中医和中医生从业的空间。至于蔑视患者自我选择权的所谓“[中医是科学还是伪科学](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)”的“学术争论”，那是吃饱了撑着！

笔者反对中医了吗？笔者肯定[患者选择中医和中医生从业的权力，神圣不可侵犯](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)；中医卫道不满意“将中医逐出国家医疗体系”，那笔者主张“把西医逐出国家医疗体系”，笔者主张是“[中西医不能同时留在国家医疗体系内](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)”，有半点歧视中医吗？笔者自已是否“信中医”，除了意识形态“是不是你们一伙的”，有什么关系呢？

由此可见，中国医疗目前所有的问题，都是[公有制闹出来的现实性的历史问题](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；中国医改寸步难行，也是公有制医疗计划思路损害了市场的问题。[中国医疗的解决方案除了市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，没有第二种出路。市场不是万能的，没有市场是万万不能的；[公有制侵犯了市场自由](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，也是万万不能的。

前有中国文化["生命无价，国家包办"的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，后有公费医疗和公立医疗既得群体的顺水推舟。中国医疗和医改的困局也就表现出与其他所有僵局一模一样的利益对抗模式：[大量民粹化的牛二对“公有制均贫富”的向往，被少量公有制利益群体顺水推舟](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，两者构成对市场经济在文化层次上的强烈对抗。[所谓户籍改革（地方自治）是这样](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)，医改是这样，[所谓教育改革同样是如此](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《[医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)》

《[经济越“发展”全国越骚动；大数偶然的风险成本被忽略；公有制本身就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)》

《中国民粹和政府万能的文化背景；第三方商业保险市场被扼杀；国民就医消费选择权被剥夺》



前一篇：[公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题](../../../2010/7/18/公有制不能解决任何问题，公有制就是最大的问题.md)

后一篇：[农行护盘结束大盘将调整](../../../2010/7/19/农行护盘结束大盘将调整.md)