# 没有产权就无所谓民主

标签： `政治` `法律` `左派` `民主社会` `君权` `民主` `产权` `财产权` `私有制` `资本主义` `自由` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-03-15 16:39:23`

**没有产权自治就无所谓民主**

**任何负担成本而得不到产权的权力结构，就构成了被剥削和被奴役的完整定义**

**民主是一个王八蛋也可以给自已涂脂抹粉的好名词**

**不要尝试说服左派，老百姓会说服左派的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!992.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21992.entry)

无论中国前进的路是激烈的，还是温和的，路的终点，一定是以人权为基础的自治社会。有完整的人权，就必定有完整的治权的自治社会，是民主社会的基础。西方工业社会的[人权普世价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)为基础的民主社会，通过[人权自主的权责交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，民主只是逐级授权集约形成的手段。民主形成的公权，就是[保障国民福利财富最大化](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)即[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的公共权力。

民主社会是以地区和社团自治为特征的[小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)大社会。因为[市场经济体系中彻底消除了特权](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)而实现[低行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)的，通过[工业化方式处理社会分歧](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)和利益争端的[法制法治的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。民主社会由被妖魔化为资产阶级的工人阶级，即[中产者为主体](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)所组成的。民主社会必定是以[私有制为基础](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)的公民社会，而绝不可能被君权利益者单方面声明的，依靠君权[政治暴力主张维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)的[绝对价值标准](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921282752313/)的“[科学的马恩社会主义理论](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)”所宣称的，封建专治制度翻版的所谓[君权私有的公有制社会主义](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

公民自治的社会制度，是民主社会的唯一构成方式。[专治的君权私有的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，是不存在民主的，也不可能存在民主。因为“民主”，并非“人民作主”，而是“人民自已的产权自已作主”，所以没有私有制，就没有民主；[因为没有作为民主的基础——产权](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)！为了令产权不能用于经济生产，令产权不能造福于民族经济；甚至政治理论创新，[把产权阉割为“或能继承不能流通的财产权”](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。

[最基本的私有产权，那就是每个人的人权](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)！人权参与社会生活，合作的方式，就是[人权集约而成的自治制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)；解决冲突的方式，就是[民相契约的法制法治](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。促使民相契约的动力，是产权私有所赋予每个人说“不”的天然权力。为什么[中国左派死扯着不老百姓人权](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)，[不让老百姓走出国际奴役的地位](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，还不是因为承认了[普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，老百姓有对不正确的政策说“不”的权力？害怕老百姓有对左派贪官腐败说“不”的权力？

老百姓能够“自已的产权自已作主”，[左派腐败的特权利益基础就不再存在](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)了。除非世界上有与老百姓无关的，不经老百姓利益就可以收到税的特权可以世袭，声称反腐败的左派无非就是[特权腐败的卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)！左派本身就是腐败的基础，左派本身就是腐败的全部！左派的腐败，并将腐败“道德高尚化”，集中体现在近年开始出现的为“君权翻案”，为“世袭翻案”，为传统文化粉饰，为特权粉饰，为“[奴役全中国人民的世袭贵族特权](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”粉饰……！这是在挑战国民避免残酷对待他们这些特权卫士的慈悲！阿门！

不要尝试说服这些左派，[特权卫士的智力学问](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，并不比任何一个右派逊色；他们知道他们的无耻！不需要我们的启蒙！他们仅仅是不了解他们即将面对的悲惨命运，而反复挑战右派对他们的拯救！理解他们吧！理解他们的可悲吧！了解这些[人在多大程度上是不可沟通的](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，制定相应的代价预案，衡量包括血在内代价。不需要有仇恨，也不需要有怜悯，只在乎是否有必要！

普世价值观中，[国民并不需要为左派贵族的愚蠢，付出国民自已的代价](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。有些左派聪明鬼，以为说说过头说话可以“加强博弈地位”，呈口舌之技为巧。他们错了！“博弈”是可以放弃的一种手段。[要回到沟通的路上，说出过头的话一方，所谓极端，有义务首称作善意的表态](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。不用尝试说服左派，当老百姓的弹簧保持弹性后，左派自已会让老百姓说服的，不管他们的官有多大，不管他们的老爸有多少特权想世袭；他们是一定会被说服的！Trust Me!

民主是一个可以涂脂抹粉的好名词，就算是世袭的王八蛋，都可以把民主象婊子涂的上装一样，涂到他们的脸上。但是“[美式民主democracy](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)”，自有其社会含义：人权！不明白民主的实质内容，会闹出“[党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)”，“党外协商民主”的民主盲的大笑话。象我党引为自豪的党外民主，不当党外八大民主党派是回事，则是所谓的“不民主”；当他们一回事，不就等于特权组织的又一次扩容，更糟！因为，请问把这些帮办党办捧上大会堂，[老百姓是不是就拥有了说“不”的权力呢](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)？

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《没有产权就无所谓民主》



前一篇：[考拉炒股当不成预言家](../../../2010/3/15/考拉炒股当不成预言家.md)

后一篇：[没有自治就无所谓民主](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)