# 没有自治就无所谓民主

标签： `政治` `君权` `人权` `公民` `国际社会` `自治` `奴役` `产权` `户籍制度` `自由` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-15 16:43:51`

**没有自治，就没有民主**

负担成本而得不到产权就是被奴役

中国永远不称霸不是韬光养晦

粉饰中国传统文化是亡国灭种之路

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!993.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21993.entry)

民主的前提是人权！[实际上就是民主所谓投票权的确](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)认。而人权按成本负担的延伸，又将个人财产私有化的产权归入其内。**任何负担成本而得不到产权的权力结构，就构成了被剥削和被奴役的完整定义**。因此民主并不是如何商量“公民如何剥夺自已”的制度，而是商量“国民如何令自已的财产最大化”的制度。[人权就是对个人和个人财产的自治](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)；社群的自治，就是社群对自已周边利益一致意见一致的群体，所具有的利益最大化的自治。[没有自治，就无所谓民主](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！

公民自治的社会制度，是民主社会的唯一构成方式。在传统文化的专治社会里，要理解“[国内社会，与国际社会关系逻辑一致](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)”，是非常艰难的智力急转弯。因此，一些小农分子，才会把[欧美国家之间的移居限制和福利差别](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，视为不同于东方中国的户籍制度；但是却无法提出任何中国社会“过去，现在，未来”的自治制度的实施形式的解答。因为，西方民主的基石，恰恰就是这些[口称民主的小农分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)所攻击的所谓“户籍制度”！

[有人的地方必然有差别](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)。国际社会必然有差别，国内的自治是为了互相合作，在国际上[互相合作当替了毛主义传统的斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，也就必然构成[中国永远不称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)的国际观念。了解了西方社会“允许差别，平等合作”的普世价值观，就不用再模仿一些宣卖“民族主义”的杂毛，[妖魔化异族的生理爱好](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)：“非我族类，其心必异”。既然在国内都要实行自治制度，今天的国际社会的，不就是早就已经是各自自治的社会，通过国际法（条约）互相互相合作的地球社会了吗？

人权普世价值观的大同世界，早在四百年前[欧洲私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)就出现了，最迟在第二次世界大战后就普及全球。只不过是中国人加入程度不深，还不了解罢了。人权普世的价值观，不在于是不是对“普世普适”而[哲学辩证之的中国式诡辩](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，而是你不接受的话，中国就独自在大同世界外徘徊的“夷狄”，[闭关锁国中一天天变成更弱小](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)；最发达不过，也无非是等着赵国一类地区强国把它灭掉的中山国。

中国永远不称霸，并不是一种“羊性”的软弱，更不是力量不强时的“韬光养晦”。[中国不称霸，是从中国的根本利益出发](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，本来就不应该一心要当地球王；就象个人报国大志，不是向毛主席学习，踩着千万同胞的尸体，抢登皇帝宝座做天降仁君，“[当上皇帝一定讲民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”！（笑笑）。中国完全可以象美国一样，争取成为全球性大同世界的领袖；但中国首先要接受普世的价值观！

中国[大国沙文主义的文化传统](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，如果处于“和平的时侯没诚意，打仗的时侯没本事”的状态，（凯撒评西班牙人），（中国其实一直处于如此状态），那是很可悲的。“和平时侯的诚意”，和“打仗时侯的本事”，是成正比的。中国孙子兵法等鼓吹的“兵不厌诈”滥用到政治上的“权不厌诈”，掩盖了[人类社会发展的主旋律，是合作，而不是对抗，更不是阴谋](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。

继续鼓励御用文人，[粉饰几千年的国学专治传统](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，只会令中国社会一步步走向分裂，对公民社会的理解程度，既关系到中国他日成为国际领袖的潜力，也与中国是否能维持今天的主权版图，密切相关。公民自治社会，实际上是根据地区发展条件的差异实现的自主发展政策的差异，[是私有制下群体共同财产利益的确认](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)；具有私有财产的所有特点：排他性，准入性，契约条件分享和地区主体间的平等合作。

公民自治社会还具有[君权私有的公有制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)所没有的，“国际社会和国内社会政治逻辑一致”的特点。即公民自治社会在国际上与国内地区间的关系模式，几乎一样，只仅区别于内外宪约的有所差别。这与君权私有的国际社会，在国际间“国与国平等”，国内“天无二日”的截然相反的模式，是完全不同的。不理会这种差别，就不能理解，[为什么中国和俄国这样的倾向于君权私有的集权社会，会在国际人权公民社会之间，引起高度的警惕和防范](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。

公民自治社会由于不需要[一个庞大的政府搞平衡或倾斜的政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，因此，整个社会的公共服务完全取决于民约需要。社会主要问题在自治体内按实际能力和需求解决。这样的社会就是藏富于民，[公共行政成本只有君权社会的几十分之一到几百分之一](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。这样的社会的军事潜力远远超过中国几千年传统的马恩式公有制社会，而且更具活力和创造性。公民自治社会还具备民众的诉求全部在自治体内解决，不会形成全国范围的利益和民粹噪声的共振，因此，象中国历代专治皇朝不可避免的大范围死亡的极乱之世，象文革或法国大革命，是不会出现的。公民自治社会具有全局稳定的作用，《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》。

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[没有产权就无所谓民主](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)》

《没有自治就无所谓民主》



前一篇：[没有产权就无所谓民主](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)

后一篇：[个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)