# 自由竞争市场事，国家保底慎权用

标签： `邱吉尔` `市场竞争` `社会保障` `破产` `卢麒元` `严子陵` `西线` `战争` `一次大战` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

对行情持续压力的原因是美国次贷危机为代表的世界性经济危机。中国是否可以置身事外！正如本博多次讨论的结论所表明次贷危机真正的策源地是中国，受害可能最轻的是中国，受害可能最重的也是中国！中国在这场世界性经济危机中，受害是轻是重，取决于是否能借机转为内需为主
的经济体。而达到内需为主的经济体，必须同时满足三个条件：人民币升值，改变以通胀换美元的祸国殃民的卖国经济政策；以财政投入，提高国民福利保障；完善
法制下的市场机制，国企退出权力经济，为民营经济满足购买力增长腾出空间。一句话，中国经济的存在不再是为了生产，而是为了满足人民日益增长的消费需求，
并且尽一切办法加以刺激!



以此方向论，近两三年中国达到这个认识水平的人有多少？政策上转到这种认识水平上的可能性有多大？仅仅在几天前，有一位博友向我推荐麒元的博客
（http://blog.sina.com.cn/luxin888），他的文章指点的社会弊端文句确实妙；[但是他的主张呢？我看出三点：“一是
人民币要继续低估；二是进一步压抑民众需求；三是强化中央集权对经济的干预”](../../../2010/4/26/小盘股可能受累于300指数盘顶回落.md)。希望是我看错了，否则，笔者高度怀疑断定，麒元先生是否也象其他一些批评家一样，
“指点江山他人弊，自已处来更反动”。



仔细看本博的博友，大概可以知道笔者无论如何批评时政，本身并不期望取而代之；“不食君王俸与禄，愿为东吴富家翁；
日出日落渔夫作，望为富春子陵公”。笔者的社会主张基本上可以归结为“无为而治”四个字，扩展为两句话：“自由竞争市场事，国家保底慎权用”。



[连麒元先生
这样的人也没有跳出“强权唯望圣君至”的中国传统思想桎梏，真是何况他人](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)？也难怪说了大实话的曾医生被愚暴之民炮轰，中国本来就是这样的社会嘛！以此观
之，中国难逃经济衰退的恶运，当然，从数字统计上维持“持续增长”的政迹，是不难的；以控制城市失业率在4.5%以下，也是不难的，——超过就拒绝登记还
要罚款，绝对搞定。用麒元先生的话来说，发改肉不就是这样“因为猪肉涨价”严惩养猪户的吗？



如果答案是否的，那就是说，中国股市波动市的本质并没有改变，还要再加上一个“长期向坏”的熊市预期；这也是对于中期大盘不要有太多幻想的原因。但是无论
如何，中国只要不改变依靠通货膨胀弥补社会亏空（加发人民币）的，目的在于把生产权控制在国家手中的传统（低估人民币出口就是这样的传统体现），可以预
见，人民币过剩始终会重新出现；并再次涌进股市中。“炒股风险大，不炒股风险更大”，真正受害的倒不是在股市中一拨拨坐电梯的股民，而是完全不知理财为何
物的贫民！





“防线被突破并不是世界末日，危机中需要的是镇定”，——邱吉尔

这是二战中，邱吉尔面对魏刚的哭诉时说的话，当然是根本一战时的西线经验说的话。二战中德国的突破是装甲师的突破，等于是一个突入自已后方的、有装甲防护的移动炮兵阵地。这种威力，远不是一战时的德国步兵师可以相比的。1918年3月德军经过七个日夜的激战，依靠董存瑞炸堡式的步兵渗透战术，终于突破了协约国军的防线；但是前线步兵师已经累得连步枪也举不起来。火炮无法及时通过泥泞为突破的步兵提供支援（这是一线防线极难突破的最重要原因，对应地，二战中出现了自行火炮）。协约国军一个反击，德军就回到了出发点，连带损失掉最后一点生力军。这与二战的阿登突出部战役的结局如出一辙。



一战的西线战争是一场消磨所有人意志的战争。战争之初，德国所有人都象希特勒下士一样在广场上挥拳高呼“WAR!WAR!WAR!”;列日城下，希特勒下士的团队还没有接近列日前线就挨了一通步兵炮轰击散了架，伤亡近半拉下休整。即使这样，狂热的德国人如希特勒下士，对于德国获取最后的胜利深信不疑。索姆河畔，已经打了两年的战争，面对着英国远征军连续六日六夜的炮火准备，估计象希特勒下士一样跪下来“感谢上帝的恩赐”的德国兵已经没有几个了；在此战中，希特勒下士因为冒着炮火向炮兵阵地传递关键情报（估计是观察哨炮火支援请求之类的情报），获得了铁十字勋章。战争中，获得这种勋章的德国士兵，只有11个人。希特勒下士在当时，是货真假实的战斗英雄。



西线对峙的形成自有它形成的道理。1914－1918，是由于机枪、快速火炮的应用，而火炮跟进能力的不足；限制了步兵持续的突击能力。防守总比进攻容易，修补防线也总比突破防线容易。

前一篇：[西线对峙的要诀就是比对方少流血](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)

后一篇：[《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上](../../../2008/3/12/《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上.md)