# 西线对峙的要诀就是比对方少流血

标签： `进攻战术` `鲁登道夫` `德国` `弹性战术` `西线无战事` `第一次世界大战` `堑壕战` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-03-10 21:06:50`

今天象《士兵突击》、《集结号》、《亮剑》这类外行战争片，已经完全不能引起我的共鸣；我没有一部看超过10分钟。如果让我挑一个最能反映战争感受的镜头的话，我挑《西线无战事》结尾：当主人公在堑壕中动了恻隐之心，探出战壕，伸手希望救助一只陷入泥中的小鸟，而把身体暴露给法军一名狙击手丧生的瞬间。影片中主人公的手伸向小鸟的最后一刻，狙击枪响，代表着对生命追求的手，在颤抖中归于沉寂。那是震憾灵魂的一个镜头，那些天天把战争当作游戏的小愤青，推荐你们看看这一部电影：《西线无战事》。

西线无战事，但对峙双方的鲜血都在流淌。谁先把鲜血流干，谁就输掉这场战争。而让鲜血流干的快捷方式，就是采用过分主动的攻势。法军在杜朗梅松上校倡导下，在战争之初就按照《十七号计划》连续发动对德国防线的攻击。但面对由开阔射击场、铁丝网、壕沟形成的障碍，以及障碍物后方由步兵掩护的机枪阵地，再让机枪阵地掩护的野炮射击阵地的防御体系，传统的密集步兵冲击只不过是无效死亡。法国的鲜血在战争最初的几个月就差不多流干了。

自1915年以后，法国就再也没有能力完整发起过一次攻势！而德国企图主动攻击凡尔登，“让法国把血流干”的结果，却是让德国的血流干。英国屡屡发动攻势，除了康布雷战役中占领了相当于宝山区的一小片地域以外，可以说几乎全数乏善可陈；伤亡却极其可观：整整150万英国士兵死于西线。最终真正打败德国的，却是德国人自已。鲁登道夫刮地三尺搞《总体战》，希望牺牲经济相持能力加强军队的短期作战能力，并把这些能力集中到步兵中发展出弹性进攻战术，又称步兵渗透攻击战术。

因德国与中国在三十年代的军事交流，中国人是除德国人以外运用弹性步兵进攻战术最广泛的国家，所有中国的战斗英雄，董存瑞、黄继光，清一色是这种战术体现的前线士兵）。鲁登道夫的行政才能（他居然征用了所有的耕牛运大炮！），除了让德国在1917年以后俄国已经崩溃的情况下，德国仍然全国陷入饥饿混乱以外，寄予厚望的弹性进攻战术，只是在1918年3月的攻势中象征性突破盟军防线两公里，代价是整个德国随后丧失了所有长短期作战能力，不得不屈辱投降。

德国自1870年以后，在欧洲就拥有着步兵质量和数量上的双重优势。但是1914－1918年的战争表明，密集狭窄的战场，德军完全体现不出优势，在没有新的技术、战术条件下希望硬性突破英法联军西线防御是不现实的。而德军的优势在东线可以得到更大的体现。当时俄国北方铁路并不畅通，英法联军希望打通达达尼尔海峡的尝试归于失败（邱吉尔建言的那个加利波利战役），俄国没有办法从英法得到任何战略物资的支援。

象俄国这样落后的国家，得到世界工厂英（美）支援的俄国，总是法（拿破仑时期）德（20世纪）欧洲大陆强国不能承受之沉，反之，俄国就象一个任人强奸的，尽管仍是相当强壮的妓女；根本不是中西欧强国的对手。德国当时最恰当的战略是东打西和，向打攻击迫使俄国投降，并移民在东方（实际上是俄属波兰故土）建立农业基地；在西方以守迫和，这样，就可以把一战打成平手。

在西线这种粘性极大的战局中，成功、生存之道就是尽可能减少自已的有生力量损失；利用对手过分主动的攻击，令对方尽可能多的失血，积累起自已的战略优势，最终迫使对手放弃战争。当遭遇对方短时间的强大压力量，丧失部分重要据点后，正确的做法是以空间换取战略均势：撤出其他突出部作战力量，阻止对方突破；在对方衰竭后，向敌未完成防御的进攻部队发起反攻。四十年后的朝鲜战争，在类似一战的堑壕作战中，中国军队就是用这种办法，最终迫使已经拥有战略优势的西方联合国军接受了停战协定。



前一篇：[西线无战事，消耗战在继续](../../../2008/3/7/西线无战事，消耗战在继续.md)

后一篇：[自由竞争市场事，国家保底慎权用](../../../2008/3/11/自由竞争市场事，国家保底慎权用.md)