# 中美危机的发展前景

标签： `金融危机` `凯恩斯` `经济危机` `大萧条` `社会保障` `贸易保护` `人民币` `汇率` `替代` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

如果博友问我本周大盘K线怎么走，我是答不上的。如果问我金融危机怎么演绎，我还可以答上一二。也就一二之间，另外之八九，笔者还在摸索之中。为此准备开一个专题分类。应朋友们的建议，先把老文章涉及的内容分进这个分类，“投资投机经济危机”。



笔者在一年半就就开始撰文建议中国升值人民币汇率，放松汇率管制（会产生贬值压力），购买实质商品资产。事实上，笔者在不同的媒体，早在十年前，就提出了此番建议。可怜见的，几乎步步都被采用了相反的步骤，直到酿成此次危机，而不能自拨。政府之所以采取相反的处理方式，倒也不是不懂，而是为了维持垄断国企的特权地位，以及港台买办资本的“独一红利”。张五常老先生，只不过是给借用一二。



前文曾经谈到，美国和欧洲，日本，将会结成对中国的贸易保护主义联盟。这是中国企业、政府所无法面对的压力，除了升值人民币，或者就是放开汇率，或者就是对针对中国的贸易壁垒，三者必居其一。目的，都是要抬高中国出口企业的成本。其中一个原因在于，中国出口产品是做大做弱，可替代性甚高。而中国本身的政治体构，不承认普世价值观，又在经济上，处于“无人可怜”的角色。因此，非常被动，笔者看不到“强硬”的可能性。



长话短说，金融危机本质上，是中美两国为主的联合经济危机。在美国而言，是凯恩斯主义的丧钟，支付能力的危机。而在中国，同样是凯恩斯主义的丧钟，“国家垄断资本主义导致的生产过剩的危机”。金融危机的结束，必定是以两国之间的一国，（至少一国），分别走出支付能力，或生产过剩的危机。金融危机才告一阶段。美国的最强大的武器，是“中国的产品可以轻易代替”。经济的核心就是要素可替代。经济的区别，仅在于要素替代成本的高低。



对于美国来说，中国因素是可替代的；替代成本不高；而整个地球社会，目前总体上是生产过剩。这样，美国的支付能力不足的危机，只是看似吓人，要克服，并不困难。中美博羿，“中国没有金融危机”是表现形象，实际上的战略主动权，在美国手里。对中国来说，美国因素无法替代，否则，也不会跪在地上肯求做美国的殖民地；低价出口，赚下的美元，又要重新借给美国用，继续低价出口……，反美？美国打伊拉克的钱，以色列打巴勒的钱，还是中国借出去的呢！



中国在经济上的出路只能是美元买物资，填补内部要素通胀缺口；围绕社区自治实施政改，与民同戚；围绕社区自治，有效实施社会保障，共渡危机；关闭离开垄断就活不下去的国企；大力精兵减员，缩减行政机构，减小行政成本。这样，内需就会拉动。一句话，中国目前是要减行政费用，对内对外，————采购！用于社会保障！既然已经是生产过剩的大环境，就不要再勒紧腰带搞生产，“自力更生”，当当消费者，危机就没有了。道理，其实很简单。



所以，中国的经济机会，在于实体经济，因为它们是“被采购”的对象。如果散户听从机构号召，继续炒作资产类的股票，即，金融股和地产股，是非常冒险的。



另一方面，大的经济周期波动，不会是平滑一线。博羿本身，就是左左右右摇摆数次。所以，如果中美能够达成“互谅”，在一段时期内，中国继续做美国乖顺的殖民地，国家垄断资本主义组织买办低价出口，补贴美国危机中的穷人；赚了的美元继续借给美国用。金融风暴可能会平息一段时间，过两年才再次开始，也很有可能。这就是中国四万亿救市，和美国8000亿美元救“消费贷款系统”的意义。成功吗？一定失败！不成功吗？一定可以争取一段时间。所以，实业经济，同样有一段“景气”。



前天去渡假，在某牌坊上看到农民兄弟的对联之下联“天降大神平息金融风暴”，估计，就是公仆胡温，和奥巴马希拉里，密室里当大神，给暂时平息的。



这就是笔者持股的根据。





前一篇：[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)

后一篇：[如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)