# 如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？

标签： `法律` `户籍制度` `廷议` `中央集权` `茅于轼` `二元经济` `地区差异` `贫富差距` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-09 21:44:11`

为什么在中央集权政治制度中，会出现户籍制度？除了城市居民利益，即城市工商社会的存在必须保护外，很重要的一个原因，是中央集权为了自已的政治利益，首先损害了农村的经济权益，即传说中的，“把农村作为殖民地，积累工业化资本”。突出表现在让茅于轼和笔者都反对的“土地管制，农产品价格管制”上。为农民利益说话的茅于轼，因此给城里爱国者，冒用农民的名义，骂成了汉奸的。显然，有某种力量，不希望农民有利益代言人。

这一侵害农村利益的政策，造成了农村社会利益水平的缺失，而造福于中央集权利益体。而这一利益体，又大多数以公务员和企事业垄断单位成员的形式生活在城市。这就是所谓的“城里人侵害农村人”的城乡二元经济体制，本质上是《[官民二元经济体制](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》。体制外的城市居民，遭受这一官对民的侵害程度，比农民更为酷烈，这就是中国城市化的贫困。他们仅存的利益的保护，正是户籍制度。也是，那些今天所谓的反对户籍制度要成为“城里人”的城市新移民的利益保障。事实上，所谓挺与反户籍制度，只不过是城乡奴隶们被迫的自相残杀，有人在一旁呐喊观战看双方角斗呢！

中国城市贫困问题，《现代化中的陷阱》，首先研究该问题的经济学家，何女士清链，已经亡命天涯。各位是否以为，笔者还会对“骂贴”有半点紧张呢？如上文所述，了解中国当前“废除户籍制度”的利益动机后，在自治制度确立于中国社会以前，各位自问，所谓的“废除户籍制度”有多大的进步性，还是根本上反人性的缺德；各位到底是什么利益立场上的“反对户籍制度”？再问，不顾及城市居民利益的“反对”，会有效果吗？这样，各位就会到达笔者的观点《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》。

户籍制度应该废除吗？这是一个永远没有答案的伪命题。因为，它是中央集权制度“分而治之”的产物。分治，不是自治。当脱离民主自治社会基础的中央集权仍然是中国社会的政治方式时，户籍制度就始终有它的合理性。而当自治制度成为民主中国社会的基础后，中央集权也就成了真正意义上的“民主集中制”，通过基础自由人、自治社区，以民主选举的方式逐级授权，而拥有阶段性的中央行政集权，（仅仅是行政！）；这时侯，没有了对农村的集权侵害，又何必保留户籍制度？

事实上，中国利用“反对户籍制度”的道德呼声，已经维持了户籍制度上千年。只要反对的呼声犹存，专制利益者就继续拥有维护专制的弹药。这就是《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。可见，“废除户籍制度”的核心因素，在于确立社区自治！消除脱离社会民主基础的行政集权，对农村和城市居民分而治之，挑拨离间之的利益侵害。由此可见，反对户籍制度者，本质上是反民主，维系脱离民主基层的神授皇权。尽管，利益上，很可能只是“滞留城市非正式移民”的个人利益诉求。

当自治制度作为中国社会的社会基础形式后，明显侵害农村社会的土地管制、农产品价格管制、农业税赋，也就在农村基础性人权单位，即自治组织的联合抵制下土崩瓦解。农村社会收入得以大幅度的提升。农村也就有财力吸引其负出巨大代价培养的大学生，在家乡以“人上人”的收入就业。这样，是不是比死皮赖脸地在城市求一顿残饭，看专制者脸色讨饭吃来得强呢？反户籍制度，成功了，无法是城市居民体制外蚁民，生存环境更差一分；对于农村新移民，是换一个地方做奴隶，更差一分的奴隶。值得吗？官民二元社会，当成城乡二元去折腾，无论成败，得益的都不是“民”。这就是笔者“挺”户籍制度的原因。

民主中国迈向发达的低污染低资源损耗的工业化社会的主战场，确实是在农村，而不是城市！方式是农村农业人口，因地制宜自治自理，就地城市化。而不是，跑到大城市“住贫民窟”！前提，就是农村能够实行自治社会，保障农村社会的利益，珍贵的人力资源，和社会资本，将会回流农村，成为农村经济腾飞的动力。而不是象今天那样，在“反对户籍制度”的道德口号后，打着折扣消尖脑袋，一味往城市下等人的圈子里挤！仅仅求一顿低保？

当自治制度成为中国城市圈的保护后，中国地区差异的千年难题也就迎刃而解。平等利益交换，上人朋友的“其实……对城市居民有益”的建议，也就可以大声对城乡自治利益体建言，从而得出全世界通用的“户籍管理”方式：工作、纳税一段时间，确定有稳定的工作能力后，一般性欢迎加入该社区自治体。户籍制度也就不复存在了。由特权专制造成的城乡二元，却希望通过维持专制权力，以限制城市自治的“自保措施”。椽木求鱼，其可得乎？

无意中发现一年前的文章， 《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》，曾经论述个同样的问题　。《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》



前一篇：[中美危机的发展前景](../../../2009/3/9/中美危机的发展前景.md)

后一篇：[持股如山岳，岿然不能动](../../../2009/3/10/持股如山岳，岿然不能动.md)