# 原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-12 20:41:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei92.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei92.html)

**原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；**

**坚持实事求是的“控罪问责”的自由人，将被“原罪集体”妖魔化；**

**通过原罪模糊控罪，“类比成自由人的原罪”的手段，被基督教和马克思主义广泛运用；**

**从原罪类比的逻辑错误，理解“援例法”合理性的逻辑依据；**

所谓妖魔化，[就是为目标扣上道德意义的原罪，——>注意是原罪，](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)不是“因其行为而承担的责任”的控罪，因此而具备了法学上的概念歧义。
对于被妖魔化的目标来说，意味着用原罪可以掩盖其控罪的可能性，而将被妖魔化归因于“敌对阶级的造谣”。这种效果非常清晰地出现在，诸如今天仍然存在的希特勒的粉丝，中国大量出产的毛帝的粉丝，俄罗斯仍存的斯大林的粉丝，甚至于今天中国还有朝鲜的粉丝等等。如果有人还争辩称，“原罪比控罪更重”，那么请参考基督教的原罪观是指“每个人都有原罪”！[从而把控罪掩盖](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)了。

**ps:李天一案的水军集团的意图，逻辑上就是企图将“控罪”偷换成“原罪”，然后指望用忏悔蒙混过关的同时，对受害者作妖魔化；**

道德上的原罪，是指用“我们这一伙的，他们那一伙的”的，[用哲学和信仰界定的道德立](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)场，代替“按个体行为的证据”匹配某种法律条文而界定的控罪。对于控罪来说，相应的法律条文是死的，个体行为是自主选择的。而对于道德原罪来说，“哲学和信仰”是活的，“你的或我的那一伙”则是死的。您是否已经从中看到了文化大革命的那种“阶级出身决定行为立场”？对于毛狗阶级来说，[他们的毛帝能够被撇清具体行为结果而仅仅被妖魔化](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)，是否值得毛狗万幸？“那只不过是资产阶级和帝国主义对毛帝的道德妖魔化；而已”？

而对于不接受原罪观，只是盯着控罪所及的事实不放的人权法治来说，[反而因为“拒绝对魔鬼的妖魔化”而反而有了被两翼左棍夹攻的原罪](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)。对于毛狗阶级来说，自由人实事求是地披露毛帝当年愚蠢的“丰功伟绩”，是否比对毛帝的妖魔化更值得毛狗恐惧，至少在毛狗阶级内部，也是见仁见智；很难说毛狗阶级内部，不会有一批头脑比较清醒的，知道实事求是，将是对毛帝谎言大厦的真正致命的威胁。另一方面，对于持原罪观者如基督教和怪胎民主派来说，[他们就会持“不妖魔化魔鬼的，就不是我们这伙的”，](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)而加入夹攻行列。

正由于“原罪与控罪”的截然不同，因此[自由人，如果不能拒绝以模糊的原罪妖魔化于任何人](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)，不但意味着我们关注的，对于负面人物的潜在的控罪的可能性，将化为乌有；而且我们自身也将因为原罪的模糊，而难以避免地被转化成妖魔化的对象，如果不是任其摆布，也至少将不得不在宗教战争式的“此派彼派”中择一而从。也因为原罪的模糊却是极端的性质，基督教和马克思主义等激进的意识形态分子，就可以用某种人或事的原罪，类比于个人主义自由人的独立人格，[实际意义也正是基督教所习惯的“你有罪”的原罪指控](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)。

类似于乌有之乡的战斗机，用某件我们并不熟悉的人与事，如所谓“David
Irving被奥地利公诉”，类比于个人主义者，作为我们的原罪，这套手法曾经被基督教和马克思主义者广泛运用。[如基督教一直将纳粹的种族主义，作为科学进化论的原罪](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，马克思主义一直将权贵经济，作为资本主义的原罪，所有左棍，都把（他们自已的！）个人极权主义，作为个人主义的原罪……，[逻辑上就是让个人主义的自由人，不是只对自已的言行负责](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)，而是对任何被左棍认为“类似”的任何其他人与事负责，——>显然是无限的原罪！细节也是无限的。

类似的手法甚至出现在[薛兆丰要钉死吴英而后快时，也是举了两个所谓“英国案子”](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，（只要稍稍细察一下，就发现被阉割了许多细节），作为吴英该死的原罪；那么易位思维吴英及其辩护律师，到底是应该为自已辩护呢？还是跑到不明所以然的无穷细节中，为不知名与实的所谓英国案中，为那里的被告作道德辩护呢？顺便让自已的案子求死无生？人家那案子是判一缓三，吴英此案是判死求缓！[试问薛兆丰拿这种英国案子作为中国“民间集资死罪”的援例](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)，到底是缺乏常识？还是传统极权观念仍然主宰着他的世界观？even
BOTH?

**ps:有中国特色的向国际接轨之恐怖，这也是一个例子**；

**思考题：由[此也就触及到“援例法系”的逻辑合理性依据是什](http://darthvad.blog.sohu.com/161655606.html)么，即“[向国际接轨”的法理条件是什么](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)**；揭示：“默认权益归于个体”的宪约前提；

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《[民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；民粹抑制自由转型的固定的行为模式](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)》

《[民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益
or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)》

《[当愚民和民粹已经出现理解的边际后，知识论对交流和沟通的研究，就是对个人主义本身的研究](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)》

《[被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)》

《[乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术](http://blog.sina.com.cn/u/3996685070)》

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《**原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；**

**坚持实事求是的“控罪问责”的自由人，将被“原罪集体”妖魔化；**

**通过原罪模糊控罪，“类比成自由人的原罪”的手段，被基督教和马克思主义广泛运用；**

**从原罪类比的逻辑错误，理解“援例法”合理性的逻辑依据；**》

前一篇： [援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据](../../../2014/5/15/援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据.md)

后一篇： [“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)

