# 取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-05-12 20:35:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei91.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei91.html)

**医改之取消对非公医疗的价格限制，不会改善“看病贵”；**

**取消价格限制，将导致医疗非公执业牌照“永佃权”的价格下跌；**

**只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题；**

**放开对医疗行业的监管，将导致医疗执照“永佃权”价格归零；同时暴露公立医疗的巨额亏损**；

最新医改中要着手废除的，就是对非公医疗的价格限制。它的效果是阻止了民粹和公知，再以非公医疗的“定价高”作为起哄和上访的理由。这样就在打断了就“非公医疗定价”的“牛二民粹定律”的反馈链。[所谓“牛二民粹定律](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)”，就是民粹和公知的起哄，结合上政治权力监管的狼牙棒，对于私权持有者所构成的，几近无穷的因于制度的“不确定性”成本，在[科斯定理中表述为“交易成本”。](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)如果牛二民粹不起哄的话，政治权力制造（对谁都没好处的）狼牙棒监管就会少得多，只要政府不作为，则牛二民粹起哄根本无害！

这恰恰就是[“私有财产神圣不可侵犯”成为宪法总纲](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)，即所谓“大宪章精神”对于经济发展的机理和必要性。相反，如果帝国将社会主义之类意识形态钦定为正义，[实际效果只不过是在鼓励牛二民粹的起哄侵权](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)，也将政府自已置于“不乱挥狼牙棒就是不作为”的两难境地。取消了对非公医疗机构的价格限制，从运作机理上可知，只不过是解除了这些机构，借以抵销制度成本刚性的限制，——>关于价格的监管和民粹牛二，只是制度刚性成本的一部分，——>庶几可以减少这些医疗机构的被迫退出机率。
但是对于降低看病贵并无影响。

只要医疗行业仍然存在对市场的监管的话，[就会存在相应的制度的刚性成本](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)。公立医院的从业法团（相当于中世纪的行会组织）可以指望从国家财政那里得到补贴，——>这是国营“长子继承权”的政治待遇，相应地损害纳税人，——>非公医疗机构，就只能自已管自已的饭碗。因此导致非公机构因为抵销刚性的制度成本所必须的高定价；但仍然受制于高价市场的消费能力，必定是相应的有限。[由于消费者（病人）对于高价的供应，有着自主的选择权](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，因此根本不存在，非公医疗机构汇集于高档医疗市场，就都能赚钱的可能性。

所以取消对非公医疗机构的价格审批和限制，实际效果只是促进了非公医疗机构在高价医疗服务领域的市场竞争，[并产生相应的优胜劣汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)。它会让高价医疗的领域，消费者花的钱，会更加物有所值，也会减少非公医疗永佃权的平均亏损程度，因此也将降低永佃权的价格刚性；意味着现有的持牌经营（实际持有的是永佃权）中的高价套牢者，如果不能追加资金，借用此回暖不算大的“景气”捞回损失，基本上等同于永久性的亏损。总体上而言仅仅放开对非公医疗机构的价格限制，[改革步子仍然太小，动作也太慢](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)（仅仅是开始改革）。

如果能够进一步放开非公医疗机构的注册，——>[近十几年，都已经没有新的牌照批](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)复，——>甚至自由登记医疗从业，如同自由登记饮食行业一样的话，就将意味着医疗永佃权完全失去价值。无论其经营者目前是亏损的还是赚钱的，总之投资者此前购买的永佃权，等同于白白交了税，——>此即所谓最后一棒！最后一棒的另一种出现的可能，是市场萧条（或增长的速度）逊色于市场炒作的现金流增加的需要，价格就下跌了。[对应于房地产，前者就是小产权房的合法化](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)，后者就是滥印的钞票还不够多！银行能借的钱不够，导致房价下跌。

放开医疗行业的注册，[既可以解决目前医科专业学生大面积失业的困境](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)，（一线医科大学毕业生的就业率，不到三分之一！三年连续就业论，不超过五分之一），[也因为医疗永佃权完全不再具备炒作价值](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)，而令看病难和看病贵的问题，大大地得到了解决。不过，也将突出了公立医院的长子继承权“低效益，高价，低质量，高亏损”的现实，如同九十年代的国企暴露出大面积的深度亏损。与永佃权的价格刚性不同，由于国企的长子继承权是寄望于纳税人补贴，因此它不影响看病难与贵，而涉及到纳税人补贴烂国企的支出和通货膨胀。

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《**医改之取消对非公医疗的价格限制，不会改善“看病贵”；**

**取消价格限制，将导致医疗非公执业牌照“永佃权”的价格下跌；**

**只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题；**

**放开对医疗行业的监管，将导致医疗执照“永佃权”价格归零；同时暴露公立医疗的巨额亏损**》

前一篇： [判断医改市场化程度的简单指标](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)

后一篇： [权力寻租黑市服务，权力股份的必要性](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)

