# 香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-12 20:43:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei93.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei93.html)

**香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻**；

**香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”**

[大陆游客在香港便溺起哄案](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)，进一步细节的澄清，可以帮助读者理解，为什么细节理性主义的不可取，以及起哄公知等的细节理性主义是[何等的装逼、断言、棒喝](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，而成其为公知！最新披露的细节是，当事的不是什么女童，而是两岁的男童；不是什么小便，而是当街的大便！不是什么拍女童的私部，是当事儿童的父母，自已知道羞耻，却因为害怕被送上视频，而要抢夺人家手机，并因此而打人，即他们自知有错，但不愿认错，却不惜暴力阻止自已的错误被市民曝光！然后就是在微博上捏造有利于已的谣言，寻求大陆舆论的起哄。

上述细节如果是真实的（按照香港媒体的披露），那么将暴露那些为随地大小便而维权的民主派公知们，他们所持的激进的煽动[对香港市民的天赋自治的权力的仇](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)恨，——>[这与天朝中央要打压香港市民的自治诉求，恰好达成了“共识”](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，也正好可以让国民了解一下，我国的“维权，民运，民主派”都是什么样的东西。相比之下，笔者只需要根据当时已经确认的大纲，就可以全盘否定大陆这对游客父母的所作所为，也可以判定大陆起哄“随地大小便的自由”的公知，就是反民主的民粹！这个结论，并没能因为新的细节披露而需要更改。

这就是实体社会学的大历史观逻辑，[对“细节理性主义”的隔离](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。听上去似乎高深，其实就是根本事实已经确定以后，不必再听无穷无尽的，也是真假难立的枝节故事的狡辩，因此也就可以从一开始就建立起对[公知“道德鸡汤”的免疫力](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)。笔者为了避免读者误入细节的歧途，甚至没有指出，那些微博里传出来的大陆版故事中，明显的细节破绽。象，微博中声称该父母解下纸尿片接尿，然后收起了尿片，因此没有尿湿地上，云云；——>这叫脱裤子放屁！如果是打算用尿片的话，需要打开再“接住”？那不是尿片，汽水瓶更逼真点。

**ps1:开始时，笔者估计是此童的父母想节省一块钱的尿片；发现出丑了，才装成“接住尿”；

ps2:此小案的重点，一直都不是小童大小便，而是本应说sorry的事，竟然给大陆公知集体起哄，煽得臭气熏天；他们可真的需要一个个say
sorry才行**；

指责这两位可怜的父母的品德低下是没有意义的。他们固然缺乏尊重“他人他地”私权的良知，[但既是个案](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)，也是窘境中人，狗急跳墙骗谎言，至少不算犯法。但是如此赤裸的不文明行为，竟然得到了中华大帝国愚民和公知的广泛起哄？诉求竟然是赤裸裸地“维权”“在别人处随地大小便的权利”？还振振有词？还“人权宣言”？还要煽动对香港市民的仇恨？还好意思“被香港市民歧视”？甚至还嫌他们自已的恶劣言行不够出丑，还能倒打一耙指责到笔者头上，“反对随地大小便”“没人性”？[这就不是个案，反映了民粹的权重](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)！

如果再考虑最初枝节中明显的破绽，公知就有点象李天一案的水军，为了起哄，甚至对简单的事实也能熟视无睹？将复杂点的真相，视为“香港阶级的造谣”？如果说只是大陆愚民普遍的无知，那还算是“国民素质低下”算了，[但是居然连杨恒均等公知也作此丑态](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)，则他们所诉求的所谓“民主，自由”，是否就是“侵犯私权的多数人暴政”的民主，在公共场所，甚至在人家的私权自治之地（香港对于大陆公民及所有其他外地人来说，即是自治的私权之地）“随地大小便的权利和自由”？[法国式的《人权宣言》不就是这种逻辑吗](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)？

[这是大陆公知和愚民的一起集体丑闻](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！至少就这次丑闻来说，没有半点理由，怪罪到天朝帝国宇宙真理的所谓洗脑。无论你是否曾经公开发言，请扪心自问，自已是否也曾经，仅仅因为自已也是“大陆”的，就帮亲不帮理，不是发泄所谓对香港人的妒忌，就是同情所谓“涉事父母”作为“弱者”时的劣行？这次丑闻涉事的愚民和公知，恐怕绝不是少数的；可以帮助理解，为什么公知会反对户籍自治制度，[理解中国人在世界上所谓“被歧视](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)”，是否真的是别人对中国人的偏见，还是中华文化观念中，确实有些不合乎现代文明的糟粕？！

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)》

《**香港“大小便案”是大陆公知的集体丑闻**；**香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”**》

今天对中小盘继续逢高减仓，仓位减到74%，微盈，年度盈利回升到11%；

创业板34%

中小板21%

国药一致11%

伊利股份7%

现金26%

因为我们预期将是短线利空的效果，因此保持着逢高出货，以观后效。这也将是本周的操作方针。

前一篇： [借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)

后一篇： [自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)

