# 当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”

标签： `家庭暴力` `婚姻家庭` `价值观` `大自然` `小三` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-12-10 19:43:58`

**攀大款当小三，不是女性的效益选择；**

**女性有天然青春资本，但不能保值，快速折旧；**

**“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；**

**男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”**；

类似民间热门话题，诸如香港影星攀入豪门做小三，或者美丽超模傍大款之类，尽管当事人可以认为自已是明智的选择；但是从两性关系的基本型出发，可以看出这些“成功当上豪门小三”的年轻女性，并不值得羡慕。因为她们并没有在女性最宝贵的青春年华中，签下足够长期的合同，而满足于似乎是大额的，实际上是折价保险的趸交足。[这就类似于辞职炒股](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)，或者把终生的收入折一半摊在面前，自以为发了横财。实际上以这些美丽超模在正常的男女两性的结合中，她们本来是可以组成更高档的，尽管即时收入不太显眼的幸福家庭。

举例说有一位出卖子宫为某豪门生子的女星，据说价格只是一千万。实际上只要折算一下，只不过相当于一个普通白领终生收入。由于当前是凯恩斯主义通货膨胀的年代，[是个人积蓄被围剿的时](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)代，以这位香港女星的星望，这一千万即期收入其实是非常廉价的。实际上只是相当于同等级女星正常婚姻家庭十年的收入，非常划不来！从两性关系的基本型衡量，这些热衷攀豪门的女性，实际上犯了两个错误：第一是以等级社会的观念看待现实婚姻，——>在东方社会，[即便以香港现实而言也并非全错](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，但并不符合资本主义的价值观。

从两性关系的基本型衡量，女性在两性关系抉择上的不明智，主要体现在两个方面。[第一是在青春年华时，过分高估了自已的身价](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，忽略了女性年华在育龄期后更迅速衰老的生理现实。这让她们在本来合适的对象交往中，过分矜持，失去了最佳的成交对象和签约机会，（假如可以这样说的话），错过机会后，后悔与追忆之中，又错过了面前本来是次优的机会……，如此最终一发不可收拾。这种错误类似于博弈中的长考出臭棋，随后心理大坏！特别常见于高学历和家庭条件良好的女性，[导致这一部分女性的明显晚婚和高比例剩女化](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)。

另一种错误就是在青春期[自以为感情投资，轻率以身相许的无知型少](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)女，实际上相当于贱卖自已。前述的女星，一般的小三，攀大款的情妇，甚至妓女等，实际意义都是此种类型。同样是高估了鲜艳时期的价值，低估了年长色衰后的开支。这类错误主要出现在低学历或重感情的女性。转头骂男人容易变心的，也是此类姐儿为多。认识到**女性有着天然资本，育龄的青春，但是不是永恒保值的黄金，而是会迅速折旧的性感**；明智的女性既不是让等待其必然的贬值，也不是匆忙把青春贱卖，而是借青春的蓝筹形象时，签下可靠的长期合同。

现实爱情幻想小说电视剧之类的公主王主的幻想故事，多数情况下会强化女性过分高估自已育龄青春的在男女交换上的价值，[而让女性更容易作出错误的选择](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)。经历风霜的丈母娘一般比青春少女更懂得回避此类感情陷阱，但未必能得到青年女性的理解。**所谓门当户对，大体上是封建等级社会时代的法定的婚姻要求，但是在现代社会其实也适用，可以最大限度地减少感情放纵的盲目性，让彼此结合的家庭更为稳固，为子女提供更为可靠的成长环境，但显然也更为平淡**，——>可怜幻想中的男女，（特别是女性），常常过分追求浪漫。

从男女合作的基本型衡量，**由于男性择偶的形式上是分期付款买现货，因此会倾向于尽量追求“高档时尚的大众情人”。**横竖支付的是未来的收入和能力，故意赖仗还可能被谴责，但如果真的无力践诺，大不了给骂声窝囊废，男性并没有损失什么。但如果女性也采取“向上攀”的择偶倾向，就不见得明智了，不是自愿当了小三，就是为小三制造了机会。[考虑女性择偶的时间紧迫性，其实比男性更强](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)，**因此女性成功率比较高的择偶对象，应是门当户对的条件下“向下倾斜的稍弱者”，**[用炒股的话来说，就是选有一定业绩的潜力股](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)。

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《**攀大款当小三，不是女性的效益选择；女性有天然青春资本，但不能保值，快速折旧；**

**“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”**； 》



前一篇：[进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)

后一篇：[有毛左股神，还有毛左色鬼](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)