# 有毛左股神，还有毛左色鬼

标签： `毛左` `股神` `色鬼` `五毛` `色情` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-12-10 19:47:59`

**有毛左股神，还有毛左色鬼；**

**毛左信仰很教条，毛左革命手段不常规**；

**毛左革命战线，是否重视股市和色情的“眼球集中”？**

笔者对毛左股神的分析多了，以后还会继续跟踪[这些五毛和义工的革命行为](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，先提一个观察题：请注意一下，以新浪而言，[各种股神在言论中无意暴露的政治立志，是否一般而言是比较左的](../../../2012/12/7/公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”.md)？如果观察题的自我答案是yes，那么思考题就是：why?!为什么？预先可以否定一种可能性：不可能所有股神都是毛左，更不可能所有股神都是五毛，[但是分得开吗](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？

近来[由家庭涉足到婚姻家庭](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)，强盗本能的社会行为，必定涉及到如强奸，轮奸和滥交，颇为色情的样子，但只不过是为了说明人类社会最基本的合作模式的利益取向的行为解释。但是毛左色鬼就不是了，他们一面极左样的魔鬼三招的极端形象，一面是色迷迷样的色情描述，同样广泛可见于新浪的博客。（仍然可以参考“相关文章”）。大概是毛左分子在色情战线上的口水战斗？股市是很吸引投资大众的领域，股灾是很能打倒亏损者人心的良机，[色情是愤青型男子最热衷的话题](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)。**既然有毛左股神，那么世上还有毛左色鬼，本不希奇**。

笔者很早就注意到大批醉翁之意不在酒的毛左股神，但是对毛左色鬼就看不大透，似乎除了“色情可以吸引人”的理由外，找不到“爱国＋色鬼”的逻辑统一点。解释之二就是这些人本来就是色鬼，[只不过想用魔鬼三招](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，诸如民粹，爱国，民族主义，钓鱼岛，仇美之类的话题，吸引眼光。解释之三就是这些人既不爱国，也不是色鬼，甚至不是毛左，而是“有什么样的读者，就有什么样的五毛”。毛左色鬼的成因，[只不过是“有什么样的国民，就有什么样的公害”，](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)无非是还有不少公众，既受毛左的感染，也买色鬼的帐。

真正的情况，可能这类毛左，股神，色鬼只是All CombindTogether的混蛋一堆。联想一些缺乏逻辑能力和理解能力，但明显不缺信仰的毛左变色龙，大概是因为笔者的结论，总是不太符合传统文化派别的种种标准答案，[如与基督教和怪胎民派都格格不入](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，毛左就用偷换概念的方式“反证法”；[甚至论证起种族主义和安德列斯的正义来](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)。大概以为我们都看不出他是变身装傻的神童。（笑笑）。对这类毛狗人马观察得多，笔者总有一种感觉：**毛左的信仰是很教条的，毛左的革命手段未必是教条的**。[笔者没有标准答案](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，建议读者关注之。

今天由于两只重仓股没有走强，明显走输小盘指数，略多于1%。年度获利恢复到25%，仓位减少到91%。

伊利股份29%

创业板25%

中小板23%

一致药业14%

资金9%

后市还会继续攀升。回调当然是会有的，不必理会是否还会创新低[，“抄底逃顶”不是真正的投资者能赚的钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，让股神们去吹吧！那是他们职业的行为艺术。等到他们不吹时，也许就真赚点钱了。（笑笑）。但是底部的震荡可以帮助我们降低筹码的平均成本。笔者的盘子盈利“曾经”减少到16%，有什么打紧的？不是已经回升到25%的平均水平了吗？

在牛市峰带坐电梯是等死；在熊底坐电梯，是等发达。牛市有胆量持股的人多的是，熊市不敢持股的也多的是，所以，最终能赚钱的人就不多了。最后提醒一下仍[然大脑不开窍的毛左股神](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)：**为什么笔者和博友，都认定股神是毛左**？道理很简单，笔者和真正的投资者，都是关心自已的投资；[毛左股神呢？也是关心笔者和真正的投资者的投资](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。（笑笑）



前一篇：[当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)

后一篇：[男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)