# 男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；

标签： `分期付款` `强奸` `家庭` `保险` `枪杆子出政权` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**强盗行径不能促成家庭形成，家庭是合作的结晶；**

**强奸现象可能存在于家庭形成以前，强奸损害家庭；**

**男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫；**

**强盗，强奸，枪杆子出政权，霸王硬上弓**；

在家庭的形成与维持中，都找不到强盗本能的用武之地。就算是罗马人抢萨宾的女人，也是抢回来当老婆，不是抢回来作为性奴！尽管罗马父权家庭中，妻子儿女的地位与奴隶的地位大同小异。原因就在于，民主家庭是建立在自愿合作的基础上，双方都可以因为对方的强盗行径用脚投票，离婚！[而在父权家庭中，妻子儿女依赖于父权家长，](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)不可能对家长行强盗行径；家长倒是可以滥用权力不受惩罚，但是妻子儿女除了私房钱没有私财可言，父权家长可以象杨白劳那样赌输钱卖了女儿，[不可能再从一穷二白的妻子儿女身上捞来好处](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)。

两性关系上的强盗行径总是意味着损害家庭，至少损害着家庭的形成机会（如强奸），而不可能促进家庭的形成。[家庭的形成必定是因为有效的合作](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)，家庭本身就是男女有效合作的代名词，而不一定需要官方政府或者宗教的承认。强盗可以抢来压寨夫人，也可以抢来女人卖作性奴，但不可能一味靠强奸创造出那怕是勉强的家庭。强奸更多是早在家庭形成前的暴行，伤害了更多数量的潜在家庭的结合，而且只有极少数案例，最终转变为家庭的结合。即使这样一些案例，也是男方担负了家庭的责任并得到女方谅解，而不是一直强奸下去。

女性由于生理上的分工，负担着生儿育女的生理责任，可能色诱男人，但却几乎不可能有强盗本能。可以说男女关系上，强盗本能与女性无缘。由于女性怀孕后和子女出生后的生活，需要特定父亲履行责任，因此女性也在事实上不太具备滥交的可能性，除非女性自已能够解决生活问题。这种负担可以解释妇女在怀孕后和哺乳期间的易患心理抑郁症，（与心理压力有关），也可以解释为什么单身贵族妇女，以及西方女性保障比较完善的国家，女性相对而言比较性开放的现象。[很可能与资本主义无关，而与社会保障的普及程度有关](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)。

女性常常自诩为“感性动物”，但是如果与生理特点相联系的话，女性实际上需要比男性更大的理性。因为女性的鲜艳期，大约只是18-30岁之间的短暂时光中。女性的生命周期，需要在此期间结合到预计伴随终生的伴侣，愿意分担女性生育后代的负担，女性也回报以专一的生育“合作”。用商业交换的视角看待男女结合中的经济学，女性支付青春和健康，购买的是对未来的保险；男性支付的则是未来的期货，得到的是当前的“幸福”。[既然商业交换还有那么多的赖帐坏帐，](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)那么男女交换中，男性有更多的赖帐欠帐跑单，不足为奇。

由此也就可以看到男女结合中专一的好处，[它可以吻合女性“现货买保险”和男性“分期付款”的各自的生理特点](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)。子女的出现让两者之间的合作有了预期的目标、感情的纽带和长期共同共赴的艰难，回报则是一家人的合作和天伦之乐。以此为基本（模）型（围棋中经常用这个词），立刻可以看到，如果是男妓还算得上是玩世不恭（不会有太严重的后果），妓女那怕是攀大款，实际上也是对自已青春的贱卖；因为嫖客不会为妓女一辈子生活分期付款，妓女的青春却会比家庭妇女更快地消逝。性乱的女性，大同小异，甚至更糟。



女性生理在育龄期透支健康在青春期保持艳丽外形，相当于生理广告，吸引男性签长期合同。[但是家庭幸福的长期维持，则取决于男性是否有“分期付款”的诚信和能](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)力，远比女性美丽更重要的是子女的纽带。一个强奸为始的结合如果不是悲剧结局，必定是因为家庭修补过程中，男方对女性的回补和分期付款的可靠。从男女结合的过程中，女性可能存在对男性的欺骗，但不可能付诸强盗本能；[但男性却可能以赖账和侵占的为目的，劫掠女性的“现货](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”。社会行为上称为强奸，政治上称为枪杆子出政权，文化上称为霸王硬上弓。

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《**强盗行径不能促成家庭形成，家庭是合作的结晶；强奸现象可能存在于家庭形成以前，强奸损害家庭；**

**男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫；强盗，强奸，枪杆子出政权，霸王硬上弓**；》

前一篇：[家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)

后一篇：[进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)