# 进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力

标签： `男女两性` `贵族` `家庭` `女权` `婚姻` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-12-10 19:40:29`

**两性合作的基本型解读家庭现象**：

**婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力**；

**

从两性合作的基本型出发，可以解读传统文化中的婚姻和两性现象，并可作为有关法律修改的法学参考**。[婚姻是合作生活的事实，婚礼则是文化性的](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)，只不过是各国文化对两性合作基本型加以确认的仪式；大致相当于生意场上的“契约公证”：“大家都来作证，这男女签了期货保险合同，男的一辈子分期付款，还有利息（家务之类）；女的现贷现给，还有售后服务；如女方有假冒伪劣，男方欠帐不给，那是婊子养的！”。考虑到男方作为分期付款的责任方，多半有赖帐的冲动，基督教作为证婚公证人，甚至干脆否定离婚的合法性。

如此类推，所谓“婚内强奸”必定是偷换概念的造作。[因为除非家庭是被外力强行维系，（如父权家庭），](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)否则女方可以因为婚内强迫性的性关系，用脚投票开路走人。实际情况是，由于女方付的是现货，得到的是男方的期货，如果男方没有趸交足（聘礼之类，而且几乎没有可能），合同破裂的话，女方受损最为巨大。至于所谓家庭财产的分割，反而变得无关紧要了，因为家庭现有财产（这类问题家庭也不会留下多少财产）与男方未兑现的“期货”相比，不值一提。[因此青春期后的女性，对婚内强奸和家庭暴力，一般会忍气吞声](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)。

男方的家庭暴力，大意相当于“反悔，退货，拒绝付款”，逼女方离婚。这种现象在东方社会出现小三的家庭中，也有着广泛的出现。俄国等社会广泛的家庭暴力现象，也证明基督教禁止离婚，并不能解决问题，因为实际上同时也强调了父权和夫权的家庭关系。[女权运动希望获得与男方同样的收入，以抵制“大男子主义”，](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)既不可能实现，也非对症下药。因为男性一般是为了离婚，而不是为了从女方所得中分红。[因此女权运动并不能减少弱女性遭受的家庭暴力](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)，而仅仅让相对强势的女性更加剩女化，出现更广泛的家庭瓦解的碎片。

[家庭暴力更广泛地出现在女权运动最深入的俄国](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)，可能是很多基督教人士始料不及的，归罪于东正教“信仰不正确”是容易的，也是逃避问题的好办法。同样是基督教的德国，居于世界前列，远较俄国良性的家庭生态，则提供了更具参考价值的经验：**与其强调妇女代替男性的工作岗位，不如承认女性家庭服务的社会意义，向工作人口收税，补贴家庭妇女和她们的未成年子女**。[德国的文化鼓励女性回到家里，并由国家提供相应的保障](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，但并不反对有志半边天的超女竞争上岗。象默克尔总理，左看右看不象是男扮女装的型男。

另一方面，各国文化中一般都有男方向女方交纳的聘礼，固然有父权家庭之中，女儿过门后，[理论上不能对父母再作赡养孝道](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，（因为家庭公有制，控制权在夫权手中），因此女方会倾向于索取若干聘礼。聘礼不是“卖女儿的价钱”，更接近于是对男方经济能力的考验，（今天的丈母娘就倾向于用“有楼”“有车”考验），聘礼所得则倾向于作公证广告，诸如铺张婚，就有这种意思。这种在父权社会中有其合理性的习俗，[现代社会可以用更深入的沟通](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)，消除女方家庭的顾虑，也减轻男方家庭，特别是婚后两口生活的负担。

印度教种姓社会，在[种姓制度的现实前提](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)下，构成了另一种游戏规则。因为印度教教义认为，低种姓必须通过嫁入高种姓，才能提高后代的种姓；如果低种姓娶高种姓女子，后代跟随低种姓。这其实是奴隶制之中，子女身份随父系的习俗，宗教形式的再表述。从某种程度上说，也说明种姓制度的本质就是奴隶制，（当然奴隶制在特定条件下有其合理性），[印度教的信仰，正是为这种奴隶制的和谐维持服务](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。所以在印度教社会中，高种姓女子圣女化比例极高，嫁入高种姓的低种姓新娘，因为嫁妆少而被夫家烧死的比例也极高。

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《**两性合作的基本型解读家庭现象**：**婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力**》



前一篇：[男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)

后一篇：[当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)