# 中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因

标签： `改革者` `反谷物法` `旧制度和大革命` `五四运动` `农村包围城市` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；**

**民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关；**

**中国百年动乱，不因为统治者“不肯放弃权力”，**

**中国应反思五四；自慈禧以后的改革步子太急，缺乏民主常识**；



我们可以[对统治者的“开明宣示”，听其言观其行](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，据此衡量与市场经济所需的个体价值观的距离。考虑到传统社会浓厚的民粹氛围，如果不太纯正，也实属正常。以秦晖和张宏良为例，表面上似乎一个是自由主义，一个是马恩毛的斗士，狗咬狗满嘴毛，好不热闹；但是撇开彼此主义偶象的权威不谈，则秦晖所自认为是（新）自由主义的“高福利的公有制民主的宪政”，笔者怀疑张宏良是否真的会反对！秦晖先生作为“党内的理论自由派”尚且如此，则可以衡量，[几十年来已经曝光的若干位统治者](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)，是否真的很保守的不开化。

[统治者的真实内心，外人无从知悉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)；
鉴于党内外浓厚的传统文化，也根本不可能作大刀阔斧的自然秩序为目标的建构；就算天真得要搞“自由主义的改革”，而且由可靠的枪杆子铁腕护驾！（根本不可能），也是上有政策下有对策，既不会有上层的效果，连带基层也失去了较稳定的秩序。民国的短命和灭亡，很大程度上就因为孙蒋的国民党，既错误地把重建中央集权（其实是法西斯）视作革命之本，更是把中国之未能现代化，归咎于“广大农村国民的愚昧”，在废除科举后，指望发动农村纳重税，[搞乱了农村，又失去了控制](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。

中国农村一直处于孔儒科举精英和地主结合的乡绅的控制下，[足可以与帝国君权相匹敌](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)。晚清民国废除科举，开始动摇了乡绅在民间的号召力，却没有建立相应的农村基层自治！因农民仍然认乡绅不认革命的情况下（孙蒋毛均认为那是愚昧），就淘汰“孔家店”，任用“敢作敢为”的地痞流氓作为事实丰的包税人，以便从农村勒索重税拉壮丁！孙蒋等人当然认为，把农民裹挟进农民本不理解的革命运动，永远是正义的；[但是客观上就令农村基层土豪劣绅化，苛捐杂税化，权力真空化](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)，从而为毛的“农村革命”缔造了天赐的良机。

ps:民国崩溃前的另一个数据是，[1946年民国政府的开支是正常税入的五倍](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)！

因此中国的百年动乱不息，[与其说是因为慈禧太后颠覆了百日维新](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，还打了一场蠢到极点的义和团庚子战争，还不如说是慈禧太后不明现代社会的所以然，建构改革的步子太理想化；更因为随后的孙蒋毛党派，同样不明民主社会的所以然，把建构当成革命，反复折腾的必然结果。只要回顾一下晚清到五四喧天的革命，就会发现，历史的错误，并不是慈禧与孙蒋毛这些国家领导的专利。从实体社会学的角度，无论是历史的教训，还是先验的预期，都可以得出结论：[统治者的真实内心，是否愿意改革“放弃权力”，都是无关紧要的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。

[即以“精神病患者减免刑事责任”恶法的废除为例](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)，很难想象统治者会反对最关键的要点——>“辩护方举证精神病，罪名成立后，‘是否减免’的默认权益归于受害者”；在经济政策上也很难想象统治者会反对“私有财产和自主选择的权力神圣不可侵犯”，——>此乃民主进程的点睛之要！相反，很难想象，当社会公众基本达成此两点共识后，统治者还会坚持传统恶法“拒不让步”？不考虑文革那样的全民竭斯底里，就以今天的社会条件而言，很难想象，自由主义者提出以上两条“观点”，[居然会遭到任何意义上的“镇压”！](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)

实际上真正拒绝认同以上要点，下意识地抗拒的，[恰恰就是传统文化影响下的公众本身](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)！抗拒的理由是“直觉，隐约有问题”，是信念，而不是理据！各位读者不妨扪心自问，你自已是否认同上述要点？在你自已的观点上，你就是自已的独裁者，如果你自已都不能接受，则凭什么指责任何统治者“反对中国民主进程”？凭什么让我们相信，你的革命不是又一次治乱循环中的努力？如果你是接受的，那么你周围的人呢？别说接受的，甚至没有马上跳起来骂娘的，能有几个？[连周围的人也搞不定](http://darthvad.blog.sohu.com/252064863.html)，那凭什么全国革命，能有积极的结果？

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命；
拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；
自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《**统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；**

**民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关；**

**中国百年动乱，不因为统治者“不肯放弃权力”，**

**中国应反思五四；自慈禧以后的改革步子太急，缺乏民主常识**》

前一篇：[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)

后一篇：[传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)