# 传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化

标签： `传统文化` `民族主义` `高考` `科举` `文科` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统文化需要批判，无须传承**；

**“文科”即“传统文化之科”，如同中医之于西医；**

**高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已**；



您是否下意识地认同“（传统）文化是需要传承”的说法？您是否发现，该提法实际上是[预设了“民族主义前提”](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)的概念偷换？它先是将文化的概念偷换为民族（因为每个民族都会有相应的文化）；然后把文化偷换为“传统文化”（传统文化只是文化中的一部分），再是将传统偷换成民族，最后由“民族需要传承”，偷换成了“传统（文化）需要传承”，实际含义就是在民族主义的要挟下，断言“传统文化神圣不可侵犯”“祖宗之法不可改”。笔者不打算考证这句话的出处和原创是否如此本意，[但每次听到的上下文，全是这个意思](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。

由民族（必定具有某种文化表征）需要传承，[最后偷换成“传统文化不可批判”，](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)是典型的中文汉语的“形意思维”。在中文文科人士的大脑中，他们认为这就是逻辑，如果你不认同，那是因为此“逻辑”博大精深，您的大脑还不足以消化其中微妙之故。从社会进化论的角度衡量，真实的规律（或者说对一个社会的要求）是，“民族是需要（积极付出努力）去传承的，因此传统文化是必须被批判的，以剔除其中不合时宜的古老残渣，这个民族才有可能得以传承”，否则这个民族就会衰落，[坚持不改的话就会被淘汰！ 此即社会进化论](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)！

今天又到了高考志愿时，很多考生开始对报考“文科”持有犹豫[；笔者将其视为“年轻一代对科举的初步觉醒”](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)。高考目前差不多就是一个承接科举“传统文化”的大骗局，骗家庭的钱，骗年轻一代的青春，但是在社会主义公有体制下，既不可能再提供体制内的编制，甚至连正常的市场经济中的就业，如果不抓紧市场经济去特权化的改革的话，也已经不可能再保证。仅仅是挤进“体制内临时工”岗位，[还需要有内鬼接应的“国考”，](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)到底有多少录取率各位心知肚明；不要说高考，就连硕士博研的就业率，到底有多少也是心知肚明。

[但是把高考看成是人生成败决战的年轻人，仍然如过江之鲫](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)！而且他们都是从小学幼儿园开始，就为此毫无意义的“高考决战”作准备，耗尽了家庭的财产，耗尽了少年的欢乐童趣，但是高考除了还要花一大笔钱，现在真的需要问一句，到底能够为就业提供多少助益？特别是“文科”！如果说本科毕业生｜“一般都能找口饭吃”——>其实不行！因为最新两界的就业率都直线下降，而且只是“临时的就业率”，——>[请问与本科毕业生为此投入的家庭投资相比成本效益如何](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)？如果就业收入太低的话，意味着整个社会失业极其严重！

但是有多少人愿意面对，[高考根本上就是祸国殃民](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)？有多仍对文科存在幻想的学子，还能意识到，卖到他们高考成功就是绝望，毕业就是失业的症结，恰恰就是“文科”的本身？文科真的是“与理科相对的学术领域”吗？还是“传统文人之科”“传统（文）化之（科）”“祸国殃民之科”？是否意识到科举本身，就是道德治国的大政府，选拨“道德文章”之举？是否知道正是因为传统文化的公有制的顽固不化，才导致了今天的怪胎型科举学子，高考就是骗局，毕业就是失业？[高考是科举骗局的扩大化](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，中国人将会越来越痛苦地体验。

有一位叫[温儒敏北大教授的八股](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59432ccb0101abos.html)被新浪推荐。大意是说“理科是具体行业科目
，只有文科才掌握宇宙真理”，其实就是“文科治人，理工农医治于人”之中华传统。此类逻辑与“中医是相对西医（现代医学）的另一大门类”的同类[，实际含义都是“中国传统文化相对于现代科学（西学）是另一大学问”。](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)这位温儒敏的论证“理科都是通过定律定理推导固有的逻辑，只有文科的大脑才能发现宇宙的普适真理”（大意），实际上就是说，“文科是没有逻辑的，只有博大精深的理论自信”。什么叫祸国殃民？害人害已？That
is it!

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；
自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《**传统文化需要批判，无须传承**；**“文科”即“传统文化之科”，如同中医之于西医；**

**高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已**；》

前一篇：[中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)

后一篇：[法治社会根本没有“违法”概念](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)