# 中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-01-18 19:48:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vff0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vff0.html)

**中国不存在苏联式解体的危险，但有法国式大革命的真实危险；**

**中国基本上是单一民族国家，不存在解体的危险；**

**种族和民族分界，可能导致苏联式解体，但对法国式大革命没有影响；**

**海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例**；

在法国大革命同期爆发的海地革命，为历史提供了一个[极端状态的，种族隔离下“解放”不当而致托克维尔法则发酵](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)的案例。表面上看，似乎“种族隔离”增加了特别的属性，可能与单一民族社会有所区别。但是对比法国大革命的情况，将发现彼此之间的“种族差别”是次要的；[两者共同的特征是相当严格地遵循着托克维尔法则的传统暴力的释放](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)。由于中国社会接近单一民族（文化），因此苏联解体的危险在中国并不存在；尽管政治自利集团，为了其永久凌驾于中华民族的“党的利益”，而强调其存在；但**中国真实危险是法国式的大革命**。

接近单一民族（文化）的中国社会，所谓的少数民族，如果不是基本上已经被同化，仅仅区别在身份证姓名上有点怪异以外；就是真的极少数的。很边缘的，封闭的社群。[这些少数民族之所以被称为少数民族](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，并不是因为他们拥有独立的经济支撑的民族文化，而基本上是由于封闭的边缘隔绝，而令汉民族文化在他们身上的统一体现，滞后了一千几百年。真正有点“少数”味道的，在中国，不是民族的分割，而是信仰之间，因其彼此极端分子行为形成的分割。典型如伊斯兰教中极端分子，[让穆斯林越来越象中国的少数民族](http://darthvad.blog.sohu.com/252066915.html)，天主教也类似。

可以发现，[今天的毛教也是“少数民族](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)”；马教甚至已经是微弱多数；汉孔儒是微弱多数的“汉族”，中华民族按信仰的主体，大约是西来的马教，强奸本地土著孔教的[混血儿“梅斯蒂索人](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)”。同样逻辑下，个人主义者很少数，是否也是少数民族呢？——>才没有呢！个体价值观不存在极端的空间，因此不存在因个人主义而分割的“少数民族”。如果信仰是表露在外，象肤色那样清晰可见；如上划分是不会有错的；但信仰却是深藏内心，而且不断地改变之中，——>中国人还有一个特色，即表露在外的信仰是唬人的，真实信仰是不明说的。

[所以中国社会可以看作是单一民族的社会](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)，不存在类似海地、南非等种族隔离地区的特异情况；也不存在民族地域划分明显的苏联解体的条件。中国任何政治制度的选择，实际上是就是“专制
vs
联邦”的最终选择；以及“选择联邦，是否最终会画虎不成，重见中国特色，回到专制的革命阵线”的技术性问题。前者可以说是“信仰之争”，后者则因为“公有制民主不具可持续性”而显得特别危险。今天积极反政府的liberalism民主进步分子们，[他们将“反户籍制度（居民自治）”作为“绝对真理](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)”，已经预设了公有制民主的制度前提。

**ps:因为显见“反户籍制度下的联邦”明显不成立，又反过来成为[政治自利集团“合理专制甚至极权”的理由](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)**；

无论是因为“专制下的公有制民主的政改”还是“[反户籍制度（公有制民主](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)）前提下的联邦制建构”，都将公有制民主不具可持续性，而按照托克维尔法则，将中国送入法国大革命的轨道。轨道上的歇脚点是更严酷的专制；如果外部力量不提供足以抵销该国家社会规模相当的阻滞力量，——>那将意味着大规模的战争！如反法同盟和拿破仑战争；——>专制后因为“社会主义不具可持续性”而导致反复的螺旋下跌的治乱循环，直到该民族堕落到极权主义的深渊，面临灭种威胁时，才会自已有点醒悟。[这就是在苏联和毛帝国发生的真实过程](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)。

但是海地这种“种族隔离”下的大革命形态，仍然值得关注一下。在中国历史上其实也发生过类似的事，只不过规模少得多。元末和清末时，由于蒙与满民族，[以类似八旗式的制度](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)，人为地提供了少数人群的，相对清晰的阶层划分；元与清灭亡时，同样发生了针对这些少数人群的非法暴行。蒙古人因之退往漠北，清末则因为民国政府迅速行动，方才阻止了暴行的漫延。法国大革命则按当时已成习俗的阶级划分，把留在法国的前贵族阶层，——>他们早在几百年前就已经丧失了权力（阿伦特语），——>[斩尽杀绝！由此可对比海地革命的情形](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)。

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《[托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)》

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《**中国不存在苏联式解体的危险，但有法国式大革命的真实危险；**

**中国基本上是单一民族国家，不存在解体的危险；**

**种族和民族分界，可能导致苏联式解体，但对法国式大革命没有影响；**

**海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例**》

前一篇： [“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)

后一篇： [社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)

