# 生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-18 19:52:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vff2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vff2.html)

**资本主义是“交换创造价值，合作互利生存”的“丛林法则”；**

**社会主义是群居的一种方式；群居是合作互利的一种方式；**

**生物进化论是社会进化论的先验；社会进化论是社会学的先验；**

**生物进化的历史就是广义资本主义的历史，人类文明是狭义资本主义的历史；**

**攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”**





作为科学的社会进化论，提供了[对社会主义和资本主义的两者关系适用条件](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)，与生物世界和进化历史完全逻辑一致的解读：**社会主义是针对外来危机的体制，——>在动物就是群居规则，在人类社会就是公有体制，——>也由此解释了传统卫道（不如说是活化石）所迷恋的“均贫富”在社会进化论中的历史意义，及其对于社会主义制度的必要性；资本主义则非但不是“前社会主义”的制度，——>不可能存在“前原始的资本主义”，——>反而是后社会主义的新制度，新社会**！狭义的[资本主义经济关系，与文明史同步，已经有几千年历史](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)。

资本主义就是“**交换创造价值，合作互利生存**”的契约机制。以此为模式，如果非要往生物进化历史上推的话，就可以发现生物界彼此的互利和合作。象蜜蜂与花朵的合作，狼与羊在表面上“弱肉强食”，实际上是互利生存的合作；[人与犬在近四万年的成功合作](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，……，事实上，所谓“生物界”，就是一个不同的物种之间彼此合作的“自然社会”。某种生物种类之灭绝，并不是“弱肉被强食”了，[而是与所有生物伙伴之间的合作都破产了](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)。举例说，当狼与羊的合作关系，被人与羊的合作取代时，不影响羊的生存，狼的生存却成问题鸟！

**ps:从“合作破产——>个体可能灭绝”的丛林法则，基督教和马克思主义之流的进步分子，如[何解读“弱肉强食”？](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)**

由此可见，从“交换创造价值，合作互利生存”的契约机制为标准，广义的资本主义的历史，就等价于生物进化的历史，——>是生物的历史，不是动物的历史！——>而且生物进化中的资本主义的契约诚信，[其合同直接写进了合作物种彼此的基因之中](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)；甚于山盟海誓，真正做到了“海沽石烂，基因基本不变”，——>否则就不叫基因！[群居只不过作为生物合作契约中的一种形式](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，“社会”又是群居的特殊形式，社会主义则是社会中的一种形式。因此从系统上说，狭义资本主义是后社会主义的新社会，广义资本主义则是社会主义的容器。

人类社会的皇朝换代此去彼来，如同“类哺乳时代，爬行时代，[恐龙时代](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)，哺乳时代”的生物王朝一代接一代；进化史到今天为止，只有还未灭绝的物种（包括人类），而无不会灭绝的物种（同样包括人类）；这大概对应着曹丕的名言：“世上无不亡之王朝”；——>但作为“交换创造价值，合作互利生存”的资本主义意义的生物契约形态而言，所有生物时代的兴衰，只不过是更适合于当期环境的生物合作关系的替代；永恒不变的是资本主义的本身——>“交换创造价值，合作互利生存”！明白此理，[或能明白美国的强盛，将会多么深远](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)！

[生物进化论是社会进化论的先验](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，而不是基督教和马克思主义者所想象的，“生物进化论只有弱肉强食，因此社会进化论不能接受丛林法则”。科学的真实是这些信仰着魔鬼的邪恶而谓之“宗教”的进步分子们，他们所不愿面对的上帝的仁慈，——>假如上帝真的存在的话！——>[生物进化的历史既不是“弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”，社会进化论也不是传统卫道所妖魔化的“丛林法则”；因此，今天的人类才能享受着仍然繁荣兴旺的生物界大自然！因此，今天的人类世界才能享受着资本主义带给人类的文明，而不再是茹毛饮血的社会主义的原始体制！

**ps:笔者可以理解，[基督教分子为什么不敢接受进化论](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)，遑论社会进化论；因为上述常识若是客观真实，那么就证明了，所有拒绝进化论的宗教分子，全部是魔鬼的信徒！他们只不过是将“邪恶”偷换为“美德”！[叛变着上帝教导他们的良知](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)！那么如果宇宙间真的有地狱，逻辑上必定是为这些拒绝进化论的信仰分子而设；只有他们才配堕入他们相信的地狱，而且，必定永世不得超生！这些可悲的灵魂啊**！

在最根本地解释资本主义和社会主义的前世今生后，就可以重新回到社会进化论，作为人类（社会）学最基本原理之一：人类社会文明，是从原始的社会主义公有制，向文明的资本主义私有制发展的成果的积累；人类文明，就是资本主义的本身；当资本主义被原始愚民所摧残时，通往奴役之路就将自然而然地，把这群自甘堕落的人科动物，[重新送回到茹毛饮血自相杀食的血性时代](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，而无论他们是否把这种真实动态的“弱肉强食”，美称为“革命，阶级斗争”！因此也就解释了，为什么米[塞斯生产力定律，对“资本主义国家”也同样有效](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)。

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《[米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；案例：智利通往奴役之路](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)》

《[社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

**《**[生物进化历史中的社会主义和资本主义，资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)**》**

《[“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力”
；文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个条件](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)》

《[人类社会的失败机制，逻辑上的两种可能性：社会主义制度最根本的死穴](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)》

《**资本主义是“交换创造价值，合作互利生存”的“丛林法则”；**

**社会主义是群居的一种方式；群居是合作互利的一种方式；**

**生物进化论是社会进化论的先验；社会进化论是社会学的先验；**

**生物进化的历史就是广义资本主义的历史，人类文明是狭义资本主义的历史；**

**攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”**》

前一篇： [社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)

后一篇： [系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；](../../../2015/1/17/系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；.md)

