# (银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市

标签： `国进民退` `银行股` `房地产` `创业板` `证监会` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；**

**创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部，只有少数被基金恶炒的牛股；**

**证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨？**

**股神为什么不愿意接受“萝卜生菜各有所好，真金白银各取所需，自已的投资自已负责”**

如果将笔者与众多股神的分歧归为“大盘股派 vs 创业板派”，将忽略了彼此之间最根本的冲突，[是政治不正确的“自主投资不容干预”，](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)与政治不正确的“管理层为什么不管”“计划经济就是好啊就是好”之争。在市场经济天经地道的“萝卜生菜各有所好，真金白银各取所需，自已的投资自已负责”的原则下面，股神就算喜欢套死在国企金融大盘股上，喜欢捧着他们自已的技术分析，都是他们的天赋人权，根本就没有什么好争。自始至终笔者所强调的都是“[人权私有自主选择的自由，神圣不可侵犯](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)”此一原则在股市中的体现。

[因此当笔者指出（银行＋地产）已经占了A股市值的60%](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)，意味着A股如果不是因为经济萧条倒逼的产业结构调整，因为（银行垄断＋地产）的下跌而承受不可避免的大熊市的话，就是银行地产基本上没有涨，因为其他板块的走强（比方说中小板，创业板），而慢慢降低（银行和地产）在A股中的比重。在实体经济之中就是银行和地产业如果不能接受大批倒闭的大萧条，伴随着大批高杠杆炒房客跳楼或出逃（因为没有破产法，因此高杆杠在萧条时司法后果就是“诈骗国有银行，适用死刑”），[就将是整个中国经济的大萧条，不可自拨](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)。

当然，中国特色之所以为中国特色，就是今天都可以从（[生活必须品通货膨胀＋工资不涨＋失业急增）中体现的越来越严重的萧条](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)之中，仍然可以欣赏到股神和国产主流们欢天喜地的“GDP高增长”。只要了解中国特色之所以为中国特色，则你就算对中国经济前景一百个没信心，[也千万不要对俺国有政治意义的统计数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，如“GDP，CPI，PMI”缺乏信心。

[（银行＋地产）的逻辑同样可以推广到“国企板块](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)”。即使剔除地产中的“民企”，也剔除如招商银行平安保险之类的“假民营实国企”的巨无霸，A股中的国企市值比重一直在70-80%
之间，也同样真实地反映着实体经济中的无处不在的国进民退。那么银行地产板块不可能有牛市的逻辑，同样可以换成国企：各路股神无论是多么信仰国企，占A股市值绝大部分的国企，难道还能够再涨50%，变成“国企千秋，一统A股”？[以国企为核心的所谓蓝筹，还声称有牛市，只不过是国进民退的大骗局](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)！——>这又涉及到了天朝的政治正确！

但是在“萝卜生菜各有所好，真金白银各取所需，自已的投资自已负责”的原则下，笔者从来不反对股神和他们的粉丝，买入并持有任何国企或大盘股的股票。相反地，由于拒绝前述原则，[各路股神就一直要求管理层打压创业板](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，根本不管创业板本身就是参差，真正被少数基金暴炒的，只是很少数的几只牛股，绝大部分创业板股票，只不过刚刚走出底部。[但是政治型股神神奇的逻辑](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，就在于总是把少数机构暴炒的少数创业板（也只是相对高的）风险，硬扣到整个创业板。这种逻辑相当于中国面临经济萧条，就要求放逐全体中国人。

笔者同样反对，阻止任何股民自主追高“创业板牛股”。[如果这些牛股真的是机构股神所指责的“庞氏陷阱](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)”，不是正好教育这些迷信跟庄的股民吗？少数几只所谓牛股，又能套死几个相交学费的投资者？就算腰斩股价，这少数自愿的投资者，又有多少真正损失？到今天大熊市，那几个股民没有惨烈的损失？[创业板追高这种小事，值得证监会去管吗](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)？创业板真正涨出上升通道的，大约只占十分一，其他品种并非质量不好，而是小盘股庄家的换仓，不容易的。因此这也意味着，就算有IPO，实际上最可能套牢的，是旧的庄家。

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》



今天微微获利，仓位微降，主要是减出了一点比例过重的和尔泰。

创业板37%

中小板24%

一致药业18%

伊利股份13%

现金8%

当股市的机理已经清楚后，那[些涨涨跌跌的技术们](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，笔者就感到没什么意义了。非要从技术上说的话，请注意沪深300目前拉出了一条微微上升，接近横盘的通道，当这条通道与60均线接触时，就是再次调整时。小盘股上，中小板指跌过了60日均线，创业板终归要探一次60均线。目前的重点信号是中小板，[它反应着小盘带领牛市的观念](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，是否被广泛接受。

前一篇：[李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)

后一篇：[轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)