# 李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件

标签： `李天一` `轮奸` `司法腐败` `互联网` `绝对的权力` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-07-31 20:23:03`

**李天一集团故意激怒公众，可能是为“司法腐败”创造“不透明”条件；**

**“司法不透明，以确保公正”意味着“君主权力代表着绝对公正”（让.布丹，霍布斯）**

**“司法不透明，意味着绝对的不公平”是法治社会的衡量标准；**

**李天一辩护集团正在使用互联网批斗大会的流氓惯伎；**

**李天一辩护集团有可能通过故意激怒公众，成功利用“司法不透明，以确保公正”的党国误区；**



李天一自已的轮奸案，耦合在党国体制下，就变成了党国轮奸自已的合法性。大大小小的李天一的“轮奸”，在[“我们的王八是我们的，然后才是王八”的政治逻辑下](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，变成了党国日夜轮奸自已的合法性。党国护短之下，如果还指望有维持合法性，那是枉然；指望指责李天一之流没有信仰，或指责公众不能容忍李天一之流轮奸，以此“有信仰了”，就能维持党国的合法性，也属枉然。这一层，不但民众清楚，恐怕连党国领导人，也如明镜似的。[因此李家辩护集团，指望激怒公众](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，就可以把党国拖下水，凭李将军的伶官身份，不容易！

在此案中党国难脱瓜田李下之嫌，[在于司法体制讲政治日久，人治一直胜于法治](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)，全国司法腐败日有所闻；李将军本人又一直以来都“搞定了”，这次又牛逼哄哄，在结果出现以前，公众不能排除此案也将有司法腐败出现，乃合理的预期。党国领导人可能还没有意识到，此类案件中，公众是否感受有腐败并不在于“党国自以为没给抓到证据”，而在于公众认为有，就是有了，——>此乃心证！——>心证有效，也正是因为中国人治政治之术，政治合法性被耦合于具体案件之故。[但是李高音将军在此案中，却极可能只是虚张声势](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，

因此李天一辩护集团的宣传活动，极可能只是针对“党国合法性天然耦合于轮奸”而萌生的担忧，[希望通过激怒公众，让公众愤怒的谴责](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)，制造出李天一自已不是轮奸犯罪，反而是“舆论暴力的受害者”，因此存在“司法透明，会因为公众舆论而妨害司法公正”，由此就可以确保案件在不见天日的状态下“公平审理”，到时才是李高音将军，求爷爷拜奶奶，大显身手的时节。不要以为这种逻辑，在东方社会的公众中完全没有同情者，[君不见韩国就是用同样理由（崔真实案）要监管互联网](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，东方无数愚民革命家也因此支持实名制吗？

如果稍微对法制和法治及其历史有一点点认识的就可以知道[，“不透明的司法，以确保公正”，](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)实际上就是君权至上，君主权力代表着公正的意思。这就是让.布丹的国家论和霍布斯的《利维坦》，[以及詹姆斯一世的《自由君主的真正法律》所反复强调的](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)。如果党国不考虑“合法性被耦合进轮奸案”的后果的话，大概很愿意享受“司法不透明（更常见的是行政不透明）”状态下的“绝对权力”的感受；但如果明白，在党国耦合了原罪的情况下，党国合法性需要自证清白，而不是“没给逮着现行就是清白”的话，党国会抢着透明司法。

同样的逻辑，也可见于党国在行政透明，还是行政是国家机密；以及已经与民众息息相关的“监管互联网”。监管互联网只不过是不透明的高墙，砌到了每个公众的面前。哲学上确实可以把“政府的信息透明”，偷换成“网民发言的身份要透明”，但是后者的政治后果，相当于网络禁言，从而坐实了党国执政合法性的原罪。政府透明意味着主权的合法性，取决于默认权益归于公众个体，——>这一条甚至是霍布斯的《利维坦》也承认的公理；[因此就算党国在自编自娱自乐的宪法上强调“默认权益归于党国”，](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)也无非是掩耳盗铃。

[因此即便是在让布丹和霍布斯](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，这类国家主义者生活的欧洲年代，李天一辩护集团，试图激怒公众以换取的“辱骂”以证明“公众的暴力”，都是站不住的逻辑。但在21世纪的中国，无论是在仍然是官方垄断为主体的传媒界，还是在个人自媒体相对多一点的互联网，“对人不对事的人身攻击，换来神憎鬼厌，反而成为网络流氓自慰的道德优越感，进而成为管理层至少各打五十大板的理由”，一直是网络流氓的惯伎。[这种惯伎甚至在本博所经受的批斗大会之中，都已经屡见不鲜](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。李天一辩护集团，显然使用了互联网流氓的惯伎。

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《**法治的好处在于避免了执政合法性与具体案件耦合**

**人治耦合于案件，官员就必须承担腐败昏庸之名，时有替罪羊风险；**

**政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象；**

**李天一轮奸本来是小李的选择，如果党国“宏观调控”，就成了党国轮奸自已的合法性**；》



前一篇：[讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)

后一篇：[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)