# 李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治

标签： `精神病` `讲政治` `李天一` `辩护律师` `无罪辩护` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-31 20:11:28`

**置之死地而后生！李天一辩护集团悲情炒作未必无效**；

**公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？**

**中国特色既非法治，也非人治，是讲政治；**

**李天一辩护集团的目的是刺激公众，让公众的愤怒，反衬李天一“弱者形象”；**

**制造“网络暴力影响司法公正”的神效；挟迫党国“讲政治”干预司法**；

李天一轮奸案，[无论有没有案中案，](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)轮奸案中都几乎没有辩护余地，**因此辩护集团越是嚣张，就越是为公众提供了强烈的，对于司审法院必定出现司法腐败的强烈预期。这种预期甚至可以说得上是“期待”，一旦判决结果不出所料地稀奇古怪的话，估计绝大部分中国人都会发现，自已偶然也是诸葛亮**，[对此类案子的结果，都能未卜先知了](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)！习近平先生也学法学，不知对此种社会形象，是否评价为“公信力为零，执政合法性归零”呢？辩护集团恳请法庭因某理由轻判，倒也总有可为；但是用妖魔化受害人的方式，则轻判也等于枉法了。

[从法治的角度来看，李天一难逃法网](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)；从政治的角度来看，李天一罪加一等！把政治看作权力经营者的一盘生意，要卖一轮“执法公正，王子犯法与庶民同罪”的政治广告，比李天一更廉价的广告材料，不是年年都有的。因此无论是从法治还是政治的角度来看，李天一辩护集团的愚蠢，都令人难以理解。似乎的确另有案中案，但却与卖淫什么的无关，也与受害人无关。笔者一直关注着，到底其他几位小英雄，都是何方神圣？如果辩护集团真的不是牛逼，完全只是心理战的忽悠，[李家此番赌注可就赌大了，要输大了](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)！

正是因为在法内几乎没有辩护余地，则不出奇招又如何实现“必须无罪辩护”的目标呢？[表面上看来，李家故意刺激受害人，特别是刺激公众的底线](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，李将军牛逼哄哄的样子，让公众产生了“此案必定有腐败”，无论是常理的人治或法治，都将是死路一条，（司法腐败应该尽可能不张扬，象山东女法学教授车祸后装疯杀四岁女童案，案判屏蔽于公众，等公众发现古怪判罚后，已经结案一年多了）；但是“无限风光在险峰”险招同归之处，不但可以博得中庸好人的同情，说不定置之死地而后生，[把天朝党国绑架进来，就可能翻案了](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。

**中国特色之所以为特色，就在于既非人治，也非严格的人治，而是讲政治**。人治的角度而言，李将军通过所能影响的媒体和文人，硬把党国合法性扯进来，固然可能有党国挥泪斩衙内；也有可能红歌将军毕竟是党的颜面，为证高贵的血液高民一等的话，兼以对受害者威逼利诱，[让受害者“坦白从宽，抗拒从严”，](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)说不定反而是李天一脱罪救命的唯一法门。要害就是把党国尽可能拖得深，把李天一看作是党国的颜面[，保护李天一这样的未成年就能轮奸的天才](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，是保护祖国未来（一位湖南籍国产法学家接受采访时称）。

要把党国牵进本来是李家私事的轮奸案，唯一的办法，就是造成李家是公共暴力的受害者的事实。这样一来党国权力出于向弱者倾斜的美德，就不得不衡量，是向轮奸案中的受害者（彼弱）倾斜，还是向公众道德攻讦之党国受害者李天一（此弱）倾斜的选择。[如果疏不间亲“还是红色的孩子更靠”（陈云语）](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，不足以让党国讲政治拉天一这孩子一把；那么妖魔化受害者为“涉黄”“卖淫”“勾引五个小英雄”“还勒索”，就可以解除党国此案中讲政治的最后一点羞愧，[向弱者倾斜的美德政治，说不定还感到很正义敢为呢](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)！

**ps:有兴趣的请追踪一下[卢麒元等乌有之乡的毛左们](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，在此案中向那个弱者倾斜？还是集团失语**？

所以如果李家辩护集团的确希望死里求生的话，[故意刺激公众，妖魔化受害人](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，就不一定是无理出牌了。这套道德攻讦的办法，在法治的社会里当然不会有效；但是对于中庸道德同情心浓厚的中国文人，可能就有“引来公众攻击，自证网络暴力”的神效；对于视“我们李天一这王八，首先是我们的，然后才是王八”的一些政治家来说，更是未必见得无效了。[这套办法广泛可见于互联网上的批斗大会](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)，道德哲学家祼奔骂街，为的就是被回骂，他（她）们就反而显得象受害者！[此即常言“跟猪摔架，在旁人看来，你也是其中一头猪”](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《**置之死地而后生！李天一辩护集团悲情炒作未必无效**；

**公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？**

**中国特色既非法治，也非人治，是讲政治；**

**李天一辩护集团的目的是刺激公众，让公众的愤怒，反衬李天一“弱者形象”；**

**制造“网络暴力影响司法公正”的神效；挟迫党国“讲政治”干预司法**；》



前一篇：[银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)

后一篇：[讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)