# 讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性

标签： `讲政治` `执政者` `李天一` `执政合法性` `轮奸` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**法治的好处在于避免了执政合法性与具体案件耦合**

**人治耦合于案件，官员就必须承担腐败昏庸之名，时有替罪羊风险；**

**政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象；**

**李天一轮奸本来是小李的选择，如果党国“宏观调控”，就成了党国轮奸自已的合法性**；

李高音将军伉俪护子情急，当然会不择手段。可以想象，如果老两口能够两命换一命，让天一免罪，他们俩多半是愿意的。[但他们试图把党国合法性扯进寻常的衙内轮奸案中](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，也就向中国公众和统治者，同时上了“为了执政者的合法性，为什么要法治，不要人治”，简言之就是习近平先生讲话的解因：“中国的司法，为什么要让尽可能多的人感到公平”。所谓一人犯罪一人当，李天一轮奸涉嫌犯罪，本来只是李天一自已的选择招来的麻烦。李将军非要看成是全家对李天一这孩子负责，就与嫌疑人“耦合”起来[，父子之情，本来难](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)免。

当辩护集团要求为李天一减免刑事责任时，甚至免罪时，[实际上就是要党国为之担待，耦合](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)。如果公众认同其理由，如未成年人有轮奸犯罪的特权，党国鉴定的精神病人有轮奸杀人喝酒罪不负责的特权，（李家为什么不让天一接受精神病鉴定呢？多容易啊！花痴也算精神病吧？），凡此种种的话，那么就是公众为之担待，党国只需顺水推舟施惠于小李同志免罪即可。但是辩护集团又故意激怒公众！当公众不接受李家提出的诸多人道主义要求时，（李高音将军有点臭名昭著，可能有不良效果），[那么就是党国代李天一担待公众愤怒](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)。因

[人治之所以不利](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，就在于表面上威风凛凛拍惊堂木，[学名青天的那种领导同志](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，实际上与案件本身耦合在一起。败诉的一方不大可能会认为青天老爷是公正的。即便是包龙图，也只不过得到了胜诉一方，号召人民群众的爱待，人民群众也算是卖个面子，罢了。历史上得到控辩双方谅解的好官，典型如西汉韩延寿，清朝于成龙，都不是青天，因为他们都避免判案。韩延寿的办法就是让双方和解撤诉，估计都是民事案件，要不然弄个皇家伶官的公子轮奸了陪酒女，这韩大人也不知怎么判才好！韩延寿被汉宣帝处死，是西汉的一起冤案。

因为人治之人，必定与案情之冤直捆绑在一起，[是否吃了贪腐便宜，别人也是不知道的](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。清朝的官叫俞鸿图的，他本身没有受贿，他下头的师爷受贿，但由于被判冤的犯家让雍正感到上诉反应太大，最后算是俞大人贪污，判了腰斩。[其实就是拿俞大人的脑袋，作为替罪羊，以平民愤](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。如美国这样最接近于法治的社会，采用陪审团，最大的好处是不必再有如韩延寿俞鸿图这样的冤死鬼。因为法官大人只管立案，谳定有效证据，是否合乎本罪所控。至于案犯罪名是否成立，完全是陪审团的事儿。陪审团是公民自已执法，自然无所谓腐败。

ps1:或曰“性贿赂入罪”，如此一来大概要搞基督教的当官不能结婚，或规定太监才能当官，才行；

[陪审团之取代“青天庭，合议庭”（中国特色）](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)是法治解除责任耦合，以维护司法公正及其合法性的一个重要环节，也是一个重要的例子，说明了法治或若民主，如何为执政者带来新的合法性，与“一人一票，全国大选”并无直接关系。就算是一个独裁者，如果他在与国会协商中，达[成了“确定税收下的某项公共服务的预算案”，](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)那么这份预算案只要贯彻了，最终是否达成预期目的，实在是国会自已负责，与执政者的合法性全无关联。政府让司法独立，与其说是放权不是说是撇责，因为无论结果如何，都与政府执政合法性无关。

ps2:jury被汉语译作“陪审团”可能是为了保证青天老爷的地位，完全错译了。陪审团的真正含义是“民主裁判团”；

回到李天一此案而论。轮奸本来是李天一自已的选择，与党国无关！由李天一自已承受后果即可。但如果党国坚持如李天一是未成年人或花痴精神病或anyorther
reasons，[那么只要公众不满意此理由](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，李天一就等于主动的选择，伤害了党国的执政合法性，却是党国自已回护王八的必然后果。此即所谓责任耦合。如果党国甚至听从清华易延友教授的“为了回护李天一，可以封闭网络”，那么更是因为李天一，党国自已强迫全民某党国的命。尽管这是李家的设想，[但从党国自利计，还不如宰了易延友和小李](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)，解除责任耦合，更划算点。

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《[法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；普通法Reasons等价于孟德斯鸠的自然法](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)》

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？
中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《**法治的好处在于避免了执政合法性与具体案件耦合**

**人治耦合于案件，官员就必须承担腐败昏庸之名，时有替罪羊风险；**

**政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象；**

**李天一轮奸本来是小李的选择，如果党国“宏观调控”，就成了党国轮奸自已的合法性**；》



前一篇：[李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)

后一篇：[李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)