# 关注指数权重股，抛开个股炒指数

标签： `证券` `股票` `指数期货` `山右` `个股` `中国` 

目录： `打印`

十月行情，先看看目前市场上的主要的两种可能走势：处于见顶的过程之中，以及是上升中继过程。在一种假设下，这种看似水火不相容的看法，却可以统一起来：
目前的确是处于个股的见顶过程中，而由于新指数股的上市，指数会摆脱个股继续上升，对于指数来说，这是一个“抛开个股炒指数”的时侯，而不是相反。从比价
水平，已经政策显示的倾向来说，可以完全否定第二种可能性；而从大盘股的发行和指数计算方式来说，也可以肯定指数一定是上涨的。这样描述大盘就准确了：这
是股评家创造算命神话的时代呢！无论指数是涨还是跌，反正，只要打出一个简单的算命结果：大盘涨或者跌，呵呵，就总是可以说得转的。



所
以，十月行情，在拐点出现前，都是一个抛开个股炒指数的行情，也就是权重股的行情。就个股持有而言，一般地，能够见高出货就不要迟疑，不要期望个股可能有
的“上行行情”，相反，进一退三的抵抗性下跌机会远远超过赚钱的可能性。目前就个股而言，是一个亏损可能大于赚钱可能的时侯，如果不想大亏损，又想尽可能
赚点钱，切记：不要追高。如果灵敏，跌时买入，可以做做短线。至于指数的预测已经完全没有意义，反正，它会随着扩容一直向上走，6000点估计没有什么问
题了，7000，8000……，那又如何？大部分股票已经进入山右抵抗式下跌状态，这可远远不是二八、一九可以准确描述的。



因为是权重股的行情，所以，中小盘行业板块分析就失去了意义，只需要看权重股。



银
行板块：银行股分成两个部分，300效应股和综指人气股。前者以深发展、浦发银行为代表；后者，以工行，中行，建行为代表。两者的区别是300效应股流通
盘很大，与总市值的而杠杆比较低，适于在300指数期货操作中打压做空，或者，逼空做多，而不会对大盘综指行情有太大的影响；而杠杆股的特点是流通盘不
多，杠杆比很高，升跌对综指影响很大，而直接对人气甚至对政策造成压力。在指数期货运行时，前者的控盘要求高于后者。目前300效应股已经走出明显的圆
底，估计与指数期货的抢货建仓预期有关系。



需要注意的是，除银行股外，更好的300效应股还包括：中信证券，深万科，民生银行；较明显的
指数杠杆股是中国人寿，中石化，中国平安，交通银行，中国铝业，中信银行，大秦铁路，中国远洋，上海汽车，航空股，上港，鞍钢，大唐发电，海通证券……，
它们都有十倍以上的指数杠杆效应；而招商银行与宝山钢铁，中国联通，五粮液等介于两者之间，杠杆效应2－4倍。看看这个清单，再想想9月行情，大概就清
楚，这个应该“抛开个股炒指数”的行情，早在九月中的展开了。投机主体，一直在围绕着期货指数进行布局性操作。这里，完全不要考虑个股的“长期投资价
值”，既然它是为指数期货布局的，就根据指数期货布局的需要打投机主体的伏击战，一个平型关赚它的20%-30%，也就别打算搞要斯大林会战鸟。



目
前手上的持股中，煤气化已经处于最后派货阶段，主力的筹码得益于几次意外得来的“板块联动”，得以高抛低吸，成本已经很轻了，随时可以用来打压股价赚筹
码。而煤炭板块最后的机会在神化上市，煤气化见高就要毫不留情地出货；这只股有点入错了。有色金属那里，出现了明显的分化，实际上就是看着期货炒有声，期
货坚挺的象金，铜，铅，锡变成了德隆式的大庄股；期货不佳偏偏股价又炒高了的景气高峰股，象中国铝业和铝业板块，现在看来，除了在指数期货中利用它的杠杆
效应可能有一两天的反弹行情，基本上也就是等待何时跌下下一个平台。厦门钨业是中间份子，类似的股票占了有色板块的一半以上，九月最后一天尾市的小跳水有
点莫名其妙，按照见高开路的大指导思想，疑者开路，仍是逢高出货。



值得一提的仍是期货板块，这个板块的调整已经很长时间了。其中仍是关注
厦门国贸，这只其实是一只地产商业股，由于指数期货终归会出来，而投机主体的调仓仍是为了指数期货；所以这只股票和相关板块，与其他中小盘（现在两三亿也
算中小盘了）股票相比，处于山左，而不是山右。这样就带来了安全系数。而虽然封闭式基金近日由于社保等持有者的撤出，呈现高折价，反而是比其他已经走到山
右的股票板块要安全得多。



从安全起见，如果不是选择降低仓位（空仓也不会大错的），短期内权重股比例至少要达到50%以上。近期IPO主要是中石油，所以中石化仍是首先；而保险股
和中信证券，由于前述分析，应排其次；深发展、浦发、招商银行，万科随后……，差不多了。各有所好，对我来说，这几只就足够选择余地了；人气股考虑人寿，
建行，以及新上市的神华、中石油。在这方面，多关注一下有H股的大盘股在香港的表现，可以得到一些对A股的指示，象中石化，周五走得特别强。



目前不是追黑马的时侯，再次强调这一点；炒股如同打仗，先取不败而得后胜，怯防勇战，百战不贻之道。而对于自我感觉无法调仓的博友，祝福一句：GOOD
LUCK! 希望是俺看错鸟。前一篇：[中国国民福利缺失是经济发展中的癌症](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)

后一篇：[抛开个股炒指数是正确的](../../../2007/10/8/抛开个股炒指数是正确的.md)