# “政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略

标签： `司法` `大政府` `黑社会` `监管` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-02 21:57:17`

**“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略；**

**司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；**

**最极端的黑社会化是整个政府变成黑社会组织；**

**“黑社会”是法治成本的边际，随司法成本底线破产而恶化**；

“赌博，吸毒，卖淫”等[传统观念中的丑恶现象](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，尽管人人讨厌，但在公共约束选择上，共同的客观规律，就是必定存在着执法成本限制的成本边际，而且涉及覆盖的范围越广，成本边际越容易触及，执法效果因而越是低下，黑社会现象就越严重。**黑社会现象的恶化，是“强化监管”“公共机构无所不管”的必然后果，同样是社会衍生成本，但常常被忽略**。只要一个社会活动是需要成本的（不争争论），司法成本就是有限的，[成本底线就是具备的，从而构筑了类似信托的关系](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)，通过税收专项提供的“公共约束”的公共服务。

以天朝帝国为例，[绝不能认为政府不愿意严打](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)“赌博，吸毒，卖淫”，也包括诸如食品安全，市场监管之类，天朝帝国如果是管得少的，世界上没有几个国家是管得多的。如果天朝帝国不是最美好的，那一定不是管得少的问题，而是公共服务的组织和运作不得法，或者说是体制问题。以“赌博，吸毒，卖淫”为例，如果说警察叔叔接报凶手案，会很守法地遵循所有必要手续才以慢动作紧急出警的话，接报“赌博，卖淫”可以罚款线报，简直是争前恐后立功心切！[趋利避祸，本非天朝特色，两千年古今中外差人本色，莫不如此](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)。

但是事实就是，即以“赌博，吸毒，卖淫”而论，天朝帝国的确也是老子天下第一，不遑多让。至于有毛左说毛帝时没有“赌博，吸毒，卖淫”，[这就如同争辩毛帝时食品很安全，概不争论](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)！客观规律就是，司法成本无法支付“公共约束”的覆盖责任时，执法部门首先就会从执罚中增加收入，——>[此非贪污，本为公事](http://hi.baidu.com/darthchn/item/bdcfa90b0bdba78d02ce1b2e)，因此有了公安部门的争先恐后和城管的大爷。天朝城管担负恶名，无非是因为上级不批款，让城管下街市收保护费，自已养活自已！假如上级出薪，城管叔叔的为人民服务水平，必定大为进步，因为执法支出增加了。

[天朝城管下街市收保护费，如果不是有政府背景，纯粹就是黑社会行为](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。在明朝时代的半官方背景的城管，称为牙行。公安部门争先恐后抓“赌博，吸毒，卖淫”，实际上类似于与黑社会争抢地盘，照样是收了罚款就放行（保护费）。但是公安部门毕竟不是司法部门，不可能代替司法和法治，裁判人间是非。当执法部门因为“政府为什么不管”“法治为什么不能无所不管”，既要马儿跑，又要马儿不吃草，不得不让警察和城管下街市收保护费，跟黑社会争地盘时，[这些政府机关，实际上已经成为了黑社会的本身，凶恶更为无所忌惮](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)。

因为“法律秩序无所不管”的良好愿望，因[为不顾及司法成本的限制，反而导致了社会组织的黑社会化](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)；是太平盛世时，公有制帝国仍然走向邪恶和暴政的不二法门。恶化到极点时，就会出现重庆打黑和希特勒帝国式的现象。[小混混的黑社会不见了，政府自已变成最大的黑组织，无人再可以约束之](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)！整个社会变成一个巨大的黑社会，变是一个集中营，至于是否真的没有了“赌博，卖淫”，如同毛左说毛帝时没有通货膨胀，不必争论。此处并非强调“不可以管”，而是说明管的能力限制，所谓处处必守，处处不守，需要择要而管。

因为传统习惯法在每个人的意识中都有所沉淀。几乎所有人都会自认为是保守的，绝大部分人也的确是保守的（包括笔者），因此对于“赌博，吸毒，卖淫”这类现象的社会衍生成本的判断，就很容易强化了对个体感受到的“赌博，吸毒，卖淫”的不良影响的后果。[所谓谴责资本主义社会的“道德堕落”“世风不古”“政府为什么不管”，](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)多是此类心理的作用，[而不一定本意是纯种卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)。但是同样是因为传统公有制观念“秩序”的影响，绝大部分人也在事实上忽略了，“公共权力什么都管”的更为巨大而不可抑制的衍生成本。

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《**“政府（司法）无所不管”的社会衍生成本常常被忽略；**

**司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；**

**最极端的黑社会化是整个政府变成黑社会组织；**

**“黑社会”是法治成本的边际，随司法成本底线破产而恶化**；》



前一篇：[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)

后一篇：[黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)