# 美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”

标签： `法西斯` `911` `110` `黑社会` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-02 22:07:24`

**公共约束是“受害者主动求援Call Help”而响应的公共服务；**

**政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”**；

**民主中只有黑社会才是“无依无靠，弱肉强食”的弱者**；

民主社会是建立在“个体自治主权”的基础上的合作社会。[个体自治主权则体现在“谁主张，谁维护”。](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)该原则同样被传统公有制思维的人士，错误理解成“（弱者）无依无靠，（强者）弱肉强食”。实际上“谁主张，谁维护”的真实含义“[自助者，天助（别人才可以帮助你）”，](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)前提是“任何人应该尽一切能力保护自已，不需要等待别人的批准”。如果对比公有制帝国，连人民自卫也需要特许，甚至要求人民无偿为领袖（伪称为祖国）牺牲，“不惜一切代价”，而剥夺了个体自主自卫的权力。两者原则有着显著的不同。

任何人必须自已**愿意主动地**保护自已，别人才能帮助你！援助你！[公共约束也只能是在你说“不”（反抗）时](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)，才能断定爱害者与强奸犯之间不是在谈恋爱！公有制传统就常常用“男女授受不亲”避免类似的嫌疑，但是当无辜妇女真的遭受侵害时，更常见地却是视之为女方对侵害者的勾引，轻责于男重责于女，伊斯兰教通常是把女方用石头砸死。如果不由公德砸死性侵害的受害者，女方男性家属也会杀死这个女亲属，自慰称之为“光荣谋杀”，否则就会被社会（特别是阿拉伯）所唾弃。[公共约束与公共强制和道德治国，显著不同](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)。

正是因为公共约束的目的不是为了禁止任何人的自由，而是为了阻止任何人强迫他人，判断的唯一标准就只能是“受害者求援”，也就是“谁主张，谁举证”。[这就是公共约束的法治条件下的“谁主张，谁维护”。](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)所以民主社会的司法体系与政府的职能是截然区分的，而不是什么三权分立。**政府的职能是按既定的预案，在既定的预算内，执行既定的任务**。司法则是在“**响应援助请求**”的条件下，执行非既定的个体赴援，比方说美国打911或者向法院具证起诉。除此既定任务不同外，[可以看出民主政府和司法体系都是天职不主动作为](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)。

**ps:对比一下挺有意思，美国911是Call Help，中国打110是“举报（坏人）”**。

因此民主社会虽然是个体社会，但只有黑社会作为弱者才是“无依无靠，弱肉强食”。“[无依无靠”是黑社会的生存特点，无论是在民主的还是专制社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。因为民主的政府固然只是可能压制黑社会，（视同相关预案），民主司法体系却是不会黑社会大哥的请求，介入黑社会江湖之争，更不会应黑社会请求，而迫害于个体公众，——>注意，前提是民主体制！相反在任何公有制帝国，政府权力（含附属的司法体）与黑社会难分彼此，无论是中国，香港，（早期）台湾，韩国，印度，墨西哥……，都大同小异。[因为公有制令政府黑社会化](http://hi.baidu.com/darthchn/item/bdef2e3ae4e53008ceb9fe2a)！

[公民如果有证据遭受黑社会的强迫威胁](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)；整个社会整个司法体系都是他的后盾，Call一声Help就可以整个国家为保护一个公民的合法权益而行动，相比之下小小的黑社会连一群苍蝇也算不上。就算万一牺牲在黑社会手中，整个司法系统还会依法取证，为你阁下报仇，直到把罪犯绳之于法为止！这叫公诉！如果连这样的公共援助还说成是无依无靠的和衣而卧，那必定是弱者，因为他本身就是不容于社会的“特异人士”。这样一种应合法请求而约束他方强迫性侵害的社会体制，[笔者就称之为“公共约束”或“法治”，请区别于公共强制](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)。

公共强制很少无死刑，一般都有集中营；因为不承认人权利益不可侵犯，也就与人权无关。公共约束也会有监禁，常常也会有死刑（美国有若干个州保留了死刑），与公共强制和多数人暴政的“剥夺”相比，区别就在于公共约束是“民主共同体的公共授权”，而民主共同体又是由“国民主权原理下的个体/地区自治”[逐级授权而形成的](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，——>与等级社会理解的“高级”无关！——>它意味着个体初始授权时已经签署了“在符合该犯罪条件下，自动放弃共同体（公民）权保护”的协议。[因此一旦犯罪事实成立，对其惩罚就没有侵犯人权](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)。

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《**公共约束是“受害者主动求援Call Help”而响应的公共服务；**

**政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”**；

**民主中只有黑社会才是“无依无靠，弱肉强食”的弱者**；》



前一篇：[黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)

后一篇：[黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)