# 黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注

标签： `孤儿院` `监护权` `黑社会` `黄赌毒` `法西斯` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-02 22:03:39`

**黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略**

**“赌博，吸毒，卖淫”退化为是否剥夺犯罪成人对子女的监护权**；

**公有制社会不承认个体可以自治自理，民主基础是“个体自治权”**；

由于民主社会是个体社会，[不存在独立于个体利益以外的社会利益](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)，因此同样也不就不存在对自主个体而言的衍生成本。在官方黑社会化在薄主教的领导下猖獗的不久前，很多“民粹斗士”以妖魔化的方式看待黑社会现象，不知是受香港黑社会电影影响，还是黑社会文学的爱好者，拿着小说和电影当成社会经验，为薄主教唱红打黑叫好！他们的逻辑是，黑社会有暴利（显然想象）有强迫性，如果政府不严打，就无所谓民主，云云。这是把政府严打（导致司法成本底线破产）而带来的[政府黑社会化的强迫性，硬套到民主社会上](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)了。

在评估“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本时，无论是政府利益方面的舆论导向中，还是公众同样出于自利的本能，[甚至仅仅为了炫耀自已是道德超人](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，都会倾向于**忽视公共约束（法治）覆盖范围过大，而导致整个社会黑社会化，甚至政府本身变成黑社会的巨大衍生成本**，与之相比，几个小混混带来的骚扰，完全可以加以忽略了。在忽略[整个社会黑社会化后](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，所谓“赌博，吸毒，卖淫”等不良现象的社会衍生成本，变成一个没有意义的命题。毕竟公民个体上还可以对付非暴力的骚扰，但无法个别对抗整个社会的法西斯主义。

以赌搏为代表性的行为研穷对象，大致上可以[在逻辑上覆盖“赌博，吸毒，卖淫”以及其他](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)，但是毕竟只是类比牵涉到吸毒，卖淫，不能代表所有传统价值标准上不良现象，而仅仅说明赌搏现象反映的不良现象的通性。具体而言，[赌搏一般主要责任者父权家长](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，吸毒就多是未成年的青少年，卖淫关注的主要是未成年少女。赌博的原因主要是家族的公有制，少女卖淫多因等级社会的攀比，吸毒则是多是劣质民主的gangband，即同类相吸的小社群的“投名状”。另一方面，很多在传统价值观上不相容的现象如商业自利，并非真的不良。

非完全责任能力者（如青少年）“可能被忽悠”而支付的公共约束（成本），所指望减少的社会衍生成本，也就是社会因为豁免非完全责任者犯罪，所承受的额外的成本。但是除非无责任能力者的监护人是政府本身（如公办的孤儿院），[否则监护权总是属于某个有完全责任能力的成人，](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)从而为诸如“赌博，吸毒，卖淫”设立主观选择的防线。除非此人本身就是“赌博，吸毒，卖淫”中的一员，否则没有理由认定此人无力保护被监护人（如子女）。[这样公共约束就退化为“是否因为赌博，吸毒，卖淫行为，剥夺其监护权”的问题](../../../2012/4/11/奴隶／农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)。

“个人真的有能力抵御黄赌毒的诱惑吗？”“被监护人真的受到（如父母的）有效监护吗？”，都是公有制传统的习惯思维；[也只有在公有制前提下才成立](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)，——>该前提是许多傻瓜似地奔细节里去的民主哲学家所忽略的，类似的还有“个人可以善理财物吗？”“市场可以不用监管吗？”“生育可以自由吗？”……全部都是理性主义前提下的命题，[在个体主义社会的前提下，完全没有意义](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)。**个体主义社会之所以为民主社会，就在于断言个体是可以管好自已的（自治），直到事实证明责任人没有能力为止**！（如犯罪了）！而不是相反！

因此尽管如“赌博，吸毒，卖淫”的确可能影响到缺乏监护的青少年，——>这是青少年之所以被青少年之故！但是还必须承认，[监护人能够完成监护责任，也是被先天假定的](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)，尽管不是被绝对神圣化的（否则就成为父权），因此除非是接受到监护人的援助请求，否则公共权力不可以取而代之。接受到监护人请求的援助而干预，与“未经授权的监管公民”的干预（即法西斯主义），有着根本性的区别。推而广之，在自治社区的公共约束选择而言，也可以用民主表决形式，禁绝黄赌毒，视为公共援助。[这也是公共约束与公共强制的区别](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)。

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《**黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”**》



前一篇：[“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)

后一篇：[美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)