# 托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者

标签： `托克维尔` `哈耶克` `新自由主义` `旧制度和大革命` `索尔仁尼琴` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-03-11 19:41:47`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh04.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh04.html)

**哈耶克是个人主义以私有人权为原则；**

**新自由主义以人道主义为原则，即常称的集体主义；**

**新自由主义者以哈耶克为敌对意识形态**

**托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，是迷茫中的摇摆者；**

**索尔仁尼琴是新自由主义中的迷悟者，马列毛狗是新自由主义中的死硬者**；



新自由主义也就是常称的[“集体主义”，吼称“代表大多数人的利益，不因个人而牺牲大众](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”——>个人私权何德何能？有本事牺牲大众？——>典型的口吻就是“社会利益，国家利益，人民利益，民族利益，穷人的利益，向弱者倾斜”之类。显而易见的是，新[自由主义者，以哈耶克的个人主义为敌对意识形](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)态。所以有些（其实是新自由主义者）公有制卫道，将哈耶克当成“新自由主义”，委实是张冠李戴；或者把哈耶克当成个人主义的权威，那是根本不明个人主义为何物，纯粹缺乏易位思维，将个人主义当成了另一种集体主义。

[如果明白“人权主义 vs
人道主义 ”的区别](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)，就可以明白，**哈耶克所主张的个人主义，基本上就是人权主义的个体价值观；而新自由主义则是以人道主义为基本原则，以压制人权为基本制度**。压制人权的借口，就是“为了更多人的利益”，——>此即多数人的暴政。以卢梭为代表的法国大革命的思想，显然就是新自由主义原则。但是反映到法国大革命的雅各宾，或者列宁的“杀掉三分一俄国人，让另外三分二实现共产主义（新自由主义的理想）”，[或者毛上帝的“（为了实现共产主义）那朝那代不饿死人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)”，人道主义就已经消失了。

[象索尔仁尼琴这样的新自由主义者，](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)如果还有点良心，大概可以从法国大革命，列宁主义等事件中，发现人道主义的缺失；否则，那些已经为革命杀红了眼的老一代革命家，如罗伯斯庇尔，列宁，斯大林，毛上帝，波尔布特和金家主体们，这些共产主义的战士们，完全可以用他们强大的辩证法，将“个别事件”中的“人道主义缺失”，按照新自由主义的信仰逻辑，自已理解成和向别人解释成，“小慈乃大慈之贼”，不在局部上对较少数的无辜者惨无人道，就不能在大局上“解放大多数人民群众”。[问问辩证法高手，看看有没有难度](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)？

托克维尔似乎也是新自由主义，但是他对于美国自由主义的推崇，又似乎是人权主义者。但是笔者觉得，托克维尔实际上是在迷茫之中的摇摆者，——>摇摆者毕竟不是迷悟者，这是托克维尔比索尔仁尼琴开明之处。迷悟者毕竟不是死硬者，这是索尔仁尼琴比马列毛狗开窍之处。所谓新自由主义者的“最右翼”，指的就是托克维尔这类人。[大概《旧制度和大革命》因此在中国政治高层传阅，](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)又得到都御使兼大理寺王一品大人的推荐。他们与托克维尔基本上算是同类人，[而民粹公知们，充其量接近于索尔仁尼琴，甚至就是卢梭之类](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)。

**新自由主义“以人道为主义”的主义**。至于什么才是真正的人道，“更大多数人的人道”自然是见仁见智。值得注意的是，被法国大革命这类新自由主义革命的“旧制度”，尽管表面上是基于“等级，身分”的制度，——>包括基督教（如有一个叫信力建的迷信人）在内的新自由主义者[，显然故意将其混淆于“人权私有的自治制度”，——>](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egwv.html)但旧制度之所以成就其合法性，也是因为旧制度持有人道主义；只不过旧制度的人道主义以执政者的道德为表现，[也表现在对君主人道主义的监督：“君视民如草芥，民视君如寇仇”。](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)

[新自由主义”以人道为主义”，](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)旧制度“以人道为最根本的道德”，这就是他们最大的区别，如果您认为那也算得上是区别的话。法国大革命和马列毛派也认为自已是人道主义，“牺牲小人道，换取大人道”，至少在辩证法上，仍然是人道主义。这种解释方式，与被称为“古典自由主义”的马尔萨斯主义者一模一样，——>哈耶克固然不是新自由主义，同样不是古典的自由主义。哈耶克自称是“永远的辉格党”，也就是简简单单的自由主义，——>[马尔萨斯主义解释对大饥荒的袖手旁观](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，同样是因为“为了大多数人的更根本的利益”。

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级”加薪理由”的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)》

《[公有制领导被授予的不是绝对权力，只是卫道的魔法石；公有制领导的权力仅能用于公有制卫道](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)》

《[封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；社会主义是多数人强暴少数人的封建社会](../../../2014/3/1/“统治者”永远不可能压制住“统治阶级”.md)》

《[引入虚拟人格“统治者”，方便易位思维；假如中国的统治者是哈耶克，将碰到什么困难？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egy7.html)》

《[改革领导层一般是最右翼的新自由主义liberty；民运派是较左倾的liberty；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egyp.html)》

《[边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty；新自由主义成为通往奴役之路，多数人暴政的代名词](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egzh.html)》

《**哈耶克是个人主义以私有人权为原则；**

**新自由主义以人道主义为原则，即常称的集体主义；**

**新自由主义者以哈耶克为敌对意识形态**

**托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，是迷茫中的摇摆者；**

**索尔仁尼琴是新自由主义中的迷悟者，马列毛狗是新自由主义中的死硬者》**

前一篇：[信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)

后一篇：[巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh05.html)