# “美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”

标签： `美元霸权` `美联储` `欧元` `出口导向` `人民币国际化` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2014-02-08 21:03:09`

**“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”；**

**中日和东亚是最猴腆着脸皮“拥护美元霸权地位”的国家们；**

**美元没有义务对各国屯积美元对他们自已造成的后果负责；**

**美联储有义务避免各国屯积美元，对美国国内CPI的影响**；

世界贸易协定中形成了美元体系，[并不是美国军队强制其他国家（包括盟国在内）使用美元结算](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)。如前所述，美联储甚至拒绝了IMF让南美国家采用美元作为法定货币的建议；而是美国国内开放的（相当于一个彼此之间无关税壁垒的，数十倍于德意志关税同盟规模的市场经济共同体）市场，不可避免地成为全世界所有仍存重商主义残余思想的国家（典型如中日两国及东亚几小龙）的唯一可选的出口目的地。[关税统一的欧盟](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)，按照传统的“综合国力”计，似乎接近美国，但是按照市场经济的程度计，大约只有北美市场的十分之一左右。

**ps:因此欧元不可能与美元竞争进口支付的能力，即欧元不可能代替美元成为国际结算标准，更别说日元，更别提RMB**;**此略**；

看看中国自已管制着外汇的同时，低估人民币汇率向美国出口导向“赚美元，不赚白不赚”，拒绝美国所谓“中国升值人民币”的任何建议，甚至视之为强迫（中国升值RMB）！只要[有一点点良心的中国人自已照照鏡子，看看自已国家这副猴腆的面孔](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，就知道根本不是什么“美国军事强制下的美元霸权”，而是全世界国家争着向美国出口，争夺着向美国出口的份额，不惜比赛割肉卖血！美国根本上只需要“给你多点份额，给他少点份额”，就可以让全世界所有国家，跟着美国出口份额的指挥棒转！[中国又是其中最猴腆面皮的一个](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)！

**ps:一些“国产专家”却歪歪有一个权力至高无上的“国际贸易司令部”可以下令“让RMB等成为国际结算货币”，[谓之“人民币国际化](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)”**；

[所有这些向美国出口导向，然后屯积美元的国家](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，即便只是从美国国内美元进出口平衡计，美联储也将面对着，因为美元被屯积而导致国内CPI物价下跌，该如何是好的问题？更复杂的问题是，如果这些被屯积的美元突然回流美国，导致CPI存在着因为堰塞湖泄口而猛然暴涨的可能性。因为美元成为国际结算货币，是美国国内市场是全世界唯一的大规模的市场经济共同体的**结果**！（可能占全世界**政府以外**的自由市场购买力90%以上）；美元不是美国任何国际政策操纵的“**成果**”；[因此美联储没有义务放弃锚定自已国内的CPI的既定政策](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)。

因此美联储不可能针对“国际结算的美元价格”的涨跌调整美元货币政策的宽松；——>[这是中国和日本等美元屯积国所期望的](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)，如同今天RMB的储蓄户反对中国央行继续滥印RMB拉动GDP，美联储和美国政府，都没有义务对全世界的GDP“前景”负责。美元政策更不可能根据各国国内本币的通货膨胀，调整自已的政策，用天朝外交最喜欢的一句话（体现雅尔塔国际协定的精神）“互不干涉内政”，——>各国国内的通货膨胀是各国自主政策的结果！——>但是如宋鸿兵刘军洛朗咸平及乌有之乡之流，[就将此自酿的苦果，归罪于美国](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)！

所以美联储只好条件反射地[，根据《风险，利润和不确定性》中已经揭示的原理](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，通过抽象出CPI波动为期货的办法，靠期货市场上的风险偏好投资者，平准CPI中预期的但不可测定条件的未来波动。这样就有了华尔街越来越复杂的金融衍生品。[但是价格波动反映到期货价格的波动，风险是无限的](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，投机商承受风险的能力是有限的；因此美联储始终面临着，无法通过能力有限的投机商，通过市场规则平衡中日等国家屯积美元而导致的风险的问题。此问题因为中日外汇重新购买美元国债，以及风险衍生产品自然扩展到资产价格而复杂化。

中日等屯积美元的国家买美国的国债，[原因第一是无路可去](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)。如此所述，只要理解美元国际化结算的原因，就不会幻想什么黄金欧元日元越南盾之类的外汇替代。同理，世界上其他国家，除少数边缘的投机者以外，也不会拿人民币当回事，事实上中国自已的民粹也在哀叹“RMB资本流失”，[妖魔化着RMB甚至是微小额度的国际化](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)。第二是中日等国购买美国国债，是试图继续出口导向的妥协，“我们把美元通过美国国债又输回到美国市场”（相当于手中美元换成了美债）“美联储不要印更多的钞票了”，但是却没有改变问题的本质。

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

《[中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；可笑的（理想＝恐惧）之“RMB国际化＝国内资本流失”](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)》

《[“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；预兆的“富人投资海外”的风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)》

《[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；美元“放弃同等宽松”后，美元资产将会暴跌](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)》

《[美元放弃同等宽松后的一系列暴跌；凯恩斯主义导致资本畸形配置的价格泡沫；将全部暴跌](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)》

《[所有“保值”都是“凯恩斯主义倾斜”的货币现象；蒋介石政权，日本广场协议后，苏联淡马锡](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[回顾美元货币政策的原则，美元凯恩斯主义在很大程度上是被列国出口导向屯积美元所拉动](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)》

《[从世贸协定的互利，理解两次世界大战的不可避免；理解被中日等美元屯积国家拉动的美元货币政策](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)》

《**“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”；**

**中日和东亚是最猴腆着脸皮“拥护美元霸权地位”的国家们；**

**美元没有义务对各国屯积美元对他们自已造成的后果负责；**

**美联储有义务避免各国屯积美元，对美国国内CPI的影响**》



前一篇：[从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)

后一篇：[美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)