# 从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》

标签： `李开周` `中国历史楼市` `历史决定论的贫困` `经济学` `历史学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2014-02-08 20:56:40`

**从历史中找“论证”的房托，李开周的《中国历史楼市》中的方法论和常识性错误**；

**“质疑－举证责任”中的个体权利，以及历史学中“不存在绝对真实的细节”**；

[中国文人卫道未必都是官方薪聘的五毛](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，即便他们为特殊利益集团（包括为他们自已的利益而忽悠），也未必是非法的；甚至有些五毛，他们所诉求的某种利益，也未必是不合理的。但是他们之所以是五毛文人，就在于其方法论就是细节理性主义的忽悠。有个叫“李开周”写的“中国历史楼市”“民国房价的事”就是这类作品。这位李同志“研究房史”的方法论，就是典型的先有结论，再筛取材料，再加以文学渲染。然后就以此“史”作为当前房楼保值的“历史根据”。先有定论再找证据，[是中国很传统的议论文的标准特色](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)。

虽然这位同志不懂经济学，不会用凯恩斯主义那套“数字历史”，但两者的道理相通。它们都是“筛选历史经验”的杰作，[请参考《历史决定论的贫困》。](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)问题并不在于这位李开周同志的利益是否就是炒房客或者土地财政利益链中人，[而在于其结论是超验的而不是先验的](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)。因此它与其筛取的论据，再与其试图谁的结论，构成了自证循环。李开周同志用的其实就是历史行情预兆未来的那种涨涨跌跌的经济学中的方法论。在细节素材的采摘上，即没有先验的合理性筛选的标准（先不论对错），又故意采摘“符合结论”的任何疑证。

举例说，李开周采摘到1949年末上海房租的高昂，达到了与楼价可比的程度，——>结合人所共知的历史背景，这种情况是不可能存在的，如果实有某种evidence，一定有另样的解释。但是李开周就完全没有筛选地，作为“民国末年房租贵得离谱”的证据！这位李开周同志的“历史楼市研究"其方法论的错误。但是他提醒了笔者，[开发商既然可以聘请“经济学家”如董藩辈](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，搞些数字历史的“论证”，就不可以[聘请“历史学家”，搞些真真假假的历史故事“佐证](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)”？如果我是开发商，这笔钱花得起，大概也花得值，只不过是延续了高房价争论的逻辑外延。

李同志提到的那种“1948年末上海高房租价”中的租约可能真实，但却是很表面性；乃当时情势下要出手房子又找不到买主，想廉租又怕楼财两空，因此签下名为租，实为当，套取现金供楼主出逃的那种租约；相当于当铺当珠宝应急，在当铺老板看来也是“租珠宝贵得出奇”。李开周同志没有筛取其不合理性，也就不会注意其中是否有其他的条款背书。对于投机者来说，趁着战乱以租的名义成片买下地产，房主约期内不赎回即为已有，乃中华很常见的投机生意。对于投机者来说也合理，[因为在乱世时全价买房产，是非常高风险的](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

**ps1:这批被投机者“当”下来的楼产的历史续集，[请参考顾准在上海的政策](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，“征收高额房产税，强制所有者放弃房产”的共产故事**；

**ps2:这种典当“租房”的实质，是用房产永久产权作抵押，使用权马上过户（租），[对楼主的高利贷](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)**；

**ps3:中国江南在土改以前千百年间，已经广泛形成的田地生产中的“田底权”与“永佃权”的机理，也与上述“保本谋急钱”的贷款要求有关**；

以上同时又是一个例子，可借此说明，[基于“举证责任－质疑”的权利](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)（假如李开周或其粉丝，认为笔者是在跟他们讨论此细节的话）和“历史不存在绝对真实的细节”。李命题是“民国晚期崩溃时的上海房价极高”，证据是“有房租价格的考古记录”。李同志自已确实可以认为此论据已经完备了，但在笔者自已的圈子里提出了上述可解释其证据的质疑，如果李和李的粉丝认为值得重视，就轮到了李同志自已去举证。笔者自已则不会去考证，上述通则是否包含李所举的特例；[因为通则独立于细节提供的完备性，因此不必再枚举细节](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。

笔者举证一个通则，从而[将李的proof降为evidence](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，没有否认其情节，因此不必考证；李同志要令其保持为proof，就要完成确定“排他的可能性”的具体举证，——>在历史学的条件下是不可能的！此即“绝对真相只能掌握在上帝的手中”。[事实上如果李同志有社会学常识](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)，就会知道民国末年的“房价极度景气般高昂”是不可能滴；他应更慎重处理他辛苦得到的细节证据。类似的错误还有，象李所谓民国证据，几乎全部是当时传媒逸事中的戏谑，类似几十年后的同类文人，拿着互联网上胡编乱造的东西，当成考证今天社会的证据。

**ps4：李同志的著作[从“历史”降格为“文学”，](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)但还不算是戏说，类似于“报告文学，通讯文学”，可能是中肯的评价；但与本文主题无关**；

**ps5:以上逻辑同样适用于“可从历史学中找现实土地财政的房托”是一个通则，但笔者不必举证李开周就是其中一个细节案例；李如果否认，可以自行举证**；

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《[民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)》

《[高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)》

《[历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？数字差距可达千百倍以上](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)》

《**从历史中找“论证”的房托，李开周的《中国历史楼市》中的方法论和常识性错误**；

**“质疑－举证责任”中的个体权利，以及历史学中“不存在绝对真实的细节”**》



前一篇：[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)

后一篇：[“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)