# 读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid

标签： `奥巴马` `医改` `medicare` `medicaid` `民粹` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2014-02-08 20:50:15`

**读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民；**

中美不同之处，在美国得益的是医疗行业从业会会（医师协会,民间组织）的成员。在中国的公费医疗的特殊受益者老革命和他们家里的年龄不老的小革命们。[与中国公费医疗相当的是美国联邦财政担保的medicare退休医疗保险](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)。正是因为这一财政医疗保险作为支付方的无限制的投入，[给美国财政赤字带来了巨大的负担和脱离美国实际社会需要的变局](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。导致变局的另一个原因，是针对贫穷人口的medicaid医疗保助制度。可以简单地将medicare视为富人医疗保险，medicaid视为穷人医疗补助，此两者甚至被奥巴马政府等偷换了概念。

奥巴马医改中的民粹内容，[所谓“减少美国医疗保险无覆盖的人口](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)”，是一个政策模糊于复杂细节的糊涂帐。它涉及到美国的移民政策，就业失业人口，美国绿卡与美国公民之间的不同待遇。撇除所有复杂的细节，从最基本的成本支出和医保收入而言，奥巴马的医改就是彻头彻尾的忽悠。因为奥巴马医改的原因，民主党开明就是因为医保基金赤字破产，因此不得不强制摊派，甚至因之诉上最高法院！但是奥巴马医改的卖点却是“扩大医保未覆盖者”！这些医保未覆盖者显然是从来没有缴过费的！[忽悠太明显！难怪共和党寸步不能让](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)。

**ps1:[美国最高法院回避了对医保法案本身的争论](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)，仅仅着眼于“医保强制入保视同税收，没有违宪之处”，因此前者而言仅在奥巴马此期国会内合法；**

这里疑似有一个针对[贫穷（特别是有色族裔，以及绿卡人士）群体](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)的忽悠，那就是说奥巴马所要求强制缴纳医疗保险，指就业人口中工资按比例提取者，显然是指medicare；而奥巴马语焉不详地声称“扩大医保覆盖”的选举卖点，用于吸引黑人和有色族裔选民，以及失业和低收和群体者，指的显然是medicaid。绿卡人士可以因为在美国就业而由雇主合约中加入medicare，但他们却不是美国公民，不享受联邦津贴。绿卡居民当然可以通过传闻，同样语焉不详地影响美国选举，[但奥巴马不大可能把政治资源花到无投票权的绿卡居民](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100c4pb)上。

**ps2:绿卡居民可以得到社区公立医疗和教会医院的低价和免费治疗，居住时间足够长的话，可享有部分medicaid的医疗补助；

ps3:英联邦国家要求所有四十岁以上的新移民，要先购买足额的[商业医疗保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)以及相当于medicaid的趸交足费用。

**

如果要让“增加medicare收费＝medicaid扩大覆盖”，唯一的办法就是将两者合而为一。请注意它涉及到目前已经得到的medicaid的绿卡居民的受益条款，不可能在“扩大基本医疗覆盖”的前提下加以缩减；[由于同样的民粹政治的原因](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)，奥巴马也不能明目张胆地声称“将绿卡居民排除在外”，而后者却对美国选举，充其量只有间接的好处。笔者仍未完全明白美国医改政策，特别是目前模糊的意向。不过其中适用资格的口径模糊，恐怕此即奥巴马医改方案内容与选举上悦耳的政治许诺，[关键处显得语焉不详，而且颇有对不上号之](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)处。

按笔者的理解，归纳起来而言，奥巴马医改强制缴纳的medicare，与其选举时忽悠穷人“扩大medicaid覆盖”的庄严许诺，根本上就不是一回事！奥巴马也根本没有提出，用前者的增加（强制）收费，补贴后者赤字亏空的提案。因此强制收保和增加缴费，实际上是针对medicare的亏空而言，与medicaid无关。奥巴马医改争取的，其实是对工资高薪人士加税（他们的医保支出不会同步增加，或较小），[弥补低就业和间断就业者的医保费用支出的不足](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)，后者体现为医保的巨大赤字及其弥补。[另外拨出少数费用于medicaid应付舆论](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)。

**ps4:涉及最高法院的诉讼仅就“强制收费”是否相当于“加税”而是否具备合法而言；判断称“不算税，因此合法，但不涉medicare制度合理性本身”**；

**ps5:奥巴马医保对medicaid补贴的费用，似乎来自对大额商业医疗保险征收40%的附加税；此项没有涉讼**；

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”；社会主义观念的虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《**读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民**》



前一篇：[历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)

后一篇：[从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)