# 中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？

标签： `cpi` `凯恩斯主义` `通货膨胀` `理性投资` `货币宽松` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-23 22:45:04`

**中国去年通胀只有2.6%，钞票还可以加倍，物价可以加倍大牛市**；

今天看到了去年的咱国关于CPI的权威数字，2.6%，[让人哑然失笑。这个有中国特色的CPI](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)，也是一个例子，可以让那些崇拜“权威的数学经济学”的学子，看看他们所崇拜的权威的论据，到底是基于何种的统计，你又如何验证该统计的偏差？难道你比天朝帝国的国家力量更权威？——>这是整个经济学的出发点：[经济学根据的实证集，到底是什么](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)？

[对于真正理解了波普尔“历史决定论的贫困”的人来说](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，上述疑问不成问题。因为无论统计数字多么权威，都毕竟是“历史的数字”，任何历史性的数字归纳出来的“结论”，都是培根－笛卡尔《第一哲学》的结论。如果你认为波普尔证伪解释，不是笔者以上所理解的内容的话，forgetit，把不同于此的波普尔，扔进科学的垃圾堆，只留下实体经济学基于进化论的先验，和“先验和后验”的知识论。如果引进实体经济学的先验理论，那么就会得到与美国经济学家们共同的结论，尽管后者所基于的也是伪科学：[中国的真实CPI要大得多](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)！

[因为天朝帝国的数字统计方式及其真伪，是不透明的国家机密](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，因此我们既必不犯险，更不必文学造谣。无论是每个人生活的体验，还是m2数据的突飞猛进，或者是中国RMB远远超过美元的宽松，世界上却没有任何人，象[中国对美国出口（然后屯积美元）那样背走美元的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)般，背走中国RMB的通货膨胀！因此中国不可能复制美元在美国国内CPI低通胀。

如果笔者没有猜错的话，报到中央领导同志桌前的数字，估计是26%；[领导同志垂涎美元宽松，借口CPI不高](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)，还可以继续印钞票的成功经验，（如伯纳克，耶伦，克鲁格曼等人），大笔一挥把小数点前移了一个位！变成了2.6%；这样就为人民币再宽松，人为制造了十倍的空间；——>目的是什么，不言而喻！只不过领导人忽略了一个常识：太荒谬的东西是不必证伪的，只需要重新提醒一下公众：“咱天朝国2014年的CPI，统计出了2.6%啊”！那意味着着，[中央改革方案中，准备让你感受的物价上涨速度，再加十倍以上](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)！

不能说只有官方是这样的想法，茅于轼那所天则研究所里，[有一头叫易鹏的畜牲，他就一直主张，每年供应四万亿基础货币](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e1adb710102egcs.html)“拉动中国城镇化”——>狂热的凯恩斯主义者！将中国的社会风险，归因于什么贪官啊，道德啊，恐怕忽略了最根本性的危险：与一百多年前以来仍然一样，[中国依然高度集权，但政策所依的经济理论，基本上是错误的，仍然是伪科学](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)！

今天为止，年度盈利上升到8%，仓位下降到73%；

创业板34%

中小板19%

伊利股份12%

国药一致8%

现金27%

今天的小盘股独涨非常正常，是对昨天的涨跌不均的校正，也是对大盘股上行的考验，不妨看作市场对机构意向的征询：你们到底想搞一次大盘股的补涨；还是真的认为见底了？如果是前者，那么今天的小盘股再补涨后，大盘股就会转跌回下跌通道，——>所以明天很重要；如果是后者，那么小盘股就不是补涨，而是再次领涨。

如果小盘股总是强势，[总是让一些社会主义情结浓厚的股神和散户痛心的话](../../../2014/1/21/愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”.md)，那么向他们扫盲如下政治和经济常识，可能有利于牛市的最终出现并稳定：小盘民企股无论在官媒股神嘴里是多么高市盈率，毕竟是私有产权（在公有制地狱中）的市场定价；[无论国企股如何“白菜价”，毕竟那是封建特许权在（公有制地狱中）的定价](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)。

小盘股毕竟是私有产权，大盘股毕竟是特许权；[小产权房毕竟市场价，商品房靠的是三令五申](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)。这就如同食物终归是食物，无论它让公有制的大饥荒弄得多么短缺（因此食物“市盈率很高”），但狗屎毕竟是狗屎。世界上可能有饿极的人，会吃白送的狗屎，但[没有买家嫌食品贵，就买狗屎吃，叫“理性进食”的道理](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。尽管领头吃狗屎的奴才，赏格可能特高！



前一篇：[陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)

后一篇：[不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)