# 基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果

标签： `基督教` `马克思主义` `宣传` `天主教` `资本主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**基督教的宣传，与马克思主义一样地反效果；**

**基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；**

**基督教的马克思主义式宣传手法，计划经济式自我吹嘘；**

**基督教试图僭占美国的成功经验，倒打一耙于“谴责资本主义”**；

“基督教代表民主，美国民主因于基督教，美国很基督教，英美民主因为清教徒……”，诸如此类观念，[可以视为宗教群体自我宣传的自吹自擂](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，而加以宽容。诸如基督教这类宣传，当然也会象马恩毛主义宣传那样产生反效果。宣传的反效果，可说是一视同仁，并不与基督教是否掌权而不同；区别仅仅在于，掌权者的宣传是敌对行为，在野者的宣传是无效的行动，有效的敌意宣示。如果不是由于此类宣传，不可避免的副作用，笔者或者还不会注意到，[基督教与马克思主义之间](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，在世界观和方法论，以及社会主义理想上的完全等价。



西方的马克思主义与基督教一样，在西方只是在野党的恶意；在中国可能就是执政者的敌对。后者也是中国者，[自以为“宣传马克思主义，能够增加执政合法性”的认识误区](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)。不排除有些人自发信仰了马克思主义，也不排除有些人在公共权力垄断带来中的利益中，自称信仰了马克思主义；但是对于任何在野群体来说，对马克思主义的宣传，强调的对民众的敌对和镇压的意图，削弱的当然就是执政的合法性。事实上，目前对马克思主义的官方宣传，[仅在诸如离退休的马恩毛左小群体中有效](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)，这些群体反政府和对中央不满情绪也最浓厚。

[了解西方基督教与马克思主义信仰的相同点及其相容](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)，仅仅是在教派和政党上的相异，可以帮助理解西方社会的主流文化的左倾，和西方（特别是欧洲和南美）近几百年来的动荡和贫困。（欧洲整体上并不富裕）。基督教群体也谴责极权主义，——>注意他们谴责的是作为新名词的“极权主义”“法西斯主义”，而不是他们一直主张的社会主义、公有制、“反资本主义”（实际上就是基督教中心论）。印象中只有美国明确要求归化者声明不支持[共产主义者（因为明确违背大宪章精神](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)），但这条既被马恩毛称为美国意识形态的“歧视”。

ps:基督教谴责苏联式极权的行为，近期时髦称谓是“切割”，广泛见于薄周事件后大批久经考验的共产主义战士们的忙不迭；

美国“是否基督教”是一道标准模糊的伪命题。无所谓真实的东东，只能从“证明美国基督教化”的命题证伪入手。笔者所见到的基督教团体的证据，无非是基督教方面的调查的泛泛数据，诸如美国44%的人明确声称是基督徒，30%多不明言没有信基督教；其他人是明确其他信仰之类。类似还有接受进化论的调查，大同小异。上述数字只是大概（记忆所限），[调查数字本身无所谓精确，（](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)命题方式、组织等都有重大影响），同一数字的解释也是因人而异。[实际上以笔者的理解，上述数字等同于说](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)，美国几乎已经非基督教化了。

ps1:[基督教的奇妙逻辑类同马克思主义](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，一面指责美国“信仰缺失，资本主义罪恶”，一面却声称“美国最基督教化（主流仍然是好的）”；



前述基督教自证循环的数字，[就是孔德继承笛卡尔第一哲学后的那种“数字实证”，](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)与数字派经济学（如计划经济，也如凯恩斯主义）的方法论一模一样。可援引对数字经济学的方法论证伪。类似的还是“古巴，不丹，朝鲜的幸福指数高（不低）”，“古巴的社会福利好”，“北欧的生活水平高，贫富差距小”之类的。总之，使用这套成本耗大的“科学派”宣传手法，只要有东主（西方大把慈善基金，东方大把国家投资）干这事，你不但可以在这行业中发点小财，也可以得到你想得到的任何“调查结果”。[效果跟辩证法几乎一样](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。

ps2:[基督教批判进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，就是用波普尔的哲学批判笛卡尔培根的归纳的方法论，（进化论其实不是后者的产物），基督教却用后者证明自已“世界化”；

上述证伪了“美国基督教化”等的论据和方法论，但不是证伪其命题。该命题从数字上无法证实，也无法证伪。因此真正的实证，[不是我们可以另外解释的（因为衡量标准未统一）和不能核实的所谓“数据](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)”，而是可以核证的美国社会生活中的习惯法和法团的生存状态。[前者已经早在宾夕法尼亚殖民地开始，就已经放弃了美国政治的宗教化](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，并由麦迪逊主张，在宪法中体现为信仰自由，美国政治的非意识形态（包括宗教）化。后者表现在，美国没有跨社区的教会组织，教会组织已经零散，收入拮据，教会学校一直呈下降态势。

ps3:大宪章的私有原则不是意识形态，如同[个人主义人权不是意识形态](http://hi.baidu.com/darthchn/item/58808f0eb5e18bec3599022e)，因此拒绝共产主义，只是拒绝意识形态；

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；
梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《**基督教的宣传，与马克思主义一样地反效果；**

**基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；**

**基督教的马克思主义式宣传手法，计划经济式自我吹嘘；**

**基督教试图僭占美国的成功经验，倒打一耙于“谴责资本主义”**》

前一篇：[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)

后一篇：[陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)