# 让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；

标签： `公务员` `加薪` `特供边际` `特殊利益集团` `舆论诱导` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-23 22:26:51`

**让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判**；

**官媒制度下的言论自由，必定首先体现为特殊利益集团的自利宣传的自由**；

**公务员阶级显著荒谬的加薪理由，合法性成本同样转移给领导同志；**

**公有制领导，永远在“特供边际”的压力下，进退维谷；**

**公有制政治的合法性，到底是国民的支持，还是依靠一批奴才，对国民的奴役？**

尽管因为舆论在官媒制度上，永远向公务员阶级倾斜，很容易助长公务员阶级（及国有企事业离退休者，他们属同一阶级）自我炒作福利，[造成损害公民权益的黄宗羲定律的后果](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)；但是作为人人都会自利，学雷锋纯属忽悠小民的先验结论，不能视公务员阶级的自利炒作为不合理；因此不应对公务员阶级的自利炒作，作任何道德上的谴责。由于官媒不可能自我批判；又既然公务员阶级加薪的理由显著荒谬，就只需要罗列出来，让公众体验怒火是否真实，再看看领导阶级是否愿意被其劫持，[甘愿作为替罪羊，领导自已承受合法性的损失](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)。

[这就如同李天一轮奸案中](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)，无论水军集团如何颠倒黑白，也不必理采他们的理由是否荒谬；根本不必对那些颠倒黑白的辩护律师，作道德上的任何谴责；他们固然应该自利，辩护律师也法定代理了被告人的利益，如果他们违反有关法律，自有其被驱逐出法庭（如那个叫周翠丽的流氓女律师），甚至被受害者另案法办的待遇；如果他们的理由是荒谬的，只当是考验司法当局合法性的案例，一一罗列出来，让公众体验判决是否他们理解中的习惯法。如果当局不愿意为李天一这个混混，牺牲执政合法性，[李家水军集团自已就埋葬了李天一](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。

公有制社会之中言论自由的第一位[，肯定就是特权利益部门的言论自由](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)。不可能存在封闭住特权利益部门的嘴巴，却让小民百姓有言论自由的可能性。私有制社会中的公务员阶级。如西方如美国等国，没有香港和新加坡这类专制小国的“高薪养廉”的封建陋杂，——>这两个城市国家（地区）实际上是依附于西方市场的封建社会，而不是什么资本主义，一直是中国人所不愿意面对的事实，——>因此西方公务员可以用脚投票，离开政府岗位后就可以随便骂社会。但是中国的公务员待遇，显然吸引力要大得多！[还能要求加薪，这才是奇葩](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)！

公务员阶级本应对其荒谬的理由自负其责，正好让领导阶级们，看看他们可以说是冒死为之谋利益的这些奴才阶级，看看是否有可能“[再稍稍损害一下老百姓，就能够保持公务员队伍的稳定团结](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)”，如果他们因此而理解，回护公务员阶级的政治手筋，是每个王朝覆灭前的规定动作，但是每个都从此覆灭了，可能就会有兴趣了解一下，为什么公有体制下的短缺是不可阻止，同时特权最大化定律永远持续。将政治成本倾泻在平民百姓的头上，[冷血政策的决心很容易下达](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)，但是借此渡过合法性丧失难关的热情，几千年以来，都一直落空。

如果记得苏杭现象特供链中的“特供边际”，在财政短缺的压力下后退时，[特权边际泛滥的民粹，](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)那么领导同志还将更进一步地了解到，自已的处境是何等的进退维谷。今天公务员阶级要求加薪加离退休金，只不过是特权边际（因为特权导致的退货膨胀而导致的）覆盖面和福利退潮时，（首先表现在“通货膨胀，公务员工资不涨”），[特权边际内外的反中央的革命热情的步步高涨](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)；同时在民生（因为社会主义特权而）凋零时，体制外民粹为了挤进体制内，不是冲要加薪的公务员发飚，反而会联合公务员加薪，向领导阶级要血酬！

因此公有制政治，永远处于进退维谷之中。公有制政体的政治合法性，到底是建立在国民的信任上（即便不谈经国民授权的民主基础上，至少也要让国民主体要持中立），还是[豢养狗腿子阶级](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)，建立在对国民社会的的镇压的基础上。后者虽然被称为“专制，极权”，“枪杆子出政权”不就是“合法来自镇压国民”吗？天朝宪法及其教材，不是将其钦定为“（部分阶级镇压国民的）专政”上吗？至于说公务员“不是贪官”成了公务员加薪的理由，无非是长期颠倒黑白，已经形成的特权观念的思维，[特权最大化的本能；而已](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。

《[为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？民主？特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[“向弱者倾斜”是最伪善的美德；国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)》

《[向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)；》

《[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《[（（基督教＋暴力＝马克思主义）＋孔儒文化）＝五四精神＝毛主义，孙中山，蒋介石，毛上帝……](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)》

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《**让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判**；

**官媒制度下的言论自由，必定首先体现为特殊利益集团的自利宣传的自由**；

**公务员阶级显著荒谬的加薪理由，合法性成本同样转移给领导同志；**

**公有制领导，永远在“特供边际”的压力下，进退维谷；**

**公有制政治的合法性，到底是国民的支持，还是依靠一批奴才，对国民的奴役？**》



前一篇：[新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘](../../../2014/1/22/新股上涨概念＝K常数×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘.md)

后一篇：[基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)