# 陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知

标签： `陈永洲` `民粹公知` `感悟生活` `浑水` `中联重科` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知**；

看到徐小明先生说，中国需要“美国混水式”做空机构，笔者哑然失笑。
中国需要不需要什么浑水，需要问“中国”，但你我都不代表中国。不过我们可以肯定，[至少湖南省的锦衣卫和他们的东主](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)，那家叫“中联重科”的湖南国企，不欢迎混水式机构。否则，[他们不会把陈永洲记者抓起来，现在已经从人间消失了](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)。这个陈永洲的所为，不就是“混水机构”所为吗？所谓混水是美国做空机构，实际上也是以讹传讹的谣言。混水既非美国的，也非做空的，更不是机构。实际上是一家加拿大的私人打假公司，干的就是陈永洲的干活。

混水公司的业务不必透明，所以只是猜猜，他们的业务收入不是做空所得（需要大量资金，就会产生相应的税务记录），而是有偿向能够做空的机构出售，或被揭发的公司索偿。前者就是陈永洲式的业务的第一步，后者在天朝将是“敲诈罪”。天朝法令之所以有特色，就是强调“无私才有正义”，[甚至导致了李天一水军集团的惯性思维](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，能够完全忽略李天一轮奸的法律事实（他们对此又会惯性地误解成有罪无罪的罪名成立），将受害人事后的索偿，居然称之为“敲诈勒索”。[说白了，混水公司就是证券市场上的（方舟子＋陈永洲](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)）。

只要李天一水军集团，还能够反咬一口；只要陈永洲合理合法地，有偿披露他认为“中联重科有假”而被天朝认为有罪，中国又怎么会有混水式公司？怎么会没有李天一式的恶少呢？试想想，如果陈永洲案发生在美国，美国某警察局把混水公司统统抓起来人间蒸发，[这些知法犯法的绑架罪犯，有几个能够逃脱终身监禁的刑罚](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)？这就是中国的特色。又试想，[如果没有中国民粹公知的纵容](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)，李天一案有那么曲折？陈永洲人权会被如此侵犯？李天一案引人注目，所以李天一没有逃脱的希望，是否陈永洲不引人注目，陈永洲案就公平了呢？

有一位叫“[感悟生活](http://blog.sina.com.cn/chengtan1964)”的民粹革命党，一天到晚反政府啊，闹革命啊什么的，一听到陈永洲被绑架案中，据说陈永洲有五十万合法收入，——>因为新快报是唯一潜在的产权受害者，而新快报当时正在疾呼“请放人”，因此陈永洲就算私相授受５０亿打假，也是合法收入！[但是巨款打倒了真民粹](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)，这位感悟生活马上现出了无私革命的嘴脸，嚷嚷“[民主派不为某某维权（受害者）申冤，却为陈永洲张目](http://blog.sina.com.cn/s/blog_500410490102ef9m.html)！”——>好象陈永洲是那维权案的侵权者似的，或者出了维权案，陈永洲就该死了似的。此时，那位维护案主角是什么细节已经无关紧要。

不知这位叫感悟生活的民粹革命党，在诸如重庆打黑和通钢事件中，是什么立场？如果笔者没有猜错，他[开始时也是毛左工人阶级暴力的支持者，然后是薄熙来的粉丝](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)？在陈永洲此案中，这个民粹革命党出于“君子不言利”的自觉性，[对陈永洲落井下石，](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)大概只是为了切割，以证明他的民粹贡献是无私的，不求财的，——>恐怕这就是中国民混最根本的问题。陈永洲被湖南警方绑架已经两个月有余，甚至连此案本来的“刊登”责任者，广东那没腰骨的新快报，也成为憟憟鼠辈。仍然为陈永洲合法权益鸣不平，全中国或只有笔者一个人。

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[小盘股带领牛市，也将更频繁地遭到股神的妖魔化，招致行政恶霸的狼牙棒；](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《[证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)》

《[市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)》

《[“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)》

《**陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知**；》

前一篇：[基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)

后一篇：[中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？.md)