# 德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐

标签： `历史` `军事天才` `进攻` `希特勒` `德国` `防守` `军备` `纳粹` `法西斯` `二战` `二次大战` `轴心` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-12-12 18:26:55`

**德国不需要打一场战争，精明的希特勒打了糊涂的帐**

充斥于军史文学作品上的“希特勒的错误”，细考起来，都不见得是错的。象“寸步不得后退”，在战略上是错的，造成了德军因为伤亡的迅速瓦解。但是在莫斯科战役中，是当时唯一正确的战术方案。死守斯大林格勒，也不是错的；理由甚至更简单，第六军团没有油，缺乏装甲力量，没有机动能力，根本没有办法突围。第六军团没有油！不知道为什么特别是中苏这方面的军事作品，极少提到这一非常重要的细节。

站在德国的立场，第六军团被全歼固然遗憾，但是坚守待援，也是没有办法的办法。

隆美尔对非洲的进攻，一般军史学家倾向于认为，是希特勒为了援助墨索里尼的错着，分散了德军的兵力。但是，如果注意到隆美尔在美洲，是在对苏作战以前的窗口期，分散兵力一说就谈不上了。笔者认为，德国在非洲的试探，是项庄舞剑，意在沛公。表明上是打英国，其实是为进攻苏联，抄英美入援苏联的后路。第一次世界大战中，俄国不堪一击最重要的原因，就是与英法在战略上的运输途径不通！英法为此付出了五十万人伤亡的加利波利战役后，放弃了打通援助俄国的“滇缅公路”。

历史上，俄国没有来自西方工业强国的援助，一直都是不堪一击的哥利亚巨人。这也是俄国一战战败，并爆发十月革命的重要原因。隆美尔非洲军的目的，是利用对苏战争的窗口期，尝试掐断经苏伊士、博斯普鲁斯到俄国的海上通路。笔者没有人证物证，证实这样的猜想。但是德国统帅部如果有此想法，合情合理。作为掐断俄国海上通路的目的，投入隆美尔一个装甲师，一个摩步师，结合意大利军队组成非洲军，在战略上完全是值得的。

当隆美尔失败后，德国的东线重心自然而然就到了南方，而不再是以莫斯科为目标，也是无可奈何的选择。当德国在伏尔加失败后，意味着无论德国如何努力，英美的工业实力，经海湾和高加索的通道，再也不是德国可以控制的局面。德国败局已定。在整个二战过程中，希特勒显而易见而无可置疑的错误，其实真的是不多的。反而是处处可见到希特勒颇具军事天才的决策。象对曼斯坦因方案的采纳。

不过，希特勒具有军事天才，却不是一个国际政治的天才。事后诸葛亮来说，希特勒德国当时最好的办法，是作为欧洲防范苏联的前沿堡垒，担任今天美国的在世界的角色。当时整个欧洲社会，对于组成同盟防范苏联，是百分百支持的！从法国后来成为法德轴心的成功看来，历史的答案是：德国不需要打一场战争！

德国不需要和英法打一场战争；甚至不需要对苏联打一场进攻性的战争。因为，任何进攻性的战争，任何进攻性的战略，都会令国际社会猜疑不定。那怕象美国那样，挨了飞机撞，中国不还是反对美国霸权主义侵略阿富汗抓拉登吗？德国不需要进攻！[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)！德国只需要防守，等待苏联饿不下去，等德苏联进攻德国，或进攻其盟国后，顺势反击就可以了。

苏联的体制，是一种[连自已的人民都养不活的傻逼工业化体制](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。苏联代表，又是一个需要谎言面子工程卫道的先进性。苏联这样的体制，被动防守会饿死它自已；主动进攻会被轻易击败，而面子丢尽，从而失去其存在的合法性。这样，苏联的崩溃就将提早五十年。别看[毛主义的廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)天天叫嚷战争长短，[金正日左跳右舞好象挺出彩](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，如果这些毛中央真的选择“主动进攻”，它们顶多就成功一个珍珠港，然后，就完了！甚至连[日本反美成就](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)的百分之一，都达不到。

精明的希特勒，实际上打了一场糊涂的战争。希特勒精明的政治生涯，只是犯了两个错误，第一目标德意志欧洲帝国是错的，第二民族主义手段是错的。[希特勒从一个恶魔变成一个天使，只需加一种配料：市场](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)！希特勒之所以失败，并不是希特勒的仗打得不好，或者希特勒的[民粹演说文章比不上张宏良先生](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)，更不是希特勒的厚黑权谋比毛泽东逊色半分；而是希特勒，根本上就是和斯大林毛泽东之流，是一丘之貉！无非，希特勒相对而言，出色一点而已；希特勒个人道德品质，也相对正派得多而已。

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐》



前一篇：[比“百姓上不起学”严重得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)

后一篇：[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)