# 比“百姓上不起学”严重得多

标签： `就业` `特权` `科举` `升学` `教育成本` `失业` `大学生` `扩招` `产业化` `待业` `工作` `考研` `高考` `教育` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多**

中国教育的大问题，就是服务于政府的“科举”，和服务于社会生产的高等教育，混而杂之。一方面因为普通高等教育要分担沉重的科举教育负担，而抬高了国民家庭的教育成本；另一方面，科举大门几乎对普罗大众完全关闭，同时因为饲养几千万不能杀的新老人猪，社会就业和收入剧减一半以上。因此，如果不计算挤身贪官后备队的特权收益，那么，仅以普罗就业计，**国民一生以往的“教育成本”和“就业预期收入”，是倒挂的**。

但是，除了对极少数父母关系基础极佳者以外，科举入仕的大门，又已经关闭。那么，对于社会普罗大众今天所抱怨的“大学生就业难”，相信只是一生磋砣的开始。中国教育的问题之大，甚至比极左极右的抱怨，“老百姓上不起学”，还要大得多。就因为“就算上了学”，也同样没有前途。因为，**上学不是目的，就业才是教育的目的**。看着中国学子从“赢在起跑线”上开始即努力，就已经注定是“输在起跑线”上，笔者心中悲凉，————绝不让自已的子女再被特权体制牵着鼻子走了。

经济完全可以不从钱字看，从就业权力转换为对生活物质的分配权，效果是一样的。货币经济，只不过是通过易货凭证，提高了交换有限匹配的时限，相当于股票市场中，延长股票交易时间，更好撮合交易。如果是从就业角度上看，那么[特权阶层对体制外公众就业机会的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)是明显的、持续的。[全社会的就业机会和工薪收入总和肯定一直是萎缩的](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，仅仅是通过选择统计口径，而被[特权收入者利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)给带动增长了。

如果单独计算体制民众的就业机会和工薪收入，以及其自然市场的生意收入，估计立刻可以看到哀鸿遍野。反过来说，如果民间生存环境不是如此恶劣，[不用劳动的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，[小小的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，[欺凌弱小的弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，又何必为了企业产权的交易于已所涉及的管理而残杀无辜？[邪恶，那一次不是以正义为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？那些[有着特权道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)的[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，在追逐超越国民水平的[退而无休的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)时，是否曾有一一丝一毫考虑过体制外国民的惨景？还是打[人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)百般妖魔化，阻止[中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，仅仅是，仅仅是！为了他们自已[小小特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)？

因此，在劳动力市场供需上，市场经济的规律同样作用在市场干预对经济的负面作用，向大学生扩大公务员招生，或国企扩大招收大学生，非但不能解决社会失业问题
，反而化恶化了社会体制外的失业情况。本身既是行政垄断对劳动力市场的干预构成了失业放大性转移，又是特权单位对社会负担最大化的表现——关系人等优先！因此，经济危机以来，政府和国企直接增加人力采购的结果，仍然是“[国有企事业加人加薪，平民加税减薪失业](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)”的强化版。

一些人会说，“政府不养这么多闲人，这些人全下岗了，你能养活他们吗？”，通常，这些良心分子会质问“你还有良心吗？”（笑笑），温和了点的半极左文雅点，“这些人全下岗，你能保证市场经济提供足够的就业岗位吗？”。类似的逻辑还有很多的，象“如果人民币升值，你能保证有内需能够满足工业吗”，“如果公务员不腐败消费，你能保证民间消费让服务业不下岗吗”，“如果面子工程不GDP，你能保证市场经济也有这么多泡沫吗”，“如果不让毛主席对美国喊打喊杀，你能保证美国人亲中国人民的PP吗”，大义凛然！大义凛然！笔者水平太低，回答不了这些高深问题，还是让公众去回答吧。希望别是“我他妈杨佳了他”。

政府代替市场直接采购劳动力，并不能缓解失业问题 ，却是宋朝维护社会稳定的窍门，所谓“朝廷多一兵，山间少一贼”
。只不过是今天换成了“朝廷多一个吃闲饭的公务员，民企又付多了一笔税收，民间少一个上街流行的大学生，网上多了一个骂老右的小左”（笑笑）。
在2009年开始培养了第三批科尔涅尼乌斯卫队。不过，这次的力度差得远了，体制已经饱和了。改由国企招兵，难度也挺大！要知道，[人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)的压力，已经弄得[不用劳动的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)把陈国军活活打死了。所以笔者估计，这一次上街诉大学生没少几个，网上骂老右的小左也多不了几个，最多，是删文章的管理员，多了一些。（再笑笑）

无论是宋朝还是今朝，朝廷代替市场对劳动力的采购。是只招募强劳动力青壮年。至于老弱病残妇孺，朝廷还怕你们造反不成？于是呢，有好事者考证出，经济发达的宋朝，人肉市场也是最发达的。宋朝农民起义也是最多，但都没有超出一路的范围。
看看，今天是不是成功汲取了宋朝防制人民反抗的经验？ 对比“让民间少一贼”的扩招成本，（政府并不真正需要这些公务员），[那么计划生育的国策](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)，是不是显得成本相对低廉？



[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多》



前一篇：[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)

后一篇：[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)