# 法西斯德国战争的目的是什么呢？

标签： `民族主义` `国家主义` `希特勒` `德国` `军国主义` `法西斯` `极左` `民粹` `爱国主义` `汉奸` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**法西斯德国战争的目的是什么呢？**

第一次世界大战说是德国发动的，有点冤枉。实际上，整个欧洲为世纪大战，已经准备了整整40年。当俄国将领土扩充到华沙后，百多年内在俄国致命威胁下的奥地利，当然希望借德国的强大，把泛斯拉夫主义的影响赶到喀尔巴迁山的另一边。这就是奥地利对前俄国染指前奥斯曼巴尔干领土高度敏感的原因。奥地利对塞尔维亚的野心有目共睹，而塞尔维亚鼓动民族主义，也是有目共睹的，以致于愤青在人家的领土刺杀人家的王储，也是有目共睹。

另一方面，塞尔维亚与沙俄的泛斯拉夫联盟有目共睹，而沙俄对拜占庭和海峡的野心，同样有目共睹。就在五十年前，[英法为了阻止俄国染指海峡控制要以，还打了一场克里木战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)。第一次世界大战是多源的，并不是“德国发动”这么简单，也不完全是帝国主义争夺势力范围。在笔者看，德俄两国的一次大战的战争责任是相等同的；法国，奥地利，塞尔维亚的责任次之。英国参战，则是“大陆均衡传统”的机器人式的预案决策。

第二次世界大战的爆发和扩大，责任也不完全在德国身上。苏联是一个为了武力扩张而存在的国家主义实体。一旦苏联放弃扩张政策，就蜕变成今天少了一半领土的俄罗斯。苏德双方的战争责任是同一等级。幼稚的波兰，夹在苏德双方，却推行敌视两个大国的民族主义政策，那是自讨苦吃。法国希望波兰推演一战俄国的角色，是笔者难以理解的败着。一战连俄国都牵制不了德国，何况是二战的波兰呢？

法国愚蠢地为波兰的愚蠢买单，起到了一石二鸟的作用。一方面令德国不得不返身对付法国，埋下了法国最终败于德国的伏笔。另一方面，则令德国不得不与整个英美社会对敌，最终毁于英美强大的综合实力，结合俄国庞大的基础工业和人口数量。难以想象，相对弱小的德国，有可能在这种夹击下生还。

早就已经是欧洲大国的德国，为了“历史复仇”，抛弃了普世价值观，替之以民族主义政策，将[德国社会“格式化”为战争力量](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)，希望以力战经营欧洲弥补“德国社会成本”。实际上，是对德国历史积累的综合实力的低效使用。这种“中国式崛起”的德国，既是排它的；也就令潜在的盟友觉得不可信任，令潜在的敌国加倍警惕。笔者觉得，德国在苏台德和但泽上的民族主义立场，是非常愚蠢的。

在法国已经与波兰结盟后，德国既不能停止战争，————记住，德国已经成为一个只有武器的等着自已饿死的国家，————就只能与波兰妥协让步，结成德波轴心。这就是孙子“其次伐交”的正确策略，而德国，选择了“下兵攻城”，德国之败，已经不可避免了。民族主义政策，是纳粹德国之成为失败的纳粹德国的最重要的原因。德国的民族主义，令邱吉尔为代表的英国，对德国持完全不信任主义，顽固地坚持大陆均衡政策，而不惜任何代价！实际上，英国，是为了避免德国社会的不确定性的成本。这与今天“[帝国主义敌视拒绝人权普世价值观的中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，道理一模一样！

德国战争的目的是什么呢？非常含糊！到底独霸欧洲，还是要对抗苏联的扩张威胁呢？看德国发动战争的理由，似乎是“德国搞了军事改革，德国或者有了优势，德国怎么着也要打一仗”，德国是为了打仗，而打仗！世界历史上，这样打仗，没有不灭亡的。毛主义中国与德国对比，则更为脑残，“毛主席喜欢打仗，毛主席保佑我们打胜仗，……”，[如果有谁揭穿了他们赖为信仰的谎言，象游击战](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，他们马上变疯狗。实证，在本博中的留贴。（笑笑）

美英的立场是清晰的，对抗苏联扩张，支持！独霸欧洲，不行；BOTH?Nope!
实际上，除了向法国复仇，恐怕连希特勒也搞不清楚，[德国为什么要打仗](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)？如果说是为了推翻凡尔赛条约，那么该条约的条款，已经在1936年完全废止。那么，在苏台德和但泽上的喧哗，除了利用“民族主义”让德国成为纳粹的德国，还有什么用呢？笔者完全相信希特勒的一些表白，“不愿意进攻这些小国”，（指丹麦荷兰希腊等国）。进攻这些小国，实际上也是对英战争开始后的不得已。

从德国在击败法国后，对法国所定的宽大和约看，希特勒并非一个疯子，而是一个很务实的政治家。希特勒真正的目的，是要建立一个类似戴高乐在若干年建立的，以德国为主法国为辅的德法轴心，旗下是一大箩欧洲小国。然后，这一个希特勒坐在金字塔顶上的欧洲，[把俄国格式化为变成整个欧洲利益为纲的殖民地](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。但是，如果不考虑希特勒自已当老大的因素，这样一个政治构想，不考虑“德国崛起”的面子因素，达到同样的利益，需要对英法波兰大打出手吗？

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《法西斯德国战争的目的是什么呢？》



前一篇：[缩量三角形整理，地量仍将地量](../../../2009/12/11/缩量三角形整理，地量仍将地量.md)

后一篇：[比“百姓上不起学”严重得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)