# 错误的国家观念产生错误的教育政策

标签： `国家观念` `教育战线` `恰同学少年` `炮灰` `张宏良` `高考` `科举` `升学` `大学生` `失业` `教育` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-12-12 18:33:08`

**错误的国家观念产生错误的教育政策**

要解决中国社会失业问题，最重要的是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，拥有[强大的小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)。精兵简员政府裁员，d-dd-ddd;;disable,delete,dismiss!政府裁员一个，社会就业增加两个！[减少了行政成本，中国综合国力强大几十倍](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。这样，社会的良性循环就开始了。除了张宏良这些良心分子[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，还有谁会反对呢？如果不是从大国霸权主义的角度出发，保留全国总动员式的计划经济体制，也实在是毫无用处。

国家安全真的象张宏良刘仰孔庆东之流嘴巴里的“[帝国主义亡华之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”？欧洲为什么比东方发达，美国为什么比欧洲更发达，完全可以从国际贸易的主权角度，“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”得到完美的筌释。不妨想想，美国的强大的目的是什么？不就是可以在全世界自由买东西，并且议价权不受任何侵犯吗？并且美国也没有象英帝国国一样，通过控制对方主权实现控制对方议价权。

美国军队确实全世界到处跑，但美国军队确实没有直接为美国回送物资，也没有直接作为殖民者和世界任何商业体签定易货合同，或类似的行为。为什么呢？是美国人无私吗？不是的。因为从美国利益最大化角度出发，“控制对方的议价权构成了垄断”。[过度的垄断，并不能为美国带来最大的利益](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。这就是[中国社会的小农意识文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)所无法理解的。

因此，美国的国家利益体现在“市场经济自由贸易全国市场的稳定完善”，并视为国家安全；而中国则视“[占有多少资源自给自足闭关自守](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)”为国家安全。这就是中美两国间构成贫富差距根源，而在几百年的历史中积累到了今天的结果。因此，美国对中国并无现实威胁，而中国和美国却由于国际市场，有着很大的共同利益。中国大国霸权主义没有一点正面的利益；相反，[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，对于张宏良这样的吃特权饭的卫道士来说，难逃利益关联的嫌疑。

用产业来理解中国的高等教育，可以看出，七十年代前，这个工厂是一个国家垄断生产和采购的国企。文革名词是“教育战线”。（笑笑）。很不幸的是，中国教育战线在六十年代全面战败，停战，投降，停止工作。从“战线”的角度上看，大概可以看作是“军官不需要了，以后只需要炮灰”，一年后，文革炮灰消耗作业开始运作。几千万炮灰既然没有机会淹死在台湾海峡，充军到农村接受再教育，减少一下毛上帝的政治负担，也是恰同学少年的历史责任了。

如果是从产业的角度看，因为高教这个国企已经生产过剩，国家干部采购饱和了，停止采购了。教育战线也就玩完了。在教育战线的第一次国营生产中，生产出了第一批[科尔涅尼乌斯的士官生](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，即当时的大学生。这些人从人下人一下子简拨成了九品芝麻官的假选，“噫！我中了”，和范进一样满足！自豪！怀念当初的“恰同学少年”。到今天，则成了无功于历史，邀功于今天国民的[特权工人阶级](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)。

到九十年代初为止，高教系统，仍然是国家包销的国企。当时的名称是“包分配”，服从祖国的需要，向雷锋同志学习，做一颗随时可以丢弃，也随时可以换掉的螺丝钉。尽管和[自由是社会财富的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)的现代经济学的观点截然相反，大概也丢弃了不少社会财富，以致于[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)已经完成的[苏联老大哥连自已的养不活](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)， 腐朽的资本主义国家“20%的农民养活80%的非农业人口”的工业化成果，没[马恩计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)的[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)什么事。

为什么[自由是社会财富的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)呢？回为，如果有人真的是人才，又何必国家财政出钱搞科举，把人家养一辈子当低级食客呢？放人家出去搏杀赚钱，国家收税，多好啊！[强大的小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)立马就实现了。近来笔者还看到一些[传统文化卫道士](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)的专家在为科举翻案呢！说是把人才统统收拢是[不能生产价值的政府里](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，是中国历史的宝贵统治经验。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》



前一篇：[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)

后一篇：[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)