# 国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！

标签： `明朝` `国企` `市场经济` `反腐败` `黄宗羲定律` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-11 19:53:27`

**苏杭现象的特供链痉挛时（开源＝国企）（节流＝反腐败）**；

**特供群体的反扑，总是让（反腐败付之东流＝黄宗羲定律）**；

**一个政府相信市场，国企就根本不需要；国企与市场势不两立**；

**国企出现的条件，等价于市场崩溃，和市场即将崩溃的预期**；

当**公有制帝国，在苏杭现象的特供链出现断裂前的痉挛时，如果不愿意放弃苏杭现象支撑下的公有制帝国，条件反射必定是开源和节流**。[节流就是反腐败](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)，只是理论上推迟特供链的断裂，还要经受住因为特供链收缩而导致的边际特供群体的强烈反弹。值得注意的是，明朝皇室和宗人府，纵穿整条特供链，既是最上流的特供利益者（皇帝），同时也是特供链的边际群体（皇室，太监）。**特供的群体的反扑未必就是“[好一棚大烟火](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)”，但总是让任何反腐败的节流付之东流，反而因为代偿而进一步加重了税负负担**，[此称为黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)。

[开源就是政府直接采办和垄断生利](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，此两者正是马克思主义国家和中华帝国自古以来的国企的两大职能。与明朝一模一样的是，天朝帝国的国企，先是作为政府物用的直接采办供应机构，包括苏联模式的军工业。在改革放开商品经济后，为了弥补财税不足，国企依靠垄断和特权，又成为垄断生利，低效地榨取高额的隐性税收，补贴帝国财税和特供群体物用这不足，而把特供群体暂时的供应改善，哲学上信仰为“经济增长的盛世”。但无论如何，明朝和改革后的中国，都比苏联要发达！[苏联的国企早在垄断生利前，就给休克疗法了](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

无论是为[政府的采办（明朝政府的主要机](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)能，也是朱镕基改革前的帝国“国有企业”的职能）还是垄断生利（嘉靖年后的部分钞关和市舶司，和朱镕基改革后的天朝主要国企），**国企的特点都是依靠于政府天赋的权力，——>是“天赋给政府/皇室的权力”作为运作授权的单位，也意味着体制外民众有弥补国企亏损的义务**。因此国企显然是政府的一部分和具体职能的派出机构。同理，美国由证监会负责调查美国企业的“海外腐败”，即与海外政府和国企交易时的腐败行为，——>[因此美国只有《海外反腐败法](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》。understand?

**如果一个政府是相信市场经济的，国企是根本不需要的**。因为**无论政府需要什么物资的采办，都可以在正税预算外，从而让政府成本透明**。直接在国内外的市场上，择优择便宜采购即可[。市场上如果没有的，政府自已也做不出来](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。有钱能使鬼推磨，[既然认定资本家是唯利是图，有钱（税）在手](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，国内企业命脉还捏在政府这个大买主手上？**居然还不相信税收支付的采购，不能让资产阶级推磨，真是很奇特的信仰**！明朝是不知资本主义市场经济为何物，则马克思主义和天朝帝国能有此信仰，恐怕需要比明朝的复古，还要虔诚七分的道德！

所谓“国企是为国民储蓄”“国企保护国计民生”“国企是执政的经济基础”，[大概是不停地创新着理论的自欺欺人的屁话！](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)但“国企是明朝皇帝执政的基础”，就不完全是屁话。对于特供在享的明朝毛左阶级来说[，好死（下课）不如赖活着，反正要死，也是老百姓先死](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)。可以说，如果不是完全不相信市场，就不会使用国企；如果不是因为财政赤字高企，还不愿意承认税负太重，还要继续监管市场，也不需要国企。因此**国企的出现的条件几乎可以等同于市场崩溃或市场（因为政策意向）行将崩溃**。**国企与市场势不两立，不是虚言**。

[明朝政府变成国企采办的历史](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，正是庞大的政府和高昂的税收，已经不能满足政府和皇室的庞大用度的产物。如果是市场经济，根本不必搞国企，只需要用财税临时设一个采购办就可以解决。当政府本身用度不能从市场满足时，明朝就想到了[让所有政府部门（包括县政府）靠山吃山，靠人吃人地向中央输送用度](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)，——>市场和流通，却是被朱元璋和朱棣自已，行政摧残的！当苏杭现象的特供链已经不能满足皇室用度时，明朝皇帝就用宦官衙门代替政府，一边反腐败，一边由宦官衙门采办，直接满足皇室用度，直到宦官衙门也破产为止！

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《**苏杭现象的特供链痉挛时（开源＝国企）（节流＝反腐败）**；

**特供群体的反扑，总是让（反腐败付之东流＝黄宗羲定律）**；

**一个政府相信市场，国企就根本不需要；国企与市场势不两立**；

**国企出现的条件，等价于市场崩溃，和市场即将崩溃的预期**；》



前一篇：[明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)

后一篇：[“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)