# 明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；

标签： `农业税` `国企` `税负` `社会主义` `公有制` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；**

**从苏杭现象的特供链，透视明朝必定亡党亡国亡天下**；

**明朝的国企，对社会经济的伤害不可限量；**

**明朝体制培养大型官商，消灭资本主义萌芽**；

从苏杭现象的特供链，就可以穿透明朝纷繁复杂的人事道德，看到其徒劳无功的，[条件反射式的反腐败（节流）和国企（直接采办），](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)最终不可避免的破产断裂，“不出所料地”看到明朝末年，从江南到西北整个烂透了地亡天下。明朝政府庞杂的“反腐败”，可能理解为苏杭现象特供链上的节流，政府部门的最终职能变成“人力物力”的直接采办，则既是开源（增加收入），也是节流。所谓节流，在朱元璋及其继承者的理解，如果政府部门可以自力更生，操办自已所需，[当然就不需要再向社会加税了，——>如果可行，也不用收税了](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)。

如果是从马克思主义的“[政府创造价值，举国体制创造效率](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)”的经济价值理论出发，真的看不出朱元璋创设的明朝制度错在那里？马克思主义的社会主义不就是同样的设想吗？毛主席的所有政策，不就是重现明朝吗？如果真的象黄仁宇所认为，明朝“税收极低”，为什么明朝反而民不聊生，脆弱不堪？仅此而论，黄仁宇也是一个白痴左棍！但是如果从经济学的常识来看，一个政府如果不用收税，自已操办一切，那也就不需要社会了，也不存在对社会的责任。如果政府不能创造价值，则政府自行操办，[必定意味着庞大得多的隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)。

ps:[黄仁宇估计是为了蒋介石辩护（针对吴晗《朱元璋传》），](%E9%BB%84%E4%BB%81%E5%AE%87)企图否认蒋介石也是专制的；以此对抗大陆的文革毛派；

[苏杭现象濒临破产](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)，使用国企增加收入，即所谓开源者，典型如明朝运河，钞关和市舶司。从实体经济学的先验结论可知，国企的收入，实际上是经济效益极低的（社会浪费极大）（已经是显性的）税收。明朝政府机构一点点变成采办型的，可以帮助理解实体经济学的先验结论，其实也可以从威廉姆斯的科斯定理帮助理解：国企是通过控制资源（意味着增加了必要资源获得的市场成本）和流通瓶颈（增加流通成本）获得收入，不管国企管理效率是好是坏（管理好时，通常意味着榨取社会更狠！），对社会经济的伤害是不可限量的。

市舶司的目的，与[郑和下西洋](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)和朝贡勘合贸易的目的相似，但不完全相同；但都属于国企采办（珍奇）和开源（增加政府外汇收入）的目的。郑和下西洋和朝贡勘合，相当于投资巨大的，专门为皇室宫廷消费而置的国企，对价折让甚至达四五倍之多，以致于向天朝朝贡成为四方使团争抢的肥肉，向其支付的赐品是政府征收上来的实物税，或者是无本生利的铜钱。显然就是明朝牺牲民众的核心利益，满足自已边缘的珍奇奢侈消费的“贸易”。后来的市舶司目的稍变，是为了垄断外贸，以获得明朝财政硬通货的白银，[白银时代由此开始](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

为了确保政府通过市舶司垄断外贸，明朝实行了残酷的禁海令，[把依靠海贸（走私）为生的沿海边民作为倭冠严剿](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。运河本来是明朝自已保证对北方漕运的交通要枢，每年的糟粮本身已经占用了运河90%以上的运力，根本不可能再存在“商业流通”的可能性。明朝通过开中制和漕运责任下压的办法，反而通过运河向输送粮税者收3-5%关税！为了避免“奸商”走私，在各要津设钞关，每过一省就收3%-5%的“省际关税”。为了保证漕运，设河督就地无偿征伕征料，不是主治黄河水灾[，而是可以牺牲黄河，也要保证运河运力](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。

凡此种种，都可见在表面上“极低的农业税”（黄仁宇语）下是[极高的隐性税收和极低的用税效率](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)。用威廉姆斯的科斯定理，可以预期明朝经济的市场流通成本是非常高昂的，以致于民间经济不可能有跨省业务的空间，但是大官僚权力的依附者，可以得到在各钞关免费通行，甚至在皇室采办中夹带（需要向宦官行贿）的办法挤占运河运输份额（相当于十几年前的高价买货运列车的车皮），从而形成了一些依附权力的官商[。知名的晋商，徽商，和珅等，（清朝制度与明相似](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)），就是在此体制环境下的产物，与资本主义企业差之甚远。

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《**明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；**

**从苏杭现象的特供链，透视明朝必定亡党亡国亡天下**；

**明朝的国企，对社会经济的伤害不可限量；**

**明朝体制培养大型官商，消灭资本主义萌芽**；》



前一篇：[科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)

后一篇：[国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)