# 科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；

标签： `教育文化` `黄仁宇` `科举` `举国体制` `大学生失业` `教育` 

目录： `现代国家社会史`

**科举不是教育，是举国体制圈占人力资源的政治现象；**

**举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；**

**越来越多的知识分子投身科举，政府只能饲养越来越少的精英；**

**知识分子在科举泄压阀“高贱民一等”“赤贫中慢慢等死”**；

明朝政府，清朝政府和今天帝国政策，[都在苏杭现象财政链危机的压力下](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)，出现了同样的条件反射式的政策。科举尽可能向越来越多的读书人提供一丝希望，但国考的大门不得不越来越小，燥动的读书人反而越来越多，越来越激进。集中的政府资源跑马圈地似地把读书人圈为公务员，不是为了挤占社会产业的人才，而是因为政府集中的资源和对社会经济的监管，首先抽光了实体经济创新和创造就业的能力，政府不能圈为公务员的读书人，推到社会上也只是失业的大学生！[科举不是教育](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)！要教育中国人明白，还要多少亿的血的代价？

[把科举视作教育，把教育大跨进](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)，在凯恩斯主义的眼光下视作拉动经济，朱镕基同志的错误政策，正在一点点汇聚成今天社会动乱的涓涓细流。但只是朱镕基同志的错误吗？“教育兴国”“国企是中国经济的主体”“政府要监管市场”“高房价拉动经济，房价一跌民不聊生”“金融是国家必须垄断的命脉”“出口导向拉动GDP，农民工太苦了”“西部大开开，东部要补贴西部”，……，有那条不是随便民粹贴到自已头上，就成了招摇撞骗的公知？[朱镕基先生正确的观点如“社会保障要低水平，广覆盖”，](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)反而没有公知愿意提了！

[尽管明朝重视科举，也有一定的预算](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)；尽管明朝重视军事，名义上有上千卫所，也有相应的政府部门，但是明朝政府的主体，仍然是负责采办的国企职能和监督国企（及以此为职能的政府）的腐败，此两大功能机构组成，因此归根到底，完全可以说明朝政府，就是一个大国企。[明朝的灭亡与一个绑架了整个社会的国企的破产，没有什么两样](http://blog.sina.com.cn/s/blog_64ae60980100y5w2.html)。科举仅仅是为明朝政府这个大国企服务的（自费培训的）人力资源部，用跑马圈地的方式，同样是高效地掠夺了实体经济的人力资源，然后低效地仅仅让这些受教育者，在官僚等级上攀登终生。

[明朝科举和官场的意义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)，似乎就是利用政府掠夺社会所集中的资源（类似于今天国企掠夺社会，资源集中于政府），断绝所有人自力自强的生路，把其中（因为家境积蓄而具备受教育能力）的“精英”，廉价到吸引到政府之中圈起来——>但不是养起来；从而帮助政府抑制了社会任何新兴行业和群体的出现。政府并不能提供这些被圈养起来的读书人的生路，而仅仅通过贬低实体经济行业中的从业者的地位，赋予这些“有功名”的读书人以利用政府授权行使黑社会“收保护费”的行径，[以此在财政编制以外，构筑一个亲政府的儒教群体](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)。

[这些被政府掠夺集中的资源（举国体制）吸引的读书人](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，他们之中只有几十分之一左右能够考上举人，举人中百分之一可以成为进士。范进中举可以让范进疯迷几天，红楼攀中的宝玉最终考上上第七名进士，也足可光宗耀祖。但是进士只是告缺之官，如果不是有家庭祖荫，或者打点够银两，到明朝末年，只有三分之一的进士可以入缺实职；其余人等终生只是待缺的官员，见习生（观政）。在朱元璋和永乐时，[与日后苏联的斯大林一样，大清洗一轮接一轮](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)，因此实缺机会多得多，但是死亡率也高得多：三分之一的官员在职务上被处死！

即使是入缺实职的官僚，基本上一职定终身，平均在职九年，就因太老或被弹劾而丢官。[纵使如此，收入也非常可怜](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，一品到七品，标准年薪是一千石到一百石，按官价折合50-500两白银，实际操作上折钞折钱（后来折银）发放，在朱元璋和永乐时的通货膨胀和市场崩溃，七品官的薪入只能买三石米，如果不贪污，连自已也养不活！明朝的科举和人事政策，似乎是尽量圈住可能领导造反的精英，用不起也养不活，但是不遗余力地反腐败，大把精力让官员互相监视互斗。[如此静待读书人自行腐烂死尽](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)！明朝的政策，显然成功了！

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《**科举不是教育，是举国体制圈占人力资源的政治现象；**

**举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；**

**越来越多的知识分子投身科举，政府只能饲养越来越少的精英；**

**知识分子在科举泄压阀“高贱民一等”“赤贫中慢慢等死”**；》

前一篇：[科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)

后一篇：[明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)