# 如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？

标签： `秦火火` `造谣` `人身保护令` `国家安全` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**惩罚造谣从来不是司法行为， 造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”；**

**“中止人身保护令”从来不是针对罪犯，永远针对无辜；**

**“中止人身保护令”驳斥了“人的权利神圣不可侵犯”的谎言；**

**民主社会和专制社会在“中止人身保护令”上的区别，及压迫性社会**；

如果从个体价值观的角度，可以很容易理解，由于每个人对同一事物的认识、表达和再理解，都是有出入的。如果理解的主权不是自已的绝对权力，必须寻求“别人的绝对同意才能无辜”，即“造谣罪”如果成立的话，[将用得着尤里安的名言](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)：“如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？”。社会主义信仰者，当然可以说“个体价值观是资产阶级民主那一套”，但是个体意识主权不可让渡，[知识阻尼原理是客观事实](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，也将意味着，那怕在社会主义的环境中[，“谣言入罪”也足以让所有人处于随时被入罪](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)，永远不得不摇尾乞怜的原罪之中。

笔者并非说，一个政府从“国家安全”的视角，[不可以对政府眼中的“谣言源”采取政治措施](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)。笔者强调的是“谣言无法法办”。[谣言不可能遵从司法渠道，按刑罪诉讼的方式办理](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)，更遑论“法治，公平”。当一个政府将谣言视为假想敌时，它所采取的严打措施，法学上称为“暂停人身保护令”，常用于（如战争，政变，巨大突发性灾害的恐慌时期）防止
公众骚乱。中止人身保护令，是否最终达到处决甚至灭族的惩办措施，取决于该政府的人道主义水平，但“中止人身保护令”的本意，就是“行政手段实现低人权”之意。

ps1:[美国也有中止人身保护令](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)，但需经议会授权，并且限期失效；如恐怖战争的电讯监听；



[“中止人身保护令”不是对罪犯的惩罚](../../../2013/6/14/童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区.md)，永远记住这一点！被（有限）“中止人身保护令”的对象是无辜的人，也可能是敌对国的侨民（假如有必要），其行政措施是从“国家主权利益角度认为的必要性”取得合法性，而不是被限制（人身权利）者犯了什么法，这与犯罪被惩罚完全不同。对于被中止人身保护令的人员来说，他们陷入被压迫的处境，并不是他们的选择；他们完全是被迫的；而犯罪则是犯罪人员已经完成的犯罪选择，因为他们生在这个社会的传统习惯环境之中，法律已经假定所有人，[已经知道其选择的行为的责任后果](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。

[从“中止人身保护令”的角度](http://darthvad.blog.sohu.com/252061888.html)，可以兼容所有的非法治的对人身权利的侵害的情形，而不再与道德、信仰、哲学和人道主义之类有涉。如古代征服者，将被征服者掠为奴隶，实际上就是一个因征服而成为当地的临时政府，对本地居民“终止人身权利”。类似的还有蒙古的屠城，也是从“征服者临时政府的主权利益角度”，视保留居民生命为危害蒙古革命事业的威胁，而“终止本地居民的人身权利”。这种政治行为不属法治的范筹，当然不可能为统治者增加政治合法性，因此也就陷入正反二分法：[如果不杀光对手，就要面临其反抗](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)。

“中止人身保护令”也从另一角度，驳斥了民主理想主义者基于人道主义的臆想：“人的权利（错误的人权观）神圣不可侵犯，因此有了言论权利，自由迁居，平分财产……等千万种权利”。在实体法学中，[通过区分"权力与权利"“人权与人道主义”的区别](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)，很清楚地显示，错误的人权观是基于他人的人道主义，也就根本不可能是神圣的。[神圣者必须是自我捍卫之不可让渡的不言而喻](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)（self-evident）。西方法学对此表达是不明显的，但确切无疑地表达在立法学的“文法要点”中：“立法时，不要用权利的被动句方式，定义权力”；

ps2:西方法学只有在语文性质的“立法学”上，才[意识到角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)！

因此民主社会与专制（或者说压迫性）社会的区别，并不是“人身保护令不能被中止之‘神圣不可侵犯’”，[而是民主社会的人身保护令是临时的](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，基于民选议会授权，短期内自然失效的行政措施（不是法制内容）；而压迫性社会之所以被称为压迫性，[就在于其人身保护令之被中止，是长期的，](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)针对广泛的公民，没有民选议会的授害，对人身权利的中止是长期的，甚至是永久性的。后者如欧洲封建社会和朝鲜金国中的贱民，天生就被取消了人身权利。惩罚造谣从来不是法治的内容，是政治所需要的中止人身保护令，这是法学常识。

ps3:[装模作样的“公诉造谣”](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)只能说明了法盲（从法治上看）和政治盲（从效果上看）；

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；
“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《[专制不等价极权；大革命总是等价于极权主义；大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)》

《[互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)》

《[政府总能提倡美德，但总是得到恶评；政府可以发布任何法律，但最终由公众判决；及个人主义](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)》

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《[建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)》

《**惩罚造谣从来不是司法行为， 造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”；**

**“中止人身保护令”从来不是针对罪犯，永远针对无辜；**

**“中止人身保护令”驳斥了“人的权利神圣不可侵犯”的谎言；**

**民主社会和专制社会在“中止人身保护令”上的区别，及压迫性社会**；》



前一篇：[高房价“保值”的信仰只能“镇压”](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)

后一篇：[世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)