# 高房价当然因为钞票印多了&nbsp;，但不完全是央行的责任；

标签： `央行` `周小川` `凯恩斯主义` `高房价` `流动性过剩` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-09-04 20:11:47`

**高房价当然因为钞票印多了 ，但不完全是央行的责任；**

**高房价不完全是央行的责任，甚至不能算是央行的责任**；

**央行负责人（疑似周小川）的贫乏的常识，错误的观念，真实的忽悠，拙劣的辩解；**



对于公众责问的“钞票滥印推高了房价”，央行发言人（希望不是周小川）摆出权威的样子（显然此权威不是公众授权的，也就不受公众监督），[推说是“房价是炒作出来的](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)”。因为房价之所以为价，当然是买卖而成；明显不是市场自然形成的不合理价格，当然就是炒作。所以权威这句话，实际上就是“计划经济是完美的，都是市场坏了事”的再次强调；实际上也与周小川此前所称的“[钞票印多了不要紧，因为有池子（供炒作）”相违](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)背。因为后者在逻辑上即“任何炒作，都是因为钞票印多了”，与前者的断言恰好自成矛盾。

**ps1:笔者如果知道此人是谁，肯定会点他的名，但只是来自记者的简述，也不想追问；想追问此权威是谁的读者，自已可以去查**；

这位权威又称“在普遍物价不高时，因为单独某样物价高，而收紧货币政策，将导致通货紧缩”，即是第一个错误的逻辑结论（因为不是钞票滥印推高了房价，当然不能因为货币政策收紧，让房价下跌）；[同时又说明此权威是一位凯恩斯主义者](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，但是其逻辑却是“先确定了结论”（货币政策永远不能够收缩），然后想当然利用一些人的错觉：“货币政策收紧，所有物价将同步下跌”，——>因为在计划经济习惯者的“价格一览表”中，总是某价某价之间有着彼此的对比“折算”，[久而久之这些人就形成了“价格应该被铆定”的错](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)觉。

**ps2:因为计划经济习惯者，已经习惯了“价格之间的铆定”，[因此发现“出格的价格”就会嚷嚷“投机，炒作](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)”，因为整个计划经济的lookuptable都失效了**；

这位央行发言人不负责任地面对公众责问时的想当然，既说明了我国所谓专家学者本身的专业学识有限，也说明这种人的唯上（因为他们的权力来自政治上级所授），从来不是真正愿意向公众授权（假如有的话），而他们却把这种不负责，称之为“职业独立性”。这位央行权威此言之错误，或者是轻率，[其证否甚至不必在他的体系外证伪，他自已就证否](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)了。

ps3:自相矛盾的意思，就是可以被体系内证否；[被自我证否的理论还被当成真理标准，当然无比强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

逻辑证据就在周小川自已的话中[“（容纳流动性过剩，因此抑制了通货膨胀的）池子](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)”，即“池子依靠流动性过剩”而存在。房子既然是“炒作出高房价”，那么显然“高房价依赖于流动性过剩”。这样逻辑结论就出来了，除非此君证明，流动性过剩，不是因为钞票滥印出来的，[否则他所说的“高房价不是因为央行钞票印多了”，显然就是胡扯](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

**ps4:注意，由于中国经济的公有制成分很高，[因此中国的基本货币转化为流动性过剩的乘数非常高；](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)但这位权威没胆量指出此有中国特色的事实**；

笔者不知道这位权威到底想说什么，**如果他是想说：“房价高，不完全是央行的责任，甚至不能算是央行的责任”——>笔者完全同意**！不完全是央行的责任，[是因为房价高的根本原因是（土地财政＋金融垄断](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)），借了“土地垄断的公有制＋[房价保值的香港理财经验](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”的东风！社会经济的流动性乘数过高，也不是央行可以负责的，央行的责任在于把人民币汇率锚定在美元上。但是就算是后者的错误，本身既是张五常这些人的主意，央行也不是最坚定的，央行反而因为最近的人民币升值，一直被凯恩斯主义者（包括张五常粉丝）谩骂！

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

《[房地产高房价的信仰和政治投机中的个人行为](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

年度盈利上升到61%,仓位下降到88%。

创业板33%

中小板22%

一致药业21%

伊利股份12%

资金12%

近来陆陆续续的“重大消息”很多。[消息这东西，没有消息，消息真空也是消息，消息太多时，消化不过来，也就成了消息真空](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)。反正笔者没有消化过来，从市场表现看，机构和散户也没有消化过来，到底那些消息对那些股是利好利空，天知道！既然如此，不如大家伙儿都停停手，看看别人怎么走。股市上，这叫“观望”。如果市场追涨杀跌还是一种公认的技术，机构就会用它们的资金优势，[制造一些波动，然后搞些ETF套利之类的勾当。这叫洗盘](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)。如果大家伙吃“趋势投资”的亏太多了，都不动窝了，机构忽悠不来傻逼，也观望了。

这就是目前的市场状态。



前一篇：[世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)

后一篇：[中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)