# 中国应该开始学会讲实力

标签： `印第安人` `人权` `政治效益` `黑奴` `道德` `普世` `价值观` `人道主义` `利已` `实力` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**政治效益落后就会被“进口”替代；**

**愤青？愤奴！和愤奴青年的卖国道德观！**

**中国讲道德讲了两千年，讲哲学讲了两千年，应该开始学会讲实力**

**民族主义需要敌人？需要谎言？不需要真相？需要妖魔化所有他国异族？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1016.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211016.entry)**

所谓“挟洋自重”的新经济模式，总能替代本国落后政治的历史规律，之所以令[爱国特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)害怕，就在于它符合[国际社会的人权普世价值观的是非原则](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)：谁主张谁维护！[产权的前提是你阁下能维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。所以对内别嚷中国“不讲人权”，人家枪棒子能维护让你的“人权不完整”，就有违法打黑的本钱；尽管你阁下没有遵守皇法契约的义务。对外则是“领土产权”，不能占着茅坑不拉屎。如果有谁说这是“强盗逻辑”，那他自已才是强盗，[不信，抛开道德帽子，证明他自已不是强盗哲学](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

**如果他人能够在你的产权上得到更多的效益，就意味着你经营你的产权将是因为被替代而亏损。最终博弈结果是一样的，你将最终失去这一产权**。经济学和进化论的共同原则，就是[至高无上的成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。如果你不能提高你经营的效益，结果的区别，只是是否可以最终得到你相应的利益。其实这就是[英国君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)的经济学机理，即，民主制度可以比君主制创造更大的效益，那么，尽管君主失去了对“整个王国的完整产权”，但是从替代君主制的民主契约立宪中，可以获得的利益，至少等于自已勉强经营“王权”的收益；更是身家性命都给灭了族的法国王室所不可比。

**用一已之私的“道德哲学”去反驳这一根植于进化论的经济学原理，是徒劳的，掩耳盗铃的鸵鸟式的勇气**。**中国讲道德讲了两千年，讲哲学讲了两千年，是不是应该开始学会讲实力呢**？

理解这个道理，就不会对“[英帝国的北美移民夺了印第安人野牛狩猎场](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”之所谓暴行不解了。要知道，把[东方中国式的封建奴隶主的领地是非观](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，强加于他人现状的改变，乃是[东方的邪恶，而不是西方的不](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)义。不要说北美只是一个印第安人野牛狩猎的公共野生公园，没有任何领土宣示，也没有任何能力维护这一领土宣示，更没有任何条约在双方明确这一宣示。中国的传统领土道德观，是绵羊的领土观，[闭关自守穷叫喊](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，相应的就是放弃自已争雄天下的权力。在锄头挥舞“[帝国主义走开，别碰我的奴隶](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”穷叫唤中，等着被食腐动物轻易残食的一天！——但是别忘记了，[中国今天是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！仍有争雄地球世界的能力！

如果欧洲文明能够在北美创造大得多的人类社会效益，印第安人就确实没有权力，[本质上是没有能力](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，继续拥有“北美的领土主权”。更何况，在这一产权替代的过程中，即使是从人口净增加来看，对于印第安人社会来说，今天的印第安人人口，都比400年前增加了三倍之多！说明北美“资本主义化”，远比“北美野生动物园化”，[对印第安人民族带来的效益要高](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。这已经是减除了因文明接触的疾病和战争的人口损失后的净值。

道德声讨北美甚至欧洲白人的罪恶是多余的，不会为[爱国特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)赢得任何实力优势。死于印第安人与美国人战争的印第安人，并不比死于印第安人与其历史先后的盟友英法的印第安人少，也不比死于印第安人之间的战争的印第安人少。更何况，道德声讨他方的道德罪恶，本身就是邪恶的道德。因为道德是私有的。从《[98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)》表现出的小管过敏反应，笔者确实理解一些[“民族主义的特权卫士”白痴式的“愤怒”，](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)或者更准确的说，笔者知道这些并非什么愤青，而是**“愤奴”！愤怒的奴才！**是否可以认为，**民族主义需要敌人？需要谎言？不需要真相？更需要妖魔化所有他国异族？**

笔者很清楚，“愤奴”并不敢面对笔者所澄清的事实，更不敢面对笔者所引用的[人权是非原则](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。这些人仅仅是从“[道德立场上愤怒](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)”，愤奴愤慨的是，笔者“竟然用事实拆穿愤奴的仇外谎言”，笔者竟然不仇视西方人，笔者竟然要破坏爱国特权卫士之“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”，令特权卫士为中华树敌于四海的大计不攻之破。笔者也清楚，愤奴对“汉奸”的帽子，说不出任何可供支持的理由，[黑律师李庄](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)竟然**用合法的**手段为“**行政钦定的**黑社会头子”辩护，黑律师李庄竟然**合法地令**公检法部门**行政打黑构成**集体违法等等，[类似的道德主义罪名](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。

同样可以澄清，所谓的非洲黑奴。不可否认的是，绝大部分非洲黑奴并不是白人“捕猎”的奴隶，而是从[非洲酋长，所谓的“马克思原始共产社会”的无私君主，今天张宏良眼中的“资本主义元首”们](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，手中买来的战俘或奴隶。因此，说黑奴贸易造成了非洲多少人口的损失，本身既不是事实，同样是“[道德问罪他人的邪恶](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)”。至少应该准确地说，是非洲今天仍然存在的“[传统文化氏族首领](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)”，伙同欧洲奴隶贩子，造成了非洲近亿（中国历史教科书称，麦迪逊则认为是800万）人口的损失。同时，先后拥有非洲对美国奴隶专营权的国家，是葡萄牙和英国，而不是美国。下文《**人权普世价值观的民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张**》



《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[中国民主进度过高的期望本身就是“左”](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[经济文化是比军事政治更强烈的统一因素](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《政治效益落后就会被“进口”替代》

前一篇：[妖魔化农民工的地沟油；美国医改法案](../../../2010/3/22/妖魔化农民工的地沟油；美国医改法案.md)

后一篇：[300指数会构筑一个大圆弧底](../../../2010/3/23/300指数会构筑一个大圆弧底.md)