# 经济文化是比军事政治更强烈的统一因素

标签： `政治` `军事` `民主宪政` `热比娅` `台湾` `统一` `分裂` `共和国` `经济` `文化` `征服` `宪法` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-22 11:19:30`

**民主宪政改革不是主权分裂原因，反而能挽救主权分裂**

**台疆藏等地的“独立”是不能当饭吃的**

**决定统一的原因，是这两个一隅之地的生存所必须的贸易，和贸易发展的市场阻尼**

**台湾国民可能拥护统一，但是更可能害怕“被统一”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1014.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211014.entry)

客观地从“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”的能力看，台湾今天确实不是prchina主权范围的一部分。[武力攻台的汉奸言论](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，只不过是把“分裂的事实”表象化，葬送统一的最后希望。因此考虑民主宪政是否会导致“台湾分裂”是有意义的。所谓“永久性分裂”，只不过是“不惜一切代价”国家主义的借口。中国自秦朝以降，早就“永久性分裂”N次了，今天还不照样有一个叫中国的大地盘吗？

“[除非有实证，不要引入危机实体](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)”,所谓永久性分裂的“潜在危机”，自然就不能成为不惜一切代价，[维持大陆战争总动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)的集权理由了。

如果排除“已经分裂巴望等着统一”的台湾，[那么民主宪政真正威胁向心力的，只有西藏和南疆维族地区这两处](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。事实上，仅仅从地理交换的成本上分析，就会发现，无论达赖是不是会讨一个印度老婆，还是热比娅会嫁一个突厥老公，[这两个地方最终必定成为中华文明的一部分](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，是不以任何个人和社群的意志为转移的；除非，中国不是一个民主社会。**道理非常简单，“独立”是不能当饭吃的，这些地区要生存，就必须贸易、发展；不然就没有独立的能力**。

**决定统一的原因，是这两个一隅之地的生存所必须的贸易，和贸易发展的市场阻尼**。除非中国不是一个[民主宪政的市场经济社会](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，否则，**向东的阻力，大概比向西的市场阻尼，小一个数量级**。**这就是疆藏必定不可能独立的经济学原因**。因此，尽管中国因为集权文化而导致的[主权分裂症总有发作](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)的一天，但是旧西域地区和藏区最终与中国统一在一起，也是不可改变的结局。区别，仅在于这一由分裂到统一的震荡过程，或时髦说法是“折腾”的过程，有多厉害，有多痛苦。

因此，[针对这些目前有分裂离心苗头的地区](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，就不是通过集权强化的方式，令[主权分裂综合症](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)更加严重直到不可收拾；而是尽可能抚平这一过程，令这一过程能相对平和的过渡到民主向心的状态。民主宪政改革，[加强地区自治自理的授权](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，正是实现这一相对平稳的过渡的唯一方法。而且，也是收回包括外蒙这些“永久性分裂的领土”的唯一方法。

由于疆藏两地的生存，几乎完全依靠与中华经济圈的贸易互补，因此，笔者相信，所谓疆藏独立，[完全是心理恐慌因素](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，如果不是“[故意制造危机](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”的话。**疆藏不满的人是不少，但是真正有心要分离的，只是极少数人，并且这些人，几乎全部居住在中国领土以外**。疆藏的生存和稳定，这些至关重要的利益，与达赖和热比娅是没有关联的，或者说，[只和这些人的“哲学信仰”有关](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。（笑笑）

[同样的统一理由，对于台湾一样适用](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。假如不是因为战争安全的因素，也就是央权现实性威胁的恐惧，显然，台湾两地贸易互补，对于台湾的利益，是善莫大焉！尽管台湾不停对向日本、美国和菲律宾抛媚眼，但现实性的是，这几个地方能够提供的贸易交易潜力，仍然不足以与两地贸易相比。尽管台湾与大陆的贸易利益落差，比起疆藏两地相对要小得多，[但也已经是相当可观](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。

台湾能够保持“独立”，并非台湾“挟洋自重”，美国外来势力干预的原因，（不是主要矛盾），而是[中国经济仍然缺乏市场去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)。能够侵夺大陆国民的毛式暴正特权，也一定可以sometime[爱国主义地侵袭台湾籍公民](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。**大陆统一台湾付的本钱，多半会象韦小宝当台湾巡抚，到时旧帐连利息加倍回收**，相信台湾两岸对此未来心照不宣。

[中国仍然没有实现民主宪政的改革](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，台湾与大陆统一的风险成本太高，而大陆目前能够提供的市场利益有限，还不承认私有制，更不承认“地区有差别发展先后”的合理性；美日经济优势，能够提供的贸易利益远胜于大陆，[足以维持台湾维持“独立现状”的能力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。设身处地各位如果是台湾国民，您会急匆匆响应北京统一吗？恐怕，这才是台湾保有地方无限治权的真正原因。

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[**社会主义中的封建特权世袭**](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[**“少数服从多数”是反民主的专治之源**](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[**为什么历史治乱循环总是不息更残暴？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[**“少数服从多数”民主的合法性危机**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[**马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[**挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[中国民主进度过高的期望本身就是“左”](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《经济文化是比军事政治更强烈的统一因素》



前一篇：[警惕中国民主进度过高的期望](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)

后一篇：[妖魔化农民工的地沟油；美国医改法案](../../../2010/3/22/妖魔化农民工的地沟油；美国医改法案.md)