# 公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-25 22:50:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl7a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl7a.html)

**公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；**

**公有制环境下，“贪官辈出，贪污财产巨大”不一定是退步；**

**公有制环境下，不是强化官本位，就是坐视贪官“贪财”，而且贪官无害；**

**基督教和马克思主义者指责“一切看钱看”中的极权主义偏好；**

**中国和日本等官本位等级强烈的国家，“贪官所得”在世界上，属于“清廉”水平；**

与基层执政官员激进的GDP政策相对应的，[如果不是因官成事的国企](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)，就是这些官员政策的暧昧关系的商务代理人。[笔者过去称之为寻租代理](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)。命名虽然是正确的，但含义可能被误解。因为它似乎是说，那些人是官员出租手中权力所得的经理人，然后给官员回扣，——>这是其中的一种形式，在南美洲和俄罗斯今天可能都是主流，但是在中国和日本都不算普遍，甚至不是主流。原因在于，南美洲和俄罗斯，不存在中国和日本的官本位等级制度，因此官员寻租，总是以权钱交易的获得为主。

因此象墨西哥的前总统卡列纳斯，尽管他的改革政策，将墨西哥拖出了中等陷阱的泥潭，但是卸任时已经拥有十亿美元的家产，——>这在墨西哥的卸任总统中，算是中位数；——>[没有“权钱交易”的寻租代理，是做不到的](../../../2009/8/13/企业民营了就是市场经济吗？.md)。类似的还有菲律宾的马科斯的三十亿美元，印度尼西亚的苏哈托，埃及的穆巴拉克等人，俄罗斯的普京总统甚至据说已经聚敛了四千亿美元。所有这些领导人的财富，西方基督教语境中一般指的腐败。[中国薄熙来徐才厚等人，](../../../2014/11/14/“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？.md)贪权之余，还贪事实上无意义的钱，有点另类。

**ps:按此口径，可以发现智利的皮利切特，[利比亚的卡扎菲](../../../2014/11/24/卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？.md)，德国的希特勒，意大利墨索里尼，他们名为独裁专制，实际上都比较清廉**；

在缺乏中国和日本式的官本位下的特供和政治待遇，[寻租所得就只能表现为金钱套现](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)，因此就会出现上述的，中等国家的领导人，家产聚敛大约相当于每年总统任期一两亿美元。普京可能算是世界历史上比较夸张的佼佼者，他每任俄罗斯总统一年，大约可增加聚敛个人财产50亿美元。而在中国和日本这样的官本位（或等效的）等级社会，[政治地位和安全程度，与财产的关系并不算](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)大，甚至相反，对于有官位的人来说，财产多反而是一件危险事，而对于个人消费来说，财产几乎是多余的东西。

所以象薄熙来那样，只有几百万财产，但是财产基本可以不动，老婆基本不用，是权衡成本效益后，最为合理的选择方案。相反象徐才厚那样藏聚于家，如果不是用来私养情妇的话，意义是不大的。原因就在于，[对于官本位社会来说，消费是国家按照官位高低的配给特供](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，“万般皆下品，唯有做官高”“官中自有颜如玉，官中自有黄金屋”，如果变成自已积聚，反而变成下策。[因此在中国和日本这样的官本位国家](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，寻租代理中的官主，不见得索取的是金钱回报，而是政治上的支持，更为合理。

由此角度上，[笔者尽管讨厌贪官](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，但江教皇执政和影响时代，贪官似乎辈出，情况未必如一些马克思主义和基督教的进步分子所渲染的恶劣，因为它相应地意味着“等级制度的衰退”，类似于北宋初年的“杯酒释兵权”，只不过薄熙来徐才厚之流，手中强权没有释去，政治地位有中国特色，寻租权钱向国际接轨，那起码是江教皇改革意愿的某种失败了。相反，习教皇所谓反腐败，也未必就是好事。因为如果不贯彻“人权断言：默认权益归于个体”，[反腐败的言下之意就是强调官本位封建制](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)。

因此基督教和马克思主义以及中国毛孔儒的腐朽卫道们，胡[乱指责“中国政治堕落，变得向钱看](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)，官场权钱交易”之流，如果不是无中生有的，就是把市场经济国民逐利民生之国富论，扣上了“向钱看”的道德原罪，或是小题大作。因为小民本身不是官，市场竞争向钱看，乃是“自爱者睚强，自强者天助”，天经地义的利国利民利自已；而官员权钱交易虽然不是正道，却也不是中国政治官场的主流。[反而是进步分子鼓吹的“西方民主国家”，](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)除了欧洲和美国少数国家外，权钱交易远甚于中国。

**ps:由此也可知，[所谓“公务员财产公开”其实是多余的](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)，有此精力，不如集中于贯彻“人权断言”于市场经济**；

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《**公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；**

**公有制环境下，“贪官辈出，贪污财产巨大”不一定是退步；**

**公有制环境下，不是强化官本位，就是坐视贪官“贪财”，而且贪官无害；**

**基督教和马克思主义者指责“一切看钱看”中的极权主义偏好；**

**中国和日本等官本位等级强烈的国家，“贪官所得”在世界上，属于“清廉”水平；**》

前一篇： [政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)

后一篇： [总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)

