# 革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-03-25 22:47:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl79.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vl79.html)

**革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；**

**革命与人权断言相违背，也就必定与米兰达忠告相冲突；**

**斯大林主义与毛狗大革命，“为革命正义而滥杀无辜”；**

**如果革命就是进步，那么为革命而滥杀无辜，也就是“强制无辜者为进步而肩负的社会责任**”

革命大致上存在着两种语境，一种是广义角度上称，“革命上根本性的质的变化”。第二种狭义中指的，就是马克思主义及其近似的意识形态，它们继承法国大革命以降的语境中所称，可以归纳为“[革命是消灭反革命的暴力过程](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)”，——>不错！既然革命已经是断言是必定的进步，那么“消灭反革命”当然就是“反了必然的进步”而充其量承担“可能误杀无辜”的“必然的，也应该承受的代价”，[按毛狗和斯大林冤案主义的革命精神](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)：“就算是冤枉的，如果不甘心认罪，本身就是反革命证据”！

[因此在斯大林式冤案主义](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)，其中包括了毛党在它们自已的井冈猴山的冤案主义时期，——>此类冤案还是仅就其总体党主义角度上的冤案，甚至不包括它们制造土改啊，镇反啊，几清啊，所谓剿匪啊，文化大革命啊……之类的社会普及性冤案在内，——>实行的就是这样一种“强制自污，诱导自证其罪”的办案方式。如果被控反党反革命的疑犯，拒绝认罪（将令党的声誉受损）将是自证反革命，但[若自证其罪就是自证反革命](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，仅仅诱导“坦白（自证有罪）从宽（怜悯）”，但许诺基本上是空谈。

**ps:斯大林时期自证有罪的犯人，他们及其亲属的结局和死亡方式，毫无二致；只是有后来披露的档案才知其是被诱导自证有罪**；

这种与[西方那一套“默认权益归于个体＝无罪推论”](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)截然相反的法制原则，也就必定冲突于米兰达忠告，而成为“有罪推论＝必须自证无罪”的东方这一套。对于总体党及其主义下的革命者来说，也就等同于凡是总体党员及其粉丝，以及被其控制的革命群众，都负有对于革命的原罪，因此也就有了“有负于革命的原罪推论＝为了革命事业必须自证有罪”的革命责任。可以发现，它与中世纪基督教的“先有（革命）责任，才有（无罪）权利”，[与东方中华“雷霆雨露皆君恩](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)”，是何等相似！

[因为上述“东方这一套”的这些意识形态](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，无论是基督教的“先有义务（责任）才有权利”，还是东方中华“雷霆雨露皆君恩”，其温和点形态的“原罪忏悔＝批评和自我批评”，激烈点的就是斯大林和毛狗革命的冤案主义，它们全部都是冲突于不言而喻的，因为是不可让渡的[“人权断言：默认权益归于个体](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)”最基本法则，因此它们都不可避免地殊途同归。当他们对其总体党体制以外的同胞国民，用草菅人命的大屠杀，树立其革命威信时，较之其内部冤案主义来说，标准能还算是温和点儿。

毛狗派主义者，甚至将此革命规则，[运用到了为了抵赖毛灾大饥荒](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，而不再抵赖毛灾中可能存在的死难者的革命需要上。它们声称：毛灾没有饿死革命群众！如果被饿死的人及其活着的亲属，认为他们是被饿死的，他们就不是无辜的，而是应该被饿死的反革命。同样的逻辑当然也可以用于，毛狗主义时代所有中华被革命的死难者，当然也不存在无辜可言，因为如果他们及其利益代理人，仍然认为他们是无辜，那么他们就是有罪的；如果他们是认罪的，他们是该死的。[因此毛狗主席总是伟大的](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

[东方这一套的“默认权益归于革命和进步＝原罪推论”的原则](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)，与西方那一套“人权断言”的区别是如此巨大，也就难怪西方那一套的米兰达忠告，在东方这一套里被称为“抗拒从严，拒不交代自已可灭九族的反革命罪行”鸟。只要革命是消灭革命的过程，并被天然地规定为正义（小名“进步”），则自基督教经斯大林再到毛上帝的一系列冤案主义，就是此革命原则下的必然结论和现实必然的结果。[所谓反革命如果还有点求生的意愿](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)，当然就被革命分子视为“反革命拒不自动放下武器”鸟！

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《[什么是革命的定义？
为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)》

《[基督教和马克思主义语境中的革命和进化](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)》

《[基督教对革命的定义，如果不是混淆于进化，就是冲突于个体价值观](../../../2015/3/23/基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；.md)》

《[革命与总体党的等价性，令它们都不得不奉行元首原则的“组织性，纪律性”](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)》

《**革命与反革命，大革命与极权主义相倦随；**

**革命与人权断言相违背，也就必定与米兰达忠告相冲突；**

**斯大林主义与毛狗大革命，“为革命正义而滥杀无辜”；**

**如果革命就是进步，那么为革命而滥杀无辜，也就是“强制无辜者为进步而肩负的社会责任**》

前一篇： [重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)

后一篇： [什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)

