# 国家主义越集中力量，越办不了事

标签： `国家主义` `法西斯主义` `gdp` `战争机器` `日本` `德国` `纳粹` `毛主义` `军国主义` `国力` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-09 13:26:32`

**转变观念吧！越集中力量，越办不了事**

[中国轻率启战的好战文化](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，和迫令军人杀身成仁的道德传统，通常会令中国在小仗中平手或占点上风，大仗就会一败涂地。因为，专业的军人死光，重建军队需要很长一段时间。而日本也搞精兵战略，把精华集中在一两支部队了。小战时威名远扬，大战时一个不小心的中途岛，日本帝国也就跟着要见上帝。集中力量办大事而不问使用效率，是和现代工业文明相冲突的，[很坏很落后的小农意识传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。

西方社会东方化有何差别，无非是是否添加一个“伟大领袖”。一旦“伟大领袖”主导了军事科学传统深厚的普鲁士，纳粹德国的崩溃也是何其速也！德军在一道曾经在莫斯科挽救了德军的命令，“寸步不得后退”压力后，渐渐崩溃。到战争的后期，德国工业生产了用之不完的装备，但是已经没有能够使用它们的技术兵种和指挥官。大批“不能后退”的德国指挥官，舍命存三军，命令所部由副官带领后撤，自已与卫兵挺着冲锋枪迎击铺天盖地的苏军进攻部队。天久日久，连基层干部储备丰富的德军，也枯竭了。战争后期，很多军史者对德军为什么“不动员工人参军”迷惑不解，德军在人数上的劣势，普见于各条战线。要知道，德国是欧洲人口最多的国家，接近一个亿！实际上，德军不是缺士兵，而是缺军官！请留意，1943年后，德军“连”编制，已经下降到70人，这是适应基层军官素质下降的编制。

决定战略优劣和战争胜负的，[是国家的综合国力；也就是国家制度的综合竞争力](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)。决定战术优势的，确实也不是武器，是“人”；只不过，不是毛主度者理解中作为炮灰的人；而是作为战争机器的科学有权组合的工业化战争机器的“人的组织”。在现代化战争中，真正的“战争工具”，既不是死物的武器，也不是炮灰的人，而是作为武器的人的组织，一部野地作业的杀人工厂，和它们的职业化员工——职业军人！用武侠的话来说，“我就是剑，剑就是我”，军队本身就是“国家武器”。一个国家没有武器是不成的，但只有武器，是要饿死的。

[法西斯主义－毛主义－国家主义－计划经济的错误](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)，就在于为了争夺局部的战术优势，而牺牲了国家在战略上的根本实力，也就是所谓的“超限战”，所谓不受国际战争法则约束的战术，象游击战。集中全局力量于一点，当然是可能获得与强者的均势，或者对弱者的局部优势。但是，一旦人家和你比全局呢？或者，强国支持弱者，与你比全局呢？这时侯，法西斯主义就全线崩溃。

一个国家的战略综合实力，并不是这个国家的政府掌握了多少力量，而是这个国家的国民积蓄了多少力量。国家主义公有制实际也是一种交换，一种强制性的低效的交换。法西斯主义－国家主义者对（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）和（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）财富构成的无知，对（[自然潜在价值>社会总现存价值>交换价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)>（政府屯积的价值））的社会财富层次的无知，而以最狭义地把最无足轻重的“[政府控制的财富](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)”，成了整个民族社会的全部财富本身；当成了国家的实力本身。

日本毛主席为领袖的日本军部，实际上是替国家主义实力盘点时，象中国毛泽东之流一样，[打错了国家主义者一个最常见的加减法错误](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。在他们的眼中，日本“国家主义”，教科书上称为军国主义，是增加了国家的实力。而实际上，是损害了国家的综合国力，同时目的性不明确地加强局部，从而在真实的较量中，被更有针对性的对手击败。在一个国家主义的社会中，[由于国民力量已经被压榨衰竭](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，敌人无需顾虑这个民族动员的后继潜力，也就不用顾忌残暴遭到的报应。这时加在“国家主义社会国民”身上的残暴，会倍加之。受害者却是无可奈何，只能寄望于国际上的有私社会的人道干预了。

如果把“[国家主义损害了国家实力](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)”的帐算进去，美国表面实力就只是美国实力的一部分。美国一旦真的动员起来，小政府的小行政成本积累的社会财富，一旦动员起来，就是原来的若干倍。美国的真正实力，大致在日本的20-30倍。尽管90年代日本帐面GDP赶上了美国的一半，但那只是没有计算社会总价值的流通比例，并且通过低估日元的欠帐放大的垃圾GDP。美国真正的实力，仍然是日本的10-30倍！

优良的军事机器，只有在需要它的时侯，才有针对性地出现，这样对社会的成本最小，而针对性最强！动员潜力最大！这就是[小政府不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，小型军队，不是弱小的军队的原因。就算前线真的失败了，由于顾虑到社会潜在力量的反抗，象英国击败拿破仑后，担心法国发动全民族，胜利者也会采用相对温和的手段，上风而和——这也是西方社会越来越趋向和平的原因。因此，文艺复兴以后，除法西斯战争外，都表现出文明化的进步。双方的战争，只为互相合作中的分歧消除而服务，而不是，“[天无二日，世无两国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的你死我活。

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》



前一篇：[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)

后一篇：[父母天性能被道德约束吗？](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)