# 日本帝国是中国人最熟悉的社会

标签： `历史` `国家主义` `毛主义` `租界` `毛主席` `日本` `天皇` `抗日战争` `太平洋战争` `法西斯` `杂谈` 

目录： `文明社会进化史`

**日本帝国是中国人最熟悉的社会**

中日两国确实是非常相似的兄弟民族。除了“有朋均在远方，隔壁全是我家仇人”的相同文化习俗外，就连精英官兵打先锋，死光了就[全国老百姓一起殉葬](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)的军事传统也颇为近似。两者维系国家主义的精神支柱略有不同，日本是“人间之神战无不胜军事天才（武运长久）的日本毛主席（天皇）”，中国则是永远好心办坏事的“毛天皇思想”。从中日毛主席的共同习性看，中日两国，确实是兄弟民族，兄弟国家。自古唯兄弟才能如此彼此仇恨。中国文化的其中一个特点，就是“有朋自远方来”，但是看自已的邻居，就没有一个好人；看自已的同胞，个个都是汉奸。大概，这也是战国“远交近攻”所谓地缘政治，给“主义”起来的结果吧。

中国历史教科书含糊的宣传，总是将日本人描述成“自以为高人一等的优等民族”，因此才对中国人民残酷有加。实际上，这是把德国法西斯的“民族优越理论”套到了日本人的身上，搞乱了。日本人很残暴，却并不认为自已高人一等，而是按照日本社会文化上下森严的等级，外向施加到中国和朝鲜这些败军之国的身上，对不服从者残暴有加。而德国法西斯，从来不残暴，却是自以为很优越地，也很温柔地，对他们眼中的劣等而无利用价值者，“人道毁灭”。

在日本毛主席和他们的愤青喽罗看来，[美国这样的国家尽管富](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，但是老百姓不听党的话，能够[集中力量办大事](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)的本能就比日本要小。而且富人多半很怕死，日本国家主义最擅长咬咬牙，让所有国民当炮灰，所以“国家的实力”还可以动员更多。而美国自由散漫，让日本毛主席一吓，“热爱毛主席的美国人民”，就会反战反政府了。这一记算术错误，把个只有帐面只有美国十分一的日本，算得和美国几乎不相上下。错误就在于，国家主义者，[把“与民争利”损害了“藏富于民”](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，当成了收益，而不是高利贷！

[蒋介石轻率的军事冒险](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)，一发打成了不可收拾，中国几乎因而亡国。如果日本军政两界，不是一点不懂得“克制”；日本征服中国，可以说已经是板上钉钉了。当时中国的国际处境非常险恶。战争是中国挑起的，中国能够进攻日本租界，也可以进攻英法租界。而早在北伐期间，中国民族主义情绪高涨，就已经“收复了若干租界”。同时，日本长期与英国结盟，仅在1921年才在美国压力下解除了英日同盟。日本和美国的关系，在当时并没有恶化。中国当时唯一的“盟国”是……希特勒德国！

想象一下，如果日本克制一点，或者占领南京后来点“秋毫无犯”，中国的命运会怎么样？“反法西斯战争”，日本和美国结盟反掉蒋介石，那是完全可能的。这就是“克制”，就是大英帝国几乎征服全世界的秘密武器。中国古称“仁者无敌”！很多人，以为“仁”，就是宋襄公的老好人。中日战争启端最为简单的解释，可能也是最正确的解释，那就是蒋介石犯了“轻兵冒战”的错误，过高估计了自已的实力。

中国的幸运，就在于日本毛主席和他的愤青士兵，如同毛泽东和他的红卫兵一样，有着太多的爱国主义热情，[大脑里充塞了太多的民族主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，实际上是国家主义的精神垃圾。尽管三十年代的日本法西斯，在思想水平上，较之蒋介石，更较之六十年代的毛泽东集体，以今天的眼光衡量，仍然领先一代左右；但是，同样犯了“以超限的手段寻求有限的战略目标”的矛盾错误。日毛蒋这三方错误频频的决策，与[美国考拉似的闲廷信步](http://darthvad.blog.sohu.com/138340519.html)，恰成鲜明的对比。

蒋介石以超限的战争手段，[在上海主动攻击的塞克特方案](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)，希望达到有限的外交目标“引起国际的关注”，埋入了中国战败的因子，并几乎令中国成为日本的殖民地小伙伴。但是，日本同样的错误挽救了中国！当日军突破塞克特防线，还可算得上是“自卫反击”，象４０的后中国教训越南一样，“教训中国人”的话；那么，日本在南京的大屠杀，并进入深入中原、武汉；整个国际外交的天秤就全面倒向中国一面。为了与国际压力平衡，日本不由自主的与德国结盟；并同样以“[超限的手段寻求有限的战略目标](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)”的方式，袭击珍珠港，希望美国承受不住太平洋舰队损失的精神打击，而接受对日本有利的和约。

就这样，军国主义的日本，以毛主义的死亡方式，踏上了不归路。对于中国来说，却是不幸之中的大幸！日本毛主席运气还是不错的，麦克阿瑟有点老了，也没有宋太祖的性趣；要不然，让日本毛主席伉俪，养出些麦仁太子-米仁王子-果仁公主-花生仁孙子出来，真不知日本毛主席尊贵的老脸，朝那搁去。日本帝国，[实际上就是一个最优化状态下的毛主义帝国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。相比之下，毛泽东的帝国，更象是人类历史上的一个笑柄。

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《日本帝国是中国人最熟悉的社会》

前一篇：[现代科举之高考、国考、公务员和考研](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)

后一篇：[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)