# 父母天性能被道德约束吗？

标签： `小农意识` `君权` `公有制` `寻租` `私有制` `租值` `特权` `民主` `市场经济` `计划经济` `公平` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**

纵观中国社会的历史和现实问题，几乎都可以最终都归因于几千年形成的[君权主导的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，和与之完美配合的[国民小农意识](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。有朋友以为小农意识特指农民，有些极左民粹还趁机道德升格，“侮辱了八亿农民”。这位朋友和另外那些民粹，都低估了笔者的批评力度。可以说，[中国社会有多左，中国民众就有多少小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)。中国十几亿人，没有小农意识的几乎没几个！包括，城里人！也包括海龟，甚至包括还在海外泡失业的海泡。

由君权社会的小农意识，中国社会的历史和现实问题，几乎都可以归结为“统治社会”的观念。无论是君权所有者，还是民间的小奴才，都一门脑子如何“统治这个社会”。这种意识，集中体现在计划经济思想对中国经济社会的反复破坏。这种破坏，最终又集中到毛主义的[傻逼工业化“成果”](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，那几千万让全中国一半劳动者下了岗，还天天替自已喊穷的[国企特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)；消耗了几乎整个社会的资源，[成事不足却是败事有余的国有企业](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。毛主义的国有企业作为是中国社会的万恶之源，却是小农意识对工业化的错误理解的结果，真是上帝的幽默！

在中国计划经济的历史过程中，中国人口结构也成了很有计划特色的断层结构。中国特色就是中国特色，有了计划经济君权之手，[西方自由竞争产权为纲的经济理论跑到中国，给拿走了人权阉掉了产权，就算是雄狮也变成了阉狗](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，四不象五不似的不知是啥玩意。中国社会阉狗式的人口结构和经济前景的相互关系，估计全世界专门研究这个问题的人，也就是笔者一个了。50-60年代出生的一代，大体上给计划经济，计划成了[科尔涅尼斯卫队成了“奴上奴”的大人物](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，和农村人民公社会里的农奴，还有就是[原来的城市居民](http://darthvad.blog.sohu.com/130601825.html)，后两者构成了今天体制外国民的前世今生。体制外国民的苦难我们谈得不少了，现在谈谈体制内给计划起来的一代代。

60-70后这一代，在体制内利益再分配上，呈现[明显的八二再八二的定律分野](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)；即，80%的利益由20%的人占有。除少数家庭个人都是“出类拨萃”的以外，离开了家庭都比较难熬。可以说，他们当中混得最好的，不如老革命里混得比较差的。原因在于，70后开始上岗后，体制内的指标和晋升的机会，论资排辈，已经到了牛市的第五浪。如果不是象李鹏同志的大公主，大太子那样“个人能力以外的资本全部为零”，能够在老爹的关照下扶摇直上，基本上，也就在基层由老首长关照一些不痛不痒的肥差混日子。[这是啃老一族的成因](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。

一般说来，这样混出来的水平，和“权力以外的资本”基本无关，较父辈打了几个折扣的权力资本，也表现在下一代打了几个折扣的空间。就以李家公主太子来说，比李老头子也差了一大截。附耳：尽管李鹏同志在88事件背了黑锅，不过呢，我觉得这位老同志，其实是不错的。人性本私！父母力所能及不违法处关照子女，是人之常情，只要有[公有制权力形成寻租空间](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，寻租就一定会发生，无非是慢慢地合法的，还是迅速的不合法的区别而已！李家子女因成世袭，实际上也是啃老的高级形式了。

人性本私！人性本来也是保守！在父母的荫怀下，尽管晋升空间不大，但是，除缆下海，还是需要一些勇气的。今天有些[老人家宁愿狗唬唬怀念老毛贼，在网上做左特吠老右](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)，多少，也有一点人性的因素。多少，也说明我国对老同志的养老金标准，已经过分偏高了。以致于，损害了[啃老者作为公众一员的生存空间](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，却提供了作为啃老者的利益空隙。

人性本私！离开体制外的求生，也是不择手段的。这里不择手段，不是说违法行为；而是在不违法的前提下，尽可能利用家庭背景所提供的习惯性便利。这种“寻租”的损失远大于暴露的腐败；而且[不可能被道德所约束](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。左派所谓鼓吹的崇高无私情操，那是见鬼去。仁人志士，那是必须先养活了自已以后，才能考虑的远大理想。父母要帮助离开体制的子女交得生存，与[体制对社会的固定压迫作用相抵销](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，也必然会利用自已手上的关系帮子女立足脚跟。

这时侯，再体味一下左派对公有制的鼓吹，到底是无知，还是无耻？还是真的不知道，公有制总是需要人去运行，人性本性！[这样产权无私之公权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，就必然形成私化的寻租，无非是，寻租的私化，受益者只是一小部分能接近权力的人。中国公众，不妨注意一下近二十年中国社会暴富和暴贵者，有没有违背这个规律？将[特权看作是特殊的利益配给](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，暴贵者，难道不是另一种暴富吗？还是更有甚之？

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[体制内退休金超出在岗同等级的收入，是不合理的；反华人权卫士都只不过是小民百姓？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[中国民主宪政对于全世界华族都有利](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

前一篇：[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)

后一篇：[今天盘面其实很强势](../../../2009/12/9/今天盘面其实很强势.md)