# 现代科举之高考、国考、公务员和考研

标签： `就业` `公务员` `科举` `张宏良` `高考` `研究生` `考研` `知识分子` `右派` `臭老九` `教育` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-12-09 20:22:05`

**现代科举之高考、国考、公务员和考研**

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9208.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9208.html)

中国历代[传统文化无私的道德观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，既然不能用法律契约束人性索求的边界，不得不从“根本”上动手抑制“人性本私”的本能，出现了无私的太监文化，只怕不是偶然的。但是，太监也是有私的！中国历代皇族中，曹丞相一家子作为罕见的太监后代，不就是太监的后人“寻租”发家的吗？可见，无私是否能达成社会公平，是一个纯粹属于理论创新探讨的问题，反正是现实中并在几千年中外历史文化中，至少就普通生物材料构成的人类社会里，从来没有实现过！

正由于在中国经济社会中，以平等就业和平等收入为体现上的生存空间的日益狭窄，令到60-70以后一代的“愤青指数”，呈现计划性的断层“股灾”，并且一直在低位徘徊。在不完的将来，“愤青大盘”要全板取消，当是历史的必然。大体上，35岁以下除还在学校洗脑没有痊愈的一小部分人外，大多数情况下是完全去愤青化的一代，只有两类人除外，成了[毛式极左的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)。

第一类是自豪地[成为啃老一族，依赖于父母或大或小的特权生活的一些人](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)。对于这批人来说，家有一老如有一宝，[计划生育国策](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)对这批人的积极意义，是不言而喻的。何况这些啃老宝贝人均有两宝？笔者不清楚，如果他们两口子的四宝都升仙以后，他们是否也要鸡犬升天？在这一批啃老英雄的身上，可以充分体会[步步萎缩的特权利益和倒入大海的人力资源](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)的社会意义。

第二类则是经公务员朱的扩招特简的又一批[科尔涅尼乌斯共和国卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，只不过，这次效忠的领袖，不再姓毛了。 除此以外，就是一批[既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，希望成为新一代的“国进民退”受益者，奋力和[科举路上个人奋斗的五毛义工](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，还会暂时听政治老师的话，歌颂这种对包括他们爹妈在内的中国老百姓明显不公平的制度；因为，他们以为自已某一天真的不再成为百姓，跳龙门的难度就象传说中的那么容易！

由于公务员朱的国进民退，一方面在没有减削特权者超级福利的同时，象雍正一样“增加养廉银”。要知道，公务员的收入一直不低。另一方面，大举增兵冗员，让体制外的群众，[更有机会体验纳税光荣不情愿失业的苦痛](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)。因此，公务员朱同时是第一二类新生特权卫士的大救星。因而，公务员朱也成了后邓时期体制内外评价，是冰火两重天的人物。后世如果京剧不失传，公务员朱的面谱，估计是半黑半白的阴阳面。

体制内特权，经第一次科尔涅尼乌斯共和国卫队招募后，从来没有真正对社会开放的。只有两次相对的例外，一次是公务员朱的这次国进民退新招；另一次是在文革后，发现除了[张宏良这样精通毛选而不知人世间尚有廉耻](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)的老王八外，具有大学学历的非文盲们，不是老得掉了牙，就是全部“恰同学少年”时积累了丰富的充军经验，回城后大字认不了几个的宝贝；————有人说毛泽东扫盲有功呢！

可想而知，当50-60的非文盲们，很多在文革中是右派了，当这批人离退后，谁来带领60-70半文盲的恰同学少年们继续充军闹革命？于是，高考恢复，考上大学就是出人头地的干部编制，范进中举“噫，我中了！”历史传奇喜剧，重现人间。这时侯的高等教育的产品，学名人才的，属于社会唯一的采购商国家政府，阶段性补充人力资源产品需求的景气期。因此大学是免费的，上学是有津贴的；（相当于今天的企业代培）；高考是艰难的，混文凭是容易的，考研究生是严格控制的，必须毕业两年以后，单位推荐才能报考。这样，笔者就不得不到部队混上两年，以便考研。

这就是邓中国早期的就业背景。成功者与失败者之间就业条件的差天共地，已经开始显示“人力资源倒入大海”的征兆，即，体制外的就业机会，包括创业的机会，相比于庞大的劳动力供应，都显得很小！但是，比转毛时代的NOTHING，还是应该肯定地说，好了无限倍，————分母为零时，就算邓的成绩是0.1，也是“好了无限倍”。伟大领袖的天堂，是毛一家子和张宏良的天堂，就象今天的朝鲜天堂一样；却是[老百姓的地狱，衣食住行减肥特别是死，免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！批发！奉送！不死也得死！

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)[《](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)[**极右社会成因和啃老族**](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[**右派“精英”啃老一族**](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[**瞧这一家子的老左和小右**](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[**啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物**](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[**体制内退休金超出在岗同等级的收入，是不合理的；反华人权卫士都只不过是小民百姓？毛左老人的子女不想啃老都难**](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[**有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择**](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[**出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网**](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[中国民主宪政对于全世界华族都有利](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[**中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品**](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[**儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁**](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[**养儿防老是短见和子女“逆反”**](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》



前一篇：[今天盘面其实很强势](../../../2009/12/9/今天盘面其实很强势.md)

后一篇：[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)