# 中国经济增长的内生要素

标签： `凯恩斯主义` `出口导向` `中国经济` `罗斯基` `三驾马车` `自由的选择` `稳定` `增长` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**中国1997年以后实体经济几乎没有增长；**

**改革三十的中国经济实现了切实的增长；**

**如何发现中国经济增长的内生要素“自由的选择”**？

东方帝国的三驾马车，[从实体经济学的角度看](../../../2012/1/18/&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)，不存在拉动经济增长的可能性。从民众的生活水平上看，近十年的经济增长也的确令怀疑，因为物价上涨工资不涨，是劳动阶层普遍的感受，恐怕只有不用担心下岗的公务员和国企特权工人除外！由于近十年奉行的是凯恩斯主义，这种现象显然就是政策性的，[即凯恩斯主义中的“名义工资”，](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)类似于中国成语里，耍猴子的“朝三暮四”。

凯恩斯主义有一个被中国劳动者咒骂的“科学断言”，那就是说劳动者愿意接受通货膨胀下的“工资增加”，而不介意实际工资的下降。[约翰.凯恩斯称之为“流动性偏好”。](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)如果不是长着政府的大脑的主流经济学专业的学生，站在劳动者的利益立场上看，自已的工资只是实际购买力下降的数字游戏，想来是很难建立对凯恩斯主义的信仰的。（笑笑）。[劳动者的切身感受](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，与托马斯.罗斯基的研究结果吻合。

美国学者托马斯.罗斯基，其实也是凯恩斯主义的。不过连这位美国特色的凯恩斯主义者，[也看不惯中国特色的数字游戏](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)。罗斯基直言不讳地称，中国1997年以后，真实的经济增长率在2%以下。帐面数字的增长只不过是财政拉动的泡沫，边际效益是直线下降。即使不考虑农村的失业率，城镇真实的失业率，一直不小于40%。不过，天朝权威连同香港爱国的喉舌，[都称罗斯基是“唱衰中国](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)”。（笑笑）

1997年以后的中国经济，可以总结为税收极大增长，房地产泡沫极大增长，外汇泡沫极大增长，公务员实际收入极大增长，退休社群的退休金极大增长，国企利益和特权工人待遇极大增长，物价极大增长，失业水平极大增长的年代。[归根到底就是三驾马车的极大增长](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，如果三驾马车的增长学说，[必须在“唱红中国”的GDP前提下才成立](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)，那么罗斯基的研究结果，和十几亿劳动者的感受，就吻合了。

但是无论是从1978年以后，或[者是从1989年以后计，中国经济的确是发展的](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。通货膨胀率至少在1989
年双轨制中止后，处于相对毛将对时期都要低的通胀水平，（自然无法与美国相比，甚至不能与日本相比），尽管其中有着国家统计部门的专业技术和艰苦努力的贡献。（笑笑）。甚至于在1997年以后被罗斯基唱衰的年代，[伴随着税收的极大增长](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)，民众生活水平没有明显的下降，也说明经济有增长要素。

如果不是三驾马车，[如同“唱红中国的经济学派”所声称的那样](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，“拉动了中国的经济增长”，那么就必定存在着抵销三驾马车拖累的经济增长要素的作用，逻辑上二者必居其一！[按照《自由的选择》的思路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，实体经济学可以先验性的解释中国改革开放这些年的增长，是由于基层经济放松了管是，众多行业向民营经营开放，而导致经济基层的迅速扩大。

[实体经济学除了按照“交换创造价值”的逻辑体系](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，先验性地导出经济学的结论，与罗斯基这样的，按照芝加哥学派的实证经济学的采样研究，彼此匹对，以验证先验结论不含逻辑错误，也验证实体经济学的结论可信性。另一方面，实体经济学采用的“面向对象”的系统工程，[也可以通过实体模型要素替代的方法论](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)，也可以显示增长的要素，来自于苏联所没有具备，服务于国企分包要求的民营经济体。

把[外汇视作是国营金融垄断系统向国家上缴的实物税](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，就可以看到，苏联虽然完全没有民企，但是在国企向中央负责的实物税（生产任务）的层次看，经济模型与东方帝国完全吻合，而与日本模式的大型财阀按政府部门的规划（如通产省，企画厅）要求配合的模式近似。两者的区别就是苏联是直接指，而东方帝国则象日本财阀一样，把业务分包给民企完成。[这就是中国的增长要素，也是苏联崩溃的原因](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)。

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《**中国1997年以后实体经济几乎没有增长；**

**改革三十的中国经济实现了切实的增长；**

**如何发现中国经济增长的内生要素“自由的选择”**？
》

前一篇：[三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)

后一篇：[苏联的卢布，国企，和计划经济](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)