# 最多只有一种经济学是科学的

标签： `哈耶克` `奥地利学派` `大萧条` `新自由主义` `政府干预` `自由放任` `宏观` `微观` `科学` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**官方利益集团加入口水大战；**

**概念混乱的中国特色发扬光大**；

**到底是政府干预导致大萧条，还是市场经济导致大萧条？**

**最多只有一种经济学是科学的**；

自从薄主教闭关深造以来，[官方利益集团开始公开享受着公民才能享有的言论自由](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)，而不用负担公共部门的责任，[俨然可以打着小九九，成为纳税人的代言人](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)！可谓爽极！不过官方地方党实际上一直战斗在互联网的舆论战线，所以当他们正式“参战”以后，其嗓门腔调，让人听来颇为熟耳。如果有什么进化的话，无非是更加居高临下的哲学大文章，现在更为堂而皇之地迈着强盗逻辑的四方步！而已！

[《京都报》据说由于党内派系利益的关系](../../../2012/5/21/请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；.md)，（北京是享受全国输送利益最多的特权城市），成为喉舌之音中并非主流的异类，似乎有继承乌有之乡的遗志的迹象，特别是关于国进民退的有关内容。不过《京报》新近批评各官方媒体，[故意煽动食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，遭到广大公害知识分子的围攻，但这一篇的观点其实中肯；也是《京报》近来的文革大字报中，比较少见的符合市场经济的观点之一。

从实体经济学来看，《京报》所主张的国进民退，与公害知识分子煽动的食品安全的竭斯底里，其实是等价行为。[所谓由国家负责食品安全](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，不就是“国企（政府部门）”负责食品（安全）成本的意思吗？[对于既要马儿跑（食品质量高），又要马儿不吃草（不肯负出高安全成本）](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)的公害知识分子来说，也就只好抱怨洋奶粉倾销进了中国，又再唱第二台公害大戏：“[政府为什么不管一管（进口奶粉](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)）”。



ps:《日本消费者二十年诉讼维权（森永）奶粉》,无论细节真假，起码听起来比《[美国派出公务员监管生产线](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》符合常识。

近二十年的互联网哲学口水仗经验说明，对于占有特权的一方来说，最好的办法是把简单的问题复杂化，[把清晰的概念混淆成一团浆糊](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，如果公众愿意理解其中的逻辑概念，那是永远不可能有人替公众理解的。所以对于官方利益集团正式参战的口水仗，最简单的办法，是帮他们把话说清楚，把他们自已混淆的概念摆出来，[把他们自相矛盾的地方摆出来](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，让公众明白是那种王八的方言正在叽叽喳喳。

举例说，无论是《人民真理报》还是京报，或者是广大的公害知识分子，他们都不约而同地主张着[强调看得见的手的干预（或称再分配）](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，明显混淆了米塞斯和哈耶克所主张的“自由放任”的“（古典）自由主义”，和奥地利学派所反对的中央集权的“新自由主义”。更精明的是，这些公害们，又不约而同地把哈耶克和米塞斯批评的“新自由主义”的现实后果，[扣到奥地利学派的头上](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)。



ps:一些毛左哲学家，[大概又会把笔者当作奥地利学派了](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)；其中一些自称经济学专业的学者，甚至说李嘉图(1800-1840)抄袭了新奥派“比较优势理论”(1920-1970)，又说奥地利学派“不懂（[凯恩斯主义）的宏观经济学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)”。靠！真是呜呼了！

围绕着今天[东方被三驾马车拖垮](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)的国民经济和西方债务危机的争论，整个东方口水界的焦点就回到了，[对1929-1933年大萧条时反思](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)：大萧条的发生，是因为完全没有政府干预的市场“缺陷”造成的，还是因为政府一直以“资本主义贪婪自私”为名，粗暴地干预着市场经济而导致的恶果？[科学是唯一的，天无二日的逻辑系统](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)，不可能存在两种同时正确的，但彼此冲突的经济学。两者观点只有一种可能正确。



可能是认识到“只能有一种经济学是科学的”，权威的主流和他们的五毛，也学会了新的斗争手段。他们会指责市场经济观点者，[如“张维迎不懂宏观经济学（邹恒甫语）](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)”，等到发现凯恩斯的宏观经济学的西洋镜不能忽悠人了，发现连小学生也知道所谓宏观微观的自相矛盾，他们马上又会说“世界上没有一种经济学是科学的”，——>[这本来是因为他们的宏观微观作恶太多，为他们自已赢得的科学评价](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)。







前一篇：[苏联的卢布，国企，和计划经济](../../../2012/5/28/苏联的卢布，国企，和计划经济.md)

后一篇：[郭主席新政必然成功与必败的因素](../../../2012/5/28/郭主席新政必然成功与必败的因素.md)