# 苏联的卢布，国企，和计划经济

标签： `苏联` `计划经济` `出口导向` `国企` `货币改革` `卢布` `配给` `票证` `消费券` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；**

**苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位；**

**苏联2300万种计划价格和“无限”的换算负担的能力局限；**

**苏联国企无法核算效益和国家的最终破产**；

苏联的货币并非经济流通的用途，而仅仅是平民消费的用途。因为只有平民的消费才需要用到“平等的货币”，实际含义相当于配额消费券。[领导干部的货币尽管大小形状都一样，但进入特供商店](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，却是要领导的政府身份证明的。对于平民来说，[货币本身就已经是配额消费券](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)，具体的消费还需要品种凭证。象毛帝国时，从肥皂到猪肉都要票，粮票则从本市到全国不等，各有票间汇率。

既然苏联的货币仅仅用于平民的消费。当平民的钞票，相对于国营消费品供应的水平，显得太多时，[苏联就会搞朝鲜式的货币改革](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。方法一般是除特许一对一的部分以外，所有货币按十比一（或某一固定汇率，朝鲜是上次是一百比一）汇率，旧币换新币。获得特许的份额，也是按领导和地位级别以及外国人（身份）而有所区别，前者可以全部兑换。外国人的地位比领导人低，[但比社会主义的贱民高得多](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)。

第二是存入银行的货币，在苏联是没有利息，也不准拿出来，但工资是发进银行的。只有上级通知或者单位级别介绍信，才能从银行里领取自已的存款。换言之，发了工资要领出来用，还需要领导批准！毛帝国没有这种[向国际惯例接轨](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，总算尚存天良。第三是如果没有存入银行的旧币，在“货币改革”若干时日后，就全部作废。[再用的就作为吴英罪，“扰乱国家金融秩序”，可能会给枪毙](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)！

在卢布被施加了如此[强烈的“国家金融秩序”](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)以后，与美元的官方汇价就定死在2:1的高汇率上。自然，老百姓连取卢布还要领导批准，卢布换美元，对于私人来说，起码也是官N代的待遇。[如此宏观调控下](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，乌有之乡的毛左，要拿几项当年的官方价格，说明毛主席时是多么价廉物美，真没有什么难事。至于国企核算中的卢布，就完全是会计之间的计算单位，虚拟性的产品，与货币原意无关。

苏联货币不是[交换的媒介](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，而是计划经济中“中央大脑”衡量不同的产品之间的换算比例的单位。相对于2300万种产品价格的，就是2300万种排列组合的换算对照表，——>这个数字大概超过了地球上沙子的总数，或者银行系里水分子的总数。用数学原理论证“计划经济通过虚拟计算实现价格计算”的[奥斯卡.兰格，当他用哲学“打败了”米塞斯时](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，大概不知道虚拟计算的涉及数量级是多少。

如此庞大的产品价格和换算，无疑需要庞大的脱产公务员队伍和文书簿计的工作，[而实际上能够“管理”的价格只是沧海一粟](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，而无论其对错。这意味着，为了使这个体系运转起，其价格几乎是不能变动的，更新是非常缓慢的，不允许有任务产品创新性的，否则会导致价格供求变化，“扰乱了国家经济秩序”，效益（成本）是不可能加以考虑的，整个固化的价格换算体系，[是为了“数量计划”有可能性](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

[由于国企的产权是属于国家的，因此国企“业绩”的计算结果](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，
与私有制企业自负盈亏不一样之处，就是不会对其资本金产生奖惩的影响，自然也不会产生优胜劣汰的作用。业绩计算盈亏，主要作为上报上级单位调整2300万种“价格”的依据，而价格计划本身就依据着“革命需要”而非市场调整的原则。[因此象苏联的军工完全是生产过剩的垃圾，但仍然是最优先的部门，恶性膨胀](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)。

如果不能够完成计划（或超额完成计划[），仅仅是成为国企领导升迁或贬谪的依据](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。显然是认为计划完成不了，仅仅涉及到领导个人，而与市场条件无关。（卫国战争时期，曾因主管没有完成飞机计划，而执行死刑）。如果计划超额完成，也没有考虑其中的成本。[意味着社会主义计划经济中没有“产品成本”的概念，当然也没有亏损的概念](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)。从而注定了计划经济和国企的低效益，终将导致国家的破产。

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《[土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；三驾马车是向国企的利益输送](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[中国1997年以后实体经济几乎没有增长；改革三十的中国经济实现了切实的增长；“自由的选择”](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)》

《**苏联卢布不具备交换凭证的货币意义；苏联卢布是计划经济国企会计的薄计产品单位；**

**苏联2300万种计划价格和“无限”的换算负担的能力局限；苏联国企无法核算效益和国家的最终破产**》

前一篇：[中国经济增长的内生要素](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)

后一篇：[最多只有一种经济学是科学的](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)