# 郭主席新政必然成功与必败的因素

标签： `郭树清` `沪深300` `国企` `a股` `证监会` `管理` `市场` `机构化` `垄断` `打新` `圈钱` `建行` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**郭树清把“银行管理”的经验套用到“市场管理”；**

**郭主席的宣传队伍的强大与弱小；**

**郭主席“改革”将是必胜的，也是必败的**；

郭树清主席的新政，[基本上就是用谎言和官方舆论开道](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)的，为国进民退服务的行政垄断的变更。郭主席的宣传部门甚至搬出郭主席“接管建行”的政绩，作为郭主席把证监会当成一个大国企折腾的正名，——>问题可能恰恰在这个地方。[尽管国企的产权人缺失，但国企怎么说也是一个“企”，都是一个“管理”的问题](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。而证监会“监”的是“市场”，市场不是“郭的产业“，也不是“国的产业”。

郭主席作为建行的前一把手，如果深知他在任时“建行的坏帐迅速减小，利润迅速提高”到底是什么实情，（仅仅几个月内，有可能吗？），那么郭主席斥责王亚伟“你不懂银行”“如果A股不为银行迅速融资，后果不堪设想”，恐怕就不算是“不懂业务”了。

山[城薄主教，可以买入海内外的网站，报纸和电视台](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)，作为薄主教的“薄中央文办”，郭主席的机构财力，聘请几个国际知名的炒股专家，[替郭主席出庭作证“郭主席行政操纵大机构和大盘股价，符合国际惯例](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)”，完全不会有操作难度。至于郭主席操纵的市场，是一个苏联崩溃前的公有制体制，“机构化”的是市场垄断的大国企，郭干涉的是散户的自主投资，所有这些中国特色，这些专家也会提也不提。

如果公有制的确太差，那么郭主席吹捧的国企和垄断机构，不是通胀环境太高（补贴国企），就是业绩将会太差。要让太差的业绩，看上去有点利润，[除了用行政垄断的办法，向散户转移成本，郭也别无他法](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。恐怕这就是郭主席会用行政手段直接干预散户投资，直接打压散户投资的股价的原因。A股尽管一向连赌场都不如，[但象郭主席这样明火执仗的，为了国企而抢劫](../../../2012/5/16/对郭树清主席和改革，最真诚的善意！.md)！笔者还是第一次看到！

类似这类政治游戏，笔者连结局都早就知道了。郭主席某年某日离任时，[一定会摆出几个幸福数字](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)证明“郭氏改革克服资产阶级既得利益者的阻力，进行了改革，实现了数字若干若干”，留下批评郭主席的人等瞠目结舌：“靠！这就叫改革成功了耶！！”，[郭主席一拍屁股就任新职去了](../../../2012/5/17/强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？.md)。只要郭主席的老板在台上，名声还好；这就是郭主席离任时的情景。——>别要说世界上，在中国，这种戏早就N次了。

从几只新股的表现看，[郭主席的政策确保机构打新的保底利润](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)，作为对机构捧场的回报，同时压低机构打新的收益，避免机构垄断性质的盈利太惹眼球，但却无法避免机构云集打新利润，而不再投资二级市场。[郭主席的“加强”机构化的措施](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，是用行政手段限制散户自主投资的收益，强制散户买基金。把基金当成头羊，牵向国企圈钱的大屠场。所以这一切，都是在“向国际接轨”的名义下逐项操纵！

今天因为几项消息，地产股等迅速的拉抬，[说明目前A股的机构化是非常强烈的](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)。把证监会看作是利益在其中的一个最大的庄家，更容易理解目前的行情的波动。面对庄家盘，最根本的要诀，就是不要追涨杀跌。涨跌都是庄家针对散户心理制造的，明白这点就够了。

今天只收了一条小阳线，仓位93%。没有重大的出入。

今天中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 25%

一致药业 12%

资金　　7%

沪深300勉强拉到中期线以上，但是其他指数全部在中期压力下。[如果郭主席打算利用指数期货，联合沪深300造多](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，操纵出一个道琼斯60年代凯恩斯主义最强烈时侯的“smart50牛市”，可能是最后的机会了。但就算是这样，也不能完成为国企圈钱的任务啊！革命任务艰巨啊！郭主席还需要再努力！
其实郭主席如果有点证券常识，[只需要放弃干预让小盘股自已然出现点赚钱效应](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，就行了。

前一篇：[最多只有一种经济学是科学的](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)

后一篇：[苏联的卢布与中国的美元的等价意义](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)