# 罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失

标签： `公地悲剧` `贫富差距` `父权` `斯多葛` `罗马` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-10 21:43:30`

**希腊罗马城邦的公地悲剧，希腊罗马的贵族特权是怎么来的？**

**希腊罗马城邦的“国有资产流失”，社会主义国有贵族的特权是怎么来的？**

**用行政司法税收手段“减小贫富差距”必然适得其反**

**减小贫富差距的唯一途径就是市场经济**

**阻止市场经济的根本阻力是均贫富“复仇”的要求**



贵族与平民着围绕着土地再分配，重建自耕农阶层，也即重建罗马军团公民兵制度，等同于瓦解已经形成并发展了[几百年的父权宗族体系](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，从而引起了整个罗马社会的对抗。贵族的形成确实是公权私有过程中多占的便宜所致，其中涉及到经济学上最常听到的[“公地悲剧”。因为希腊和罗马城邦中都有大量的公地，类似于国有资产](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。

这些公地的使用者基本上是贵族，以作为承担更多城邦义务的交换，象出配更多的武器和骑兵。（在当时条件是合理的）。这种情况类似于今天中国有什么问题，[就要求国有企业承担更多社会责任](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，反而[令国企有机会要求更多的特权](../../../2008/5/21/政治的归政治，经济的归经济.md)，并且将这些特权私有化。尽管在开始的时侯，这些贵族或者国企，确实会承担了部分“更多”的责任，但时间一久，责任没有了，特权却世袭了。

在希腊罗马社会，贵族在事实上占有公地情况下，可以通过将向城邦一次性献祭，或趁着某一代“功勋卓著”之机，就永久性确立了对公地的产权。这样就形成了贵族与平民自耕农不是同一条起跑线的竞争。[类似今天的国企与民企的不公平起跑线](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，也同样由于元老院被贵族控制，类似今天“[国企工人阶级代表了老百姓的利益](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)”，进一步在制度上形成不公平竞争。

在[人权私有制的公民社会](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，这种起跑线不同所形成的悬殊的贫富差距，本来可以[在市场经济的人权资本流转](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)中，在几代人之间就抹平。按西方和中国改革的社会经验，第一代中产者最迟在第一代人退休前就已经形成了。[由于市场经济具有消除贫富差距的天然作用](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，所以市场经济初始状态下的贫富差距是无关紧要的，**最重要是确立人权不可侵犯的资本主义市场经济原则**。

遗憾的是，[只有市场经济能消除贫富差距的经济规律](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，既没有被今天的中国人认识，甚至没有被一生都用来炮轰计划经济的茅于轼老人认识；当然也不太容易被两千年前的罗马人认识。[茅于轼在18亿亩红线](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)上能够将计划经济作为给马恩毛信徒最后的帽子，（没错！），[却无法摆脱用计划经济的手段“消除贫富差距”](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。那么对于其他智力发育不全，信仰高度发达的爱国者们，还能要求更高吗？

阻碍罗马由于公田[（国有资产）初期形成的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)的阻力，首先来自于格拉古等人为代表的“重新分配土地”即重新分配已流失的国有资产的主张上，也类似于今天[所谓追缴贪官财产这类糊涂思想](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)。格拉古的出发点不可谓不好，人品无可挑剔，结局却非常悲壮；其思路确实是错了。流失的公共财产“合法”成了私人财产，就不可能再“重新分配”了；因为法不前溯而且边界模糊，[疑罪必须从无](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。

第一个阻力很隐蔽很民粹，一直到格拉古死后两千年，真正认识到“贪官财产不可能追溯”以作为民主公平前提的中国人，还是极为罕见。[仇富总是强化了特权，这个富，既包括合法的自由工商之富，也包括“不合理的”贪官之富；大部分两者是很难严格区分](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。而任何“追溯”，几乎无一例外是追缴打黑了自由工商的民营资产的财富。[这就是黄宗羲定律](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)。罗马社会同样如此！

关键仍然在于：是否接受[市场经济是消除贫富差距的最有效的途径](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)？如果不接受，那么有第一个阻力就必然衍生出第二个阻力：贵族特权者坚决拒绝对已占的财产作评估，并利用一切手段消除重新评估的可能性，宁愿自已用[斯多葛之类的崇高情操](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)，换取社会相对容忍。这就是罗马共和国晚期，也是天朝今天的社会情境。

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别**](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[**罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的**](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[**罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势**](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求》



前一篇：[罗马的无产阶级和骑士阶层](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)

后一篇：[昂山素季和萨拉丁的胸怀](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)