# 罗马的无产阶级和骑士阶层

标签： `父权` `流氓无产者` `贵族` `马略` `罗马` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-10 21:35:13`

**罗马父权和靠民制度成了历史遗留问题**

**罗马流氓无产者阶级和骑士阶层**

**罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相**

一度为罗马崛起立下了汗马功劳的父权和靠民制度，当罗马从城邦生存的危机时代走出来后，却成了阻碍罗马政治效率的历史遗留问题。父权和依附制度的缺点，[以贵族和平民越来越激烈的争斗反映出来](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。突出表现为缺乏贵族宗族内互助资源（尽管是不平等的）平民，由于主男长期服兵役在外，家庭经济无法应对经济的波动和贵族使用奴隶劳动力的竞争，而大量破产。

平民大量破产进一步强化了靠民制度，同时也在罗马城内出现了一个新的阶层：流氓无产者。因为靠民不象奴隶，没有法定的永久依附责任，所以当恩主不能履行照应义务或合约过期后，靠民如果找不到新东家，就成了无产者；依靠罗马官方按公民名册（[也就是户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)）提供的廉价谷物，（[相当于社会保障](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)），打零工和出卖自已选票的收入为生。

意大利和拉丁同盟的贫民尤其遭到罗马贵族经济集团的优势竞争，随着意大利和拉丁姆获得公民权，最终集中到罗马的无产者，达数十万之多。另一方面，由于奴隶制和对外征战的胜利，导致大量的奴隶拥进罗马市场，[在工商业挤占了这些“自由公民”的就业和收入](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，尽管似乎提高了工商业主的利润，实际上削弱了市场和技术的进步，令罗马技术渐渐停顿；[效果类似于今天低人权的农民工政策](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)。

这样就出现了一些财大气粗或者对政治愿意投入的贵族，象恺撒、西塞罗、秦纳、马略、克拉苏、卡提林，甚至还有格拉古等等，不停地借贷换取流氓无产者的支持，以出任行省总督，然后作为罗马的行省包省人赚回大钱归还贷款。如果说贵族赚钱的[政治生意还只是“贪污腐化”，](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)则[流氓无产者易于被政治操纵，而在罗马城内构成了政治动荡](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，就充分体现在自格拉古到前后三头之争的政治对抗中。

其次是罗马公民兵要求自备军械。因此如果失去了自有土地，那么就将作为没有财产的人，而不用服兵役。操纵在贵族手中的元老院，有效地阻止了按财产纳税供应军队；同样阻止了按土地多少负担兵员的提案。后者倒不完全是贵族自私，而是罗马人也害怕某些贵族家兵会[最终凌驾在共和国之上，成了军阀](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)。从日后的历史看，这种担心不是多余的。

结果就是罗马军团成了罗马中产者自耕农的消灭机器，每打一回仗，就多一批无产者，贵族就多一批土地。罗马不得不把公民权慷慨地交给愿意加入罗马军团的外邦人、外国人、外族人，[甚至奴隶、战俘！最后是交给野蛮人](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，倒也不完全是大方，而实在是不得已。这样就产生了另一个政治需求：如何重新分配土地，让流氓无产者成为有地的农民，进而能够成为服役的公民。

以格拉古为代表的重新分配土地案，遭受到严重的对抗，很重要的原因是因为严重冲击了[罗马社会的父权和靠民的社会基础](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)。马略的军事改革实际上相当于向共和国借贷组织私人军队，承担对外作战的任务。但是却要求共和国不但在公民权，还要在退役的土地分配上作出让步，后者是贵族所坚决不同意的。[由此就构成了马略和苏拉对抗为特征的内战](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。

当平民阵营中又加入了属于有产者的骑士阶层后，[平民与贵族的对抗就更加复杂](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。骑士属于平民，相当于今天的民营资本家，主要通过银行、信贷（其实就是高利贷）、商业以及包税等业务致富。骑士不属大地主，因此也不用按土地服兵役，通常按家庭出丁，所以被称为骑士。当时没有“均财产”的要求，骑士对于重新分配特别是原属公地的份地是支持的，这样就令贵族和平民阶层显得更激烈而势均力敌。

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别**](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[**罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的**](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相》



前一篇：[观音姐姐显灵了，您敢买吗？](../../../2010/8/10/观音姐姐显灵了，您敢买吗？.md)

后一篇：[罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)