# 为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-19 20:58:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkg5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkg5.html)

**总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性；**

**总体党及其主义不具合法性及可持续性的原因，是内部成本高耗；**

**为什么天主教是历史最悠久，最成熟的总体党；**

**总体党“真理辩论”背后，争夺的是香油钱**；

**总体党及其主义，如果不是在公民社会中不具任何合法性，就是“专制社会”中不具可持续性**。此社会学的先验判断，适用于任何显性的总体党，也适用于任何未成熟的，未显出总体党鲜明形态的执政组织。如传统公有制时期的君主制，就是围绕着君主及其家族组建的雏形中的总体党。[不过，将传统君主制的专制](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，视为“未成熟的总体党”，可能低估了传统政治文化在专制上的完善，而高估了现代总体党的深谋远虑。现实中的总体党“成熟”时，[表现出来的就是“不成熟的君主制](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)”。

**总体党及其主义，在公民社会中不具任何合法性，本质上也是因为成本高耗，因而不具可持续性**。此社会学对总体党政治的先验的负面判定，并非根据任何意识形态的所作的道德评价，而是因总体党政治的“成本高耗”，[而从社会进化论的客观规律中，作出的逻辑结论](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)。因此该结论，没有关注于不同的总体党及其主义的，个体的意识形态的“特色”，任何背离了“人权断言：默认权益归于个体”的任何“思想”，即任何形态的意识形态，[只要它是意识形态，其最根本的特色就是没有特色](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)。

**ps:不同的总体党之间意识形态方面的细节，不构成对该结论的逻辑影响，[此即是对细节理性主义的免疫](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)**；

由总体党及其政治之不具可持续性的“成本高耗”的原因，可以直接解释，[为什么天主教会成为世界上寿命最](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)长，目前也是“政治生命迹象”最，似乎也是最长远的总体党。原因仅仅在于，天主教教会自其诞生之日起，就不是一个控制其宗教优势地区的世俗的政治组织，即它的高耗成本，不是取自于自已控制的政治，因此就不会在政治合法性危及自已的政党生命。天主教的组织成本，[来自于古老信徒对教会的自愿奉献，俗称“香油钱](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)”；促使善男信女奉献的，是教会让他们相信的“真理”。

因此从天主教等宗教教会，[他们语境中所谓“真理及辩论”的背后](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，实际意义就是对资源有限的“善男信女”的香油钱的争夺。但天主教会虽然也是总体党性质的组织，教会这种真理的辩论与香油钱的争夺，显然与世俗执政的政治总体党及其主义，对于专制下垄断的税权，甚至对国家奴隶资源的争夺，性质上明显不一样。无论天主教的组织形态多么接近于总体党，它所得到的香油钱，都是信徒自愿奉献，强制性的教会税，早在几百年前就终结了[。而执政总体党的所得，都是强制性的掠夺](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)。

马克思主义，纳粹，以及墨索里尼和孙国父的三民主义等等意识形态下的总体党，当他们争辩着“那种意识形态是真理”时，实际上是掩盖了，这些总体党所争夺的，甚至正在垄断的，是政治暴力掠夺的赃物，而不是信徒奉献的香油钱，——>[后者才是“真理争辩对与错”的要害和目](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)的，——>因此当一些猪差傻逼逼地跟总体党及其粉丝，争辩其主义的“哲学真理”时，已经预设了对总体党非常有利的结论：只有辩论中说服总体党整体，才能令其放弃垄断政治的特权，——>这[显然不可](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)能！

[所以天主教的政治生命](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)，因为它是通过信徒自愿奉献的香油钱延续，弥补它本身组织的政治高耗，因此就可以用一般企业或商品的“资产负债表”和生命周期，理解天主教之所以能够成为最长寿的总体党的原因。[它的性质类似于夕阳行业中](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)，从传统的最忠实的老用户中，最可能再获得一点业务收入的企业或旧商品的经营者。天主教财政仍然能够得以延续的原因，不是因为天主教的真理特别“现代化”，恰恰相反地，是因为天主教的“教义”特别传统，还有几亿多老粉丝，愿意掏香油钱的缘故。

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《[资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)》

《[“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)》

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《**总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性；**

**总体党及其主义不具合法性及可持续性的原因，是内部成本高耗；**

**为什么天主教是历史最悠久，最成熟的总体党；**

**总体党“真理辩论”背后，争夺的是香油钱**》

前一篇： [任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)

后一篇： [人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)

