# 对事不对人地，长中短线地，预期中国前景

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-19 21:01:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkg6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkg6.html)

**对事不对人地，长中短线地，预期中国前**景

日前有朋友当面恭维称：“听说中央接受（或得到了）你老兄一样的观点，认为朱镕基同志的做法有很大的错误……”；笔者摇摇头，“朱镕基在九十年代，基本上正确的；[他卸任前的指导，在温阿宝时贯彻的国进民退，才是错误的](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)”，“所以，如果肯定朱镕基有90年代的正确，否定的是后来凯恩斯主义的错误，那当然是好事；但如果是毛左式地，[否定的是朱镕基在90年代市场经济改革，](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)肯定的就会是朱镕基下台前布置的国进民退，那今天习李王的政策是前进的，还是倒退的？”，笔者解释。

对事不对人，[也就是不以任何“道德，善恶”去评人](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，而仅仅看他做的某一件事的前因后果，与“我的利益在那里”的中长短线的关联；相比于“对人不对事”，也就是不看与自已的利益关联，仅仅是“阶级斗争善与恶”的站队，去衡量一个人的某件事，是完全不同的视角和方法论。按此标准[，薄熙来那案子，甚至根本上就是未开审的](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，只是用与大家无关的“腐败案”娱乐了一下大众，用“打老虎（对人）”的喜剧效果，搪塞了“故意制造冤案及非常敏感的事”等一系列真正的案情的处理。

只要习李王的后续措施，是走在市场经济所必须的，[贯彻“人权断言：默认权益归于个体”于法制](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)的改革路上，则薄熙来是一件小事，就算赦免了他也不算大事，尽管“此人及其下属至少一千人，是应该被军事法庭枪毙的”（笔者在薄熙来倒台前一年对朋友说）；因此笔者对于习李王等对薄熙来案的低调处理，没有什么意见。但如果所谓的改革，是国进民退跑马圈地的倒退，那么薄熙来就不是小事；而且中央既然作出了相反的选择，则相反的预期也必定会实现：[重庆会回来的，文革会回来的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vfyc.html)。

春节期间与一些战友聚餐时，瞎聊了一些时事。笔者说了长中短线的一些看法。长线来说，笔者估计，中国很难避免落入南美洲已经经历的陷阱，中国的马恩毛儒的东方文化历史背景，与南美洲天主教社会主义大同小异；政府过大中等权利者太多，而中等有产者阶级过小，也是大同小异。所区别的只是，[南美洲有美国的抑制](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)，直接掉进极权主义的陷阱不太容易。这是好事也是坏事。好事是不至于出现悲惨性的极权后果，坏事是[“专制有利于抑制民粹”](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)的效果，中国有而南美没有，这就是区别。

中线言，[李阿强不象是个有市场经济改革的魄力](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)，也不象是个有充分职务权力的总理。对比他上台以来的宏言壮语，和今天的新调子，已经可以看出两个版本。无论原因是什么，显然没有打算改革国企；也不打算真正对付如“地方债务，金融坏帐”等棘手问题。近来他的总理报告，笔者听上去的感觉就是，空话连篇，胡乱许诺。对国企和金融垄断等特殊利益集团许诺，它们的特权蛋糕不会少；对老百姓许诺，他们的钞票不会贬值。目前看来，[李阿强除了印钞票混日子](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)，看不出还有别的招。

短线而言，笔者对战友同志们说：[别看习李王现在反腐败打老虎的闹得欢](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)，时间其实并不多，他们甚至是在浪费着自已宝贵的时间。他们的蜜月期，将在今年下半年结束。介时民众就不会光看他们打老虎，而会将注意一下自已的钞票是怎么贬值的，物价是怎么上涨的，就业是怎么艰难的，儿女是怎么啃老的，失业是怎么没有保障的……，只要习李不扭转国进民退，在具体民生就无法向民众交待；香港的骚乱就会以某种形式，跑到大陆来。然后习李王就[只能得过且过了，那管下任洪水滔天](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)、

**ps:南美洲的“民主”就是这样折腾的；习李现在还是“齐威王”，但是政治收局，很可能比不上胡温，尽管胡温已经不怎么样了**；

《[毛左反腐败，只是因为毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[别指望“反腐败”追回赃款“改善民生”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)》

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《**对事不对人，长中短线预期中国前**》

前一篇： [仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)

后一篇： [仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)

