# 印第安人自相残杀，彼此严重削弱

标签： `皮科特` `清教徒` `印第安人` `马萨诸塞` `魁北克` `pequot` `殖民者` `殖民地` `屠杀` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**法国的北美政策完全失败；**

**马萨诸塞的崛起改变了大湖－大西洋的政治平衡**

**印第安人自相残杀，彼此严重削弱；**

**康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人**；

新英格兰迅速发展，英国的敌人法国的贡献，可谓劳苦功高！[法国人不但带去了细菌和病毒](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，让大湖区的印第安人口以每20年减一半的速度，[实现自然状态的计划生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)；而且法国人开辟了新法兰西（后来改称魁北克），对大湖区进入大西洋的圣劳伦斯河设关收税，1627年干脆禁止新教徒进入。整个魁北克变成法国国王军队镇守的一个边关要塞。经济发展是谈不上的，人口增长极为缓慢——>谁愿被充军呢！

魁北克同样是军队监督[犯了失业罪之类的劳改犯](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)劳动改造的集中营，所谓人民公社的组织形式。不挑南方宜于种植的地方，法国人挑到哈德逊湾旁边的蛮荒之地，连现在都是苦寒之处，为是的堵死了圣劳伦斯河，自以为垄断了毛皮货物输入大西洋航线的要道。结果是这个地方粮食需要从法国供应，别说犯人死得多，连充军的兵丁也是接二连三地死掉。[不过法国人特爱国](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，居然死挺了差不多两百年！

[魁北克的建立，比任何一个英国殖民地都要早](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)。但一直到1630年，连劳改犯也只有4000人丁。到了1760年七年战争期间，南方的北美三十州已经有300万人口，魁北克还只有8万纯种的法国人。结果让英国人派出8500人的军队，一个偷袭就把两百年的魁北克劳改营，给端掉了！法国历史称：“魁北克军民英勇抗战，在十几倍的英国进攻下，不敌而降”——>大概将英国的北美殖民地男女老少都给算上了。

魁北克扼守劳伦斯河口搞行政垄断，这样就逼迫英国和荷兰人开辟新英格兰通往大西洋的通道。（大量的新教移民＋法国人垄断劳伦斯河＋珍珠新业务的发现），新英格兰一下子大发横财；此正是“非暴力竞争原理”的体现；反而将[搞行政垄断](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)的法国魁北克的业务优势，给晾到了一边！最后，连法国人的毛皮，也经新英格兰运往大西洋。早知今天，法国当初又何必搞什么“天主教的行政垄断”呢？？！！

新英格兰的珍珠业务兴隆，荷兰在北美的首府奥兰治堡，今天纽约州的首府阿尔巴尼；成为珍珠业务的中转站。印第安人的珍珠运到这里装船，然后顺赫德逊河进入大西洋。赫德逊河口就是新阿姆斯特丹，60年后被英国夺取，改名纽约。围绕着新荷兰（后来的纽约州）和马萨诸塞的珍珠业务，眼红易洛魁人[创造的“外汇储备](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)”的其他印第安部族，自已打起了世界大战。

将欧洲人接触后印第安人节节败退[，归因于“欧洲人的屠杀”，](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)乃是无稽之谈；甚至归因于“与欧洲人的战争”也与历史事实不符。[印第安人之间的战争](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，无论是规模、次数、残酷性，都远远超过印第安人与欧洲人之间的战争。欧洲国家之间也有竞争，但大体上都能在欧洲的谈判桌上解决大部分争端，而很少在美洲长期兵戎相见；相反印第安人之间春秋战国式地毫不相让，就让欧洲人大收渔人之利。

先是大湖区的恶霸莫霍克人，打败了荷兰的盟友马希坎人，目的是要垄断与荷兰的珍珠交易。然后是皮科特人，为了逃避莫霍克人的压力，进入到康涅狄格人的地盘，将康涅狄格人完全并吞了。并降服了Narragansett人还有莫希干人，成为康涅狄格的霸主。不过这个霸主的人口，也就一千来人。霸主皮科特人在康涅狄格的扩张，替清教徒扫清了南下的障碍，[康涅狄格和罗德岛地区成为无人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)区。

清教徒进入了康涅狄格河谷，WilliamRoger则建立了罗德岛殖民区。但是分散在康涅狄格与罗德岛（两地加起来只有两万平方公里，相当于珠三角大小）的印第安人给皮科特人“统一”了，引起了康涅狄格与罗德岛的清教徒的不安。[两边的不信任](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，和一系列的误会，导致了第一场惨烈的，并且清教徒在战争中，[犯下屠杀平民的灭绝性的反人类的战争罪行](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)的“皮科特战争”。

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《**法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变了大湖－大西洋的政治平衡**

**印第安人自相残杀，彼此严重削弱；康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人**；
》



前一篇：[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)

后一篇：[马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)