# 土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机

标签： `莫霍克` `马萨诸塞` `印第安人` `土地私有化` `大湖区` `土改` `公有制` `农民` `粮食危机` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；**

**土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展；**

**马萨诸塞改变了大湖区的政治平衡；**

**法国与荷兰和印第安人部落联盟的混战**；

除了在[五月花西渡的1620年第一个冬天](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，登陆普利茅斯的清教徒饿死了一半以后。处于当时适农区北缘的马萨诸塞的清教徒，就再也没有闹过饥荒。马萨诸塞不需要弗吉尼亚公社的[“邓式包产到](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)户”的改革。马萨诸塞从来就没有存在过“马萨诸塞公社”形式的任何组织。马萨诸塞的政治从一开始就是[“从个人到社区的自治”——>自治比“一人一票”更能反映民主的本质](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)；经济上从来就是“自产自销”。

早在温斯罗普西渡以前，普利茅斯和其他清教徒新殖民者陆续建立的定居点，[粮食就已经能够自给自足](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，农业产量高得令邻近的印第安人垂涎。农业土地私有制所带来的生产效益的提高，在整个资本主义近代史中比比较是；而一旦倒退向公有制的任何形式，[马上就是灾难性的粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)。中苏帝国用粮食危机的神话，作为推行实际上就是集体化的“农业现代化”的借口，是造成过亿人死亡的大饥荒的原因。

完全自治的清教徒殖民地，还能自发的发掘任何能赚钱的“资本主义尾巴”，[而不害怕有任何人先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)，——>[其他人也不是傻子，只要是自治的，有赚钱的机会，很快就会跟上来的](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)。他们用丰产的粮食，与印第安人已经开发出来的珍珠产业作交换，然后在新英格兰海港装船东运欧洲。这样就比当初法国和荷兰，要绕道劳伦斯河经芬兰湾的航线，近得多。新英格兰一下子成了大湖区的国际贸易中心！

[普利茅斯的五月花号殖民者们，只有几十户人家](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，当然不可能搅动整个大湖区到新英格兰的国际贸易网。但是跟随五月花而来的大迁徙，十年里约两万人；就令清教徒成为新英格兰的多数民族，——>此处原来的多数民族Wanpanoags人早在五月花登陆前就只剩下7000人，而且还在继续减少！这样就在1620s之间，完全改变了新英格兰——>大湖区东侧到大西洋的经济、政治力量的构成。

此前大湖区的印第安人部落，因为与法国与荷兰近一个世纪的贸易的关系，分成了（（法国的毛皮＋休伦人） Vs
(荷兰的珍珠＋易洛魁人)）的两大系统。[先到的法国](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)与当地的老的也是大的部落休伦结成了毛皮贸易的联盟；[后到的荷兰](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)与新旧形成的易洛魁人结成不可靠的同盟，更多只能争取到了一些马希坎，莫希干等小部落。但是跟荷兰结盟的小部落都不争气，不能威胁法国人与印第安人的联盟。

末了儿，[荷兰自已派兵](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，联合马希坎人和莫霍克人，把哈德逊河谷里，跟法国结盟的不听话的小部落蒙西等，在1643-1664年的三次短暂的战争中赶尽杀绝。未死的蒙西人逃到了西部，或融入了马希坎人等其他部落。荷兰的大盟友易洛魁人，对此袖手旁观。莫霍克人是易洛魁五族同盟之一，后来一股独大，成为易洛魁族的代有性力量。

法国尽管让休伦人贩依了基督教，并结成了联盟。但休伦人却怪法国人的上帝给他们带来了瘟疫，一天到晚跟法国人闹别扭，从来没有真正联合起来打过仗。[法国人带去了瘟疫是无疑的](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。到1660年，休伦人给死得只剩下一万人。早前五月花登陆点的Wanpanoags人，也是法国人带去的瘟疫给害死了90%以上。法国人尽管是英荷是竞争者，但英荷最大的盟军，是法国带给印第安人的细菌和病毒。

莫霍克是大湖区几乎没有打过败仗，根本上鄙视与欧洲强国结盟的恶霸。莫霍克人经典的话就是：“别跟我说诚信，你们欧洲人能把我怎么样！？”——>的确是谁也不能把莫霍克人怎么样。[可别以为这些印第安人是耍大刀的](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，当时的大明帝国皇军碰上莫霍克火枪队，只怕会输得一塌糊涂。这个强大的部落，同样让病毒弄得七零八损的，给法国人打败了，然后自动失踪，成为易洛魁盟一分子。

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《**土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展；**

**马萨诸塞改变了大湖区的政治平衡；法国与荷兰和印第安人部落联盟的混战**；》



前一篇：[美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)

后一篇：[印第安人自相残杀，彼此严重削弱](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)