# 美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神

标签： `马萨诸塞` `老骗子法` `自治` `户籍制度` `义务教育` `selfish` `缺乏信仰` `利益` `自私` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-27 10:40:37`

**马萨诸塞的自治和义务教育《老骗子法》；**

**美国义务教育建立在户籍制度的基础上；**

**美国诞生在基督教信仰崩溃的基础上；**

**“年轻一代selffish，没有信仰了！”——>美国精神诞生了**！

约翰.温斯罗普律师，作为马萨诸塞自治体的“法治建立人”，他的所谓“首任马萨诸塞总督”，只是一顶毫无威权的空头帽子。因此温总督只能完全在现有各自治体同意的基础上推行任何政策条款，而不可能[借助任何“自然法，习惯法”去忽悠民众](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。这样就已经体现了，法治的基础是从何而来的。[各自治体“我（们）的利益在那里](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)”，就是美式民主的法治的唯一的社会基础。

[每一个自治的共同体](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，不允许限制任何个体的**离开**，这就是美式民主的迁移自由；但有权拒绝任何个体的加入，这就是自治的基本权利。但是那些借用清教徒自治原则的拜上帝教们，阉割出“基督教信仰”，[又把自由迁移的倒转成“自由加入，不得自由脱离](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”，一下子变成了由上而下的普世帝国的统一威权！成了反户籍制度的怪胎民主派的精神纲领！[民主之名作反民主，再好没有了](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。

因此温斯罗普所倡议的任何理想主义性质的政策，都必须是在全体同意的，[不能违犯任何个体“我的利益在那里”原则的共约](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。象温斯罗普号召要强化教育，以免新一代误入歧途，否则远涉重洋到美洲来，就白来了。这条真理从清教徒的信仰里，如果陷入是否应该的真理辩论，就没完没了，非得为了鸡毛蒜皮的小事，真刀真枪打一仗，[以确保文革式的“路线正确](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)”，甚至彻底消灭一方，才会有个了局。

[无可争辩的“追求真理”，](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)在实施上就完全是自治形式的。1647年的公约《老骗子法》（现在是马萨诸塞的法律了）规定，每50户要合钱请一位教师，具体howto自已合伙定；每个100户以上的村镇，要维持一所语法学校，要有专门的语法老师。[这是世界上最早的《义务教育法](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》。**义务不在于接受教育，也不是“中央政府掏钱给基层小孩教育”的义务，而在于合伙出钱的义务，自已监督的权力**。

小社区居民依法出了钱，自已商定要请的老师，不让自已子女接受自已请的老师的教育，这种情况是不可能存在的。《老骗子法》实际上是定了一个社区的教育标准（以本地工资相关来计），[完全无关地区贫富差距](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)；由于自治社会[没有科举这样的向上寻租奋斗的等级通道](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，因此也不存在所谓“教育机会不公平”。富裕社区的教育支出多点，完全用于本地的老师，贫困地区的老师吃少一点，跟邻居是一个样。

因此在定了一个基本教育标准，相当于确定了一项基本的公共税收（教育专项税），[但税收完全服务于本地子弟，而自理自我监督](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)；如果过分理想化（如曾建议每村有一教堂），自然就会被大家忘记。由于这项税收太重要了，后来发现花钱太少了，今天美国社会继承了马萨诸塞的传统，就用本地房产税作为本地教育的公共投资的费用。[这就是美国今天所谓土地房产税](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)，美国人当然也不会有意见。

[除了各村镇自税自请的“义务教育”，](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)马萨诸塞还办起了北美第一所大学（神学院），今天与哈佛大学一起，是美国常春藤的名校。马萨诸塞对基础教育的重视，树立了一个“扫盲”的传统。[所有常住的具有选举权的居民](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)，几乎没有文盲。尽管《老骗子法（义务教育法）》的初衷，是要让小朋友念圣经时，不要因为读歪了调，让魔鬼勾引了去；但在老基督教信仰分子眼中，新一代都成了“魔鬼”。

第一代清教徒追求的宗教纯结，义务教育到第二代，[信仰成了“fish”或者说“利益](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)”。神父们一个个家访那些星期天弥撒失踪了许久的年轻人，得到的回答是：“我爸为信仰而来，俺为逮鱼而去”。

My father chase religion over here, I chase fish over there,myself。很工整的英文对子，这义务教育确实管用。

却把老神父，这些老骗子们，全气了个半死！马萨诸塞的居民，[钱呀，比宗教信仰重要！——>selffish](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，大概由此而得。用天朝老卫道们的名句来说，就是“现在的年轻人啊，生活好啦，[就缺乏信仰啦](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)！”——>**美国精神诞生了**！

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚VsPowhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《**马萨诸塞的自治和义务教育《老骗子法》；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；**

**美国诞生在基督教信仰崩溃的基础上；“年轻一代selffish，没有信仰了！”——>美国精神诞生了**！》



前一篇：[首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)

后一篇：[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)