# 首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理

标签： `清教徒` `马萨诸塞` `印第安人` `五月花号` `普利茅斯` `私有制` `农民` `国民主权原理` 

目录： `现代国家社会史`

**清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；**

**马萨诸塞符合国民主权原理；**

**马萨诸塞人任勇尚武，有独立于威权的自由精神；**

**马萨诸塞人有复兴罗马民主的梦想**；

[弗吉尼亚是第一个经济上成功的殖民地](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)，但不是第一个城市商业繁荣兴旺的殖民地。在城市和商业上，弗吉尼亚一直是欠发达的州。因此弗吉尼亚王朝主导美国政治时，[杰斐逊确立的农业为先的政策](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，在新英格兰各州看来，就是老土得掉牙的不开通。首先在城市生活上发达起来的，是马萨诸塞的波士顿。在1630-1700年之间，在宾夕法尼亚的Philadephia(费城崛起前)，波士顿是北美最大的城市。

五月花号的清教徒在北美成功立足，对于备受斯图亚特王朝统一思想之苦的清教徒们，是一个巨大的鼓舞。新教（Protestan）中的清教徒（Puritan），以其动作行为而言，颇象是信仰过分迷信的“[基督教原教旨主义](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”。在他们眼中，福音教（圣公会）是堕落的，罗马教会是不可教药的，欧洲人的堕落已经触怒了上帝……，[所有人都要下地狱的，除了他们清教徒](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)！

清教徒之出走北美，既与斯图亚特王朝推行圣公会有关，也与清教徒的宗教狂热有关，（两者应是互相作用），是（宗教理想主义＋宗教狂热）的产物。[五月花号自愿走天涯的清教徒](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，甚至在第一个冬天饿死了一半人后；仍然拒绝返回英国的最后机会，而将苦难归因于“上帝的考验”。如果不是会说英语的Wanpanoags族印第安人Squanto走出树林，跟他们交换了玉米种子，这些清教徒一个也活不成。

在清教徒看来，Squanto从天降临，尽管是为了交换；但不谛是上帝显灵帮助他们的恩赐。因此他们也是颇为诚意地感激印第安人的帮助，[将随后与Wanpanoags族的Massasoit的联盟，](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)以今天的“感恩节，ThanksGiving”记念之。仍然散落在欧洲各地的清教徒，纷纷赶来汇合。马萨诸塞规模的扩大，比包产到户的弗吉尼亚，还要快得多。

1630年，[查理一世进一步统一思想](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，但允许并资助英国的清教徒自由离开英国，前往美洲定居。清教徒的黑律师约翰.温斯罗普，代理美洲的清教徒，向英王讨了马萨诸塞的特证状，在英国海军的17艘船的运送下，男女一千多人的大队抵达北美，定居于波士顿。“马萨诸塞”覆盖了五月花所在的普利茅斯，也接受了[普利茅斯的自治公约的法则](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)。对比弗吉尼亚其时只有4000劳改犯，马萨诸塞人丁兴旺。

一般所称的普利茅斯的《五月花公约》对于马萨诸塞政治体的形成，究竟有多大作用，值得怀疑。
普利茅斯仅仅是马萨诸塞一隅的小殖民地，与当地的印第安人关系不错。马萨诸塞政治成型，是在约翰.温斯罗普作为首任总督时建立的。[包括地方自治原则，和清教徒一人一票参议新建的马萨诸塞议会。](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)普利茅斯仅仅是作为一地一票参议的殖民地，尽管是最早的，值得尊敬的殖民地。此后，就与五月花无关了。

清教徒对美式民主的贡献，并不在于一些[拜上帝教所称的“信了基督教，学会了民主](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)”，而是他们对于代表欧洲传统的基督教的反叛，而被自已的国王驱逐，在彼岸谁也不服谁；谁都害怕被别人统一思想。这些为逃避被统一思想而逃到北美的清教徒，所制定的共和原则的公共政治协议，完全反映了国民主权原理。费城宪法最早的雏形，出现在马萨诸塞。

今天美国标识的“鹰”，就是温斯罗普西渡时，旗舰阿贝拉号上的舰首雕刻。鹰帜代表这些西渡的英国人[复兴罗马共和国光荣的寄托](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)。在他们的心目中，他们复兴的是纯真的古罗马共和国时期的民主制度，[他们认为罗马的民主，是让苏拉恺撒等巨头颠覆的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)（未必全错）。但是马萨诸塞人没有意识到，他们创造的是一种全新的民主制度。而马萨诸塞人倒的确继承了古罗马的尚武，并自创了反抗威权的精神。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《**清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理；**

**马萨诸塞人任勇尚武，有独立于威权的自由精神；马萨诸塞人有复兴罗马民主的梦想**；》

前一篇：[世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)

后一篇：[美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)