# 马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行

标签： `皮科特战争` `马萨诸塞` `印第安人` `英国人` `反人类罪行` `pequot` `屠杀` `清教徒` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-27 10:54:36`

**马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行**；

如果说刚刚南下到康涅狄格和罗德岛开荒的清教徒，对于刚刚成为霸主的皮科特人并不信任的话，那么皮科特人则对欧洲白人素有积怨。但积怨却是由英国人的竞争对手荷兰人造成的。荷兰人绑架了皮科特的酋长，索要了赎金后，把酋长杀了。国际人类学知识比林则徐好不到那里的皮科特人，把怨恨归罪于同样白脸皮的英国人。反之，某部印第安人做了坏事，撒丫子跑了，白人照样分不清，谁干的坏事。

此积怨因为另一误会而火上浇油。刚刚被皮科特人征服的Narragansett人，把一艘搁浅船上的马萨诸塞名人oldham及随员给杀了。这笔帐让马萨诸塞人算到了皮科特霸主的身上，要他们交出凶手。皮科特人尽管与Narragansett宿仇，但人家既然刚刚成了皮科特[奴隶制金字塔里的下线](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，皮科特还挺讲义气，[一力替小奴隶们承担](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)，回话“你们英国人爱乍样就乍样”。

Narragansett倒机灵，一见两头火起了，马上改换门庭，投到马萨诸塞人的旗下，[联合马萨诸塞人打倒奴隶主——>皮科特人](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)。可肇事者是Narragansett人啊！现在成了马萨诸塞人的盟友，找皮科特人的晦气，要找另一个理由。

报复oldham被杀的马萨诸塞指挥官JEndecott，找了另一个被杀的“马萨诸塞人JohnStone”，让皮科特人答复。不过这位JStone乃是一个被马萨诸塞判罪驱逐的流氓，称为马萨诸塞人委实勉强；而且是因为抢人家印第安人做奴隶卖，让投靠皮科特的另一个小部落Nicantic杀的。皮科特人自然更会为Nicantic小兄弟们一力担戴。

用JohnStone作借口，Jendecott上尉也有点不好意思，[就按印第安人的传统](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，说皮科特人是霸主，要替小弟部落负责。虽然你们不是凶手，但请你们酋长跟我们回马萨诸塞法庭走一趟，不然就交出凶手，[我们的法庭会公正处理的](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，——>但果真按印第安人传统办的话，那么“法庭”是啥玩意，皮科特人也是不清楚的。皮科特人倒记得清楚，自已的酋长跟荷兰人走了，结果交了赎金，赎回一条死尸。

至于荷兰人跟英国人是不是一回事，英国人跟马萨诸塞人是什么关系，反正都是洋人，[义和团搞不懂的难题](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，皮科特人也搞不懂。事实上，皮科特人将死了头人的仇恨，记在当时最强大的英国的身上，而跟“敌人的敌人的荷兰”联合起来，化悲痛为力量，发扬牛二精神，跟不相干的英国没完！更是跟不相干的清教徒，没完！——>[天朝的义和团愤青人](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)，不也是这种国际智力吗？

JEndecott想当公差，皮科特人把他当土匪。前头人在交涉，后头的人一哄而散，全躲到树林里。JEndecott觉得被耍了，就把人家的村子烧了，把存的粮食全搬回马萨诸塞；——>那可是皮科特人过冬的命根子。冲突闹到这份上，霸主皮科特人如果再不摆出点[毛主席萨达姆卡扎菲式的强硬形象，摆摆posture](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)，这霸主可没法子当了。

皮科特人于是广发英雄榜，一起打洋人。谁知道当初力挺皮科特人民族气节的诸部，[一到挨真枪时，齐齐向后转](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，——>Narragansett已经跟马萨诸塞人联合起来，就不说了；莫希干人也趁机闹革命；Wanpanoag是马萨诸塞的盟友，皮科特人早前就把人家打了一气。

正所谓朋友都是和平时的好友，危难之时不跑到敌人一边去的，就已经算是够义气的。“[看在从前是朋友的份上，现在才捅你一刀](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”。本来闹这份上，皮科特人忍气吞声，顶多没了霸主做。可民族气节特强的皮科特人，居然主动出击，围攻在康涅狄格和罗德岛的清教徒殖民地，——>[人家可没惹你](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)！这下子证明了这未来两州的担心——>皮科特人成为霸主，会威胁到未来两州的新殖民地的安全。

未来两州的殖民地死了几十个人后，向马萨诸塞的同乡求援：“祸是你们惹的，你们可不能扔下我们不管”。[马萨诸塞议会也挺讲义气](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)，马上派出JohnMason所率的几百人，会合莫希干和Narragansett后，突袭了皮科特人的misistuck营地。自打丢了粮食后，皮科特人都挤一块过冬去了。不巧的是，酋长sassacus带着男壮丁都去偷袭哈佛抢点吃的，村里只有老人，小孩和女人。

这位JohnMason上尉，把人家700多妇孺，统统一把火烧死了。Narragansett本是战争肇事者，大概只是要借战争摆脱皮科特霸主，于心不忍，自行离开。皮科特战争就这样结束了，死光妇女儿童的整个皮科特部落散了架，残存的男丁人马，全部投奔了其他部落，怀着刻骨的仇恨，继续找机会战斗。此时是1737年，马萨诸塞的人口大约有一万人。

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚VsPowhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《[殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)》

《[清教徒的马萨诸塞，土地私有的共和社会；马萨诸塞符合国民主权原理](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)》

《[马萨诸塞的自治和义务教育；美国义务教育建立在户籍制度的基础上；selffish！美国精神诞生了！](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)》

《[土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机；土地私有化“重农”的马萨诸塞工商业高速发展](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)》

《[法国的北美政策完全失败；马萨诸塞的崛起改变政治平衡，康涅狄格和罗德岛的建立和皮科特人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)》

《马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行》



前一篇：[印第安人自相残杀，彼此严重削弱](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)

后一篇：[皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)