# 财政定理，特供链的两难，钢穴的本能

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-08-28 22:15:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqe.html)

财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模；

特供链的两难矛盾：对执政合法性很有必要，但可持续性也同样必要；

钢穴的本能：特供链两难矛盾下，形成的钢穴三大法则，与艰苦朴素的“节欲主义”；

（财政法则＋财政边际）意味着**钢穴特供链的强弱，与钢穴主权体的“综合（经济）国力”之间，是彼此抵销的负相关关系。**因此存在着“最优化税收规模”，可称之为“财政定理”。[**剪羊毛固然是伟光正的政治任务**](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)，但是毛之不存，皮将安附？这是历朝历代都明白的社会常识，但是在现代就让马克思主义的“哲学＝政治经济学”给抹去了基本的常识。马克思及其主义通过“生产创造价值＝政府创造价值＝财政税收创造财富”，“辩证地”克服了财政边际的限制，从而将财政本能的刹车全部disable，——>这就是极权主义：[**国进民退的特权最大化**](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

ps1:今天阿习领导还继续给马仔和自已打气：“[**要对计划经济有信心**](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)”——>似乎还以为经济，是[**由意识形态决定“生产创造价值**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，人定胜科学。

特别强调，根据政策目的衡量的标准不同，如中国财政与美国财政目的，[**有作为敌对价值观的根本差异**](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)；财政定理之“最优化税收规模”也有出入。中国财政目的是“钢穴统治最持久化”和“钢穴统治最大化”之间，也有着更细节差距；前者数值规模要小于后者。中国体制目的的财政规模（比例上）要远远超过美国。美国财政目的下的政策，更接近于中华两汉帝国时期的“[**无为而治，藏富于民”**](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)的黄（帝）老（子）之道。因为美国不存在钢穴特供链（或小得可以忽略），因此美国综合国力和经济的可持续性，都远远超过服务于钢穴的中华经济。

财政边际的原因，不是因为贱民反抗。除非体制外贱民被剥削得活不下去，[**否则贱民不会因为被压迫剥削而反抗**](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，虽然贱民怨言不会少。其实中华愤青经常“强军备战＝综合国力”的偷换，甚至理论创新出“军备拉动经济”，本身就是“不管贱民活不了，不怕贱民造反，军备随时准备镇压，让贱民懂是钢穴秩序上下尊卑，以免礼崩乐坏”之意。这是唯一合乎逻辑的解释。[**愤青几乎全为屠杀同胞**](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)而亢奋，历史上也只有极少情况，愤青侵略基因，可以找到外界被侵略的牺牲，——>但就财政边际而言，恰巧不因贱民反抗，因此军备不能逃避财政边际。

有趣的是，[**爱国愤青除少数负责煽动的公知外，几乎都是贱**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vx1h.html)民！充其量是钢穴族最下层的畜牲。因此，体制外贱民不但不反抗，其中的热血子弟，甚至会以爱国主义姿态，政治赞助这种钢穴暴政。孟子则称此种暴政为“苛政猛于虎”，而提出显然与财政法则相对抗的孟子法则，同样遭到皇帝如朱元障和愤青的讨伐。通过体制外的愤青实施暴政，表面上甚至避开了孟子法则的限制，因为苛政猛于虎者的实施和赞助者，[**乃是既望钢穴特供的愤青**](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！但是却因为财政边际的形成，并不是因为贱民反抗，更不是因为孟子捣乱，所以就连愤青赞助也无济于事。

财政法则的边际，原因是政府不能创造价值，——>否则它就不需要收税鸟！——>而体制外的价值创造，取决于市场经济，市场经济则取决于“[**用于E租宝模式试错的抵押品的私有规模**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)”，才能形成市场经济得以克服短缺的“替代”，——>抵押品必须私有，否则就叫“高杠杆”！当财政法则的特权最大化，此绝对的权力毫无刹车地先进性时，就形成“皮之不存，毛之安附”的恶性循环，与贱民反抗毫无关系。军备镇压活不下去的贱民，也只会雪上加霜。[**典型案例如**](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)明朝，明朝亡于财政崩溃，不就是张居正的财政最大化后，万历还加征三饷？

所谓“军备拉动经济，战争拉动科学，皇帝奢侈拉动市场”的钢穴理论，读者自辩；此类最[**优秀者，无非是昙花一现如纳粹德**](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)国和斯大林苏联，剔除[**这种极端性的愤青钢穴**](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)后，根据**特供链的吸引力，执政合法性很必要，但可持续性至少同样必要**，逻辑上就可得出钢穴三大法则，再由现实压力，就形成[**钢穴最普世的下意识**](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)：**将特供链加强到极点（即对体制外的压迫剥削到极点），但不超过体制外贱民最低生存极限（人道主义）；钢穴内部提倡（节俭＋平均分配），节约出最大国库，以备钢穴领导应变“危机**”，这几成宇宙惯例，可称为**钢穴的本能**。

**ps:甚至对比中华帝国[**出口导向的“屯积美元**](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)”，所谓“为了应变危机”，也可看出[**钢穴主义的政策原则**](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)**；

财政法则将特供链加强到极点，[**体现钢穴第一法则和第三法则**](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)；领导限制之，令其不超过贱民生存最低极限，体现钢穴第二法则，因此需要尽可能节俭，让钢穴下层（特供链尽头）的生存水平，尽可能平均分配（所谓降低贫富差距），是为降低钢穴内“人民内部矛盾”。[**钢穴边际的分配水平**](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，要低于体制外少数的优秀五毛，是为激励体制外五毛贡献的“执政合法性”。但是由于钢穴特供更稳定保障，以及因自钢穴内封建地位提供的“福利稳定性”，不会损害钢穴内外等级差异，反而可以制造“钢穴为人民服务，钢穴内外也有平等”的假象。

《[中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《[基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代？](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)》

《[威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)》

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模；

特供链的两难矛盾：对执政合法性很有必要，但可持续性也同样必要；

钢穴的本能：特供链两难矛盾下，形成的钢穴三大法则，与艰苦朴素的“节欲主义”》

前一篇： [财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)

后一篇： [为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？](../../../2016/8/21/为什么中华帝国传统，不能感染“伟大宗教”？.md)

