# 财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-08-28 22:12:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqd.html)

财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；

如果以主权限于圣彼得教堂去衡量梵蒂冈的真实主权力量，[**就会大大低估了基督教这一世界上最大的，近乎统一的政治力**](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)量。如果仅仅以钢穴统治的覆盖，去衡量钢穴的实际主权范围，也会大大低估了钢穴穴的真实主权范围。中华帝国“普天之下，莫非俺皇”的钢穴主义，在中国文化观念中，自然形成了错觉：过高地估计了钢穴的真实覆盖，[**如低估了历代帝国皇朝“皇权不下县”的历史事实**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)；又低估了钢穴真实影响范围，因此才会质疑“皇权不下县”（他们真实意指“皇权在县以下也有重大影响”），忽视“县以下的粉丝”构成皇权势力范围。

阿西莫夫的钢穴模型，是以“iron
cave”的堡垒覆盖为物理性钢穴，但是在现实中这种物理钢穴目前并不存在，——>但注意[**，钢穴只是实体模型**](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，——>在现实社会之中，钢穴指特供链支持的，对体制外社会具有统治性的政治共同体。简单地说“钢穴是特供链支持的政治体”（特供链的存在就绝不可能是市场经济）。引进势力范围概念后要说明的要点：钢穴的实际主权范围，总是超越于它财力所及的特供边际，而令钢穴外的愚民，存有对“特供链伸展”（所谓再分配给穷人，轮到我有份）的既得期望，[**而反而以自已的赞助，**](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)捐献忠诚于钢穴主权。

**这种“令体制外愚民自愿赞助钢穴”，从而形成对体制外统治的政治力量，常称为“执政合法性”**。它常被钢穴信仰者误以为“与宣传力道正相关”！[**毛年代的“两个凡是”和邓以后试图留着“毛形象”，**](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)本质意义都是宣传及“有助于以后宣传”的考虑，其实都是信仰自我催眠的错觉！执政合法性形成于特供链，因此与“势力范围”一样，**执政合法性仅与钢穴本身的财政信用有关，——>是财政的信用，而不是精神的信仰**！[**更非“宣传”及“为宣传服务的领袖和谎**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)言”！财政支持的特供链的强弱，决定了执政合法性和势力范围，可以称为**财政法则**。

[**特供链导致体制内外的“分配差距”，**](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)它与体制内的特供级别差距结合，相当于市场经济的所谓“贫富差距”（市场经济无所谓分配）。但是被指责为市场经济贫富差距的，通常不是指市场经济参与者积累的财富差距，而是指仍然处于钢穴统治下的贫民被分配的穷（如中国农民之所谓穷）与市场经济参与者之“不算太穷”的差距，尽管穷贱民比起体制内"0.4%权贵"特供分配之“富”远为骇人听闻。特供链所导致的内部分配差距（贫富差距）强化时，会被认为动摇了钢穴，[**此所谓“不患贫患不均**](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”，但是它体现为体制内外差距时，却可能加强钢穴。

特供链过弱，钢穴待遇就不令人羡慕，按[**计划经济观念就是“缺乏激励**](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)”。体制内外的五毛和公知，前阵子声称的“[**公务员在经济下行时加薪”**](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)不就是这个理由吗？其潜台词不就是“公务员创造价值供全民分配”吗？当它们激动于“公务员不积极作为”时，有没有想过“废除这些机关可能更有效率？”。更低的特供链，钢穴族还会“人心思离”，至于体制外的既望权益者自然不复期望。从去钢穴化的角度上看，当然不是坏事，但是从钢穴主义的立场上，就是“执政合法性下降”。因此朱阿基前总理的所谓改革，在成功在望时忽然180度大转弯！

从钢穴主义的角度，一定需要保持一定程度的“等级（分配）差距”，[**公有制所谓人人平等，从来都是骗愚民哄牛二**](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)，种种口号只让它们攻击市场。真实钢穴政治言，人人若言平等，钢穴就不再是钢穴。但是激励只是“政治技巧的诱惑”，由此加强的钢穴执政合法性，并非“越强越好”，此为客观规律所强制的“过犹不及”。[**原因是钢穴本身不产生价值**](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)，无论是采用直接税还是国企实物税，都只能得自对体制外的剥削。如果体制外被剥削得太厉害，就可能违背钢穴第二法则，导致税基削弱，令钢穴可持续性异常地衰弱，此可以称为“**财政边际**”。

《[**中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送**](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[**中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”**](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[**中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；**](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[**民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”**](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[**基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；**](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《[**基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代？**](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)》

《[**威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍**](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)》

《财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；》

前一篇： [美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)

后一篇： [基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)

