# 魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-28 22:17:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsqg.html)

魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；

文化大革命之民粹政治的误区：“从民粹中来，到民粹中去”

“**民粹可以利用，愤青可以廉价，红卫兵可以欺骗**”，引火烧身的《旧制度和大革命》；

与魏则西事件不同，[**刘伶俐起哄案**](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)中，中央官媒只是报道了这件事，没有看到明显偏向的道德评价，——>这是改进！“[**真实，客观，中**](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)正”，**才是可具持续性的正能量**！
——>《人民日报》的评论也比新浪等“半官媒”要客观得多，知道兰州交大并无任何违法，甚至没有违背基本的道德，若有争议，都是各自利益立场角度的视角之争。如刘伶俐父母当然有“起诉，求利”的权利，如同美国田径队申诉“被巴西队干扰丢棒，要求重赛”，申诉自由，这才是自由！但绝不意味着，你申诉官司就一定要赢。这是“是非”边际，没有非黑即白的正义。

美国田径队申诉自由，被管理层判“申诉合理”，就算中国人认为不合理，责任也不在美国队身上。所以刘伶俐父母诉讼自由，（最新了解的细节，法院甚至没有接受立案！可见刘家胜算之少），如果被法院判胜诉，责任也不在刘家身上，——>有心人可以衡量一下，无论是否有实在法，如果法院按道德标准而判刘胜，若如民粹舆论审判般，判莆田系抄斩，将是何等恐怖的极权；与这种公共暴力，[**是否出自“一人一票，少数服从多数**](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”，完全没有关系，——>因此也可以理解，为什么刘家会诉诸“[**民粹起哄，声援”，显然这是对中国法治的考验**](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)。

在李天一案中，[**我们看到李家就是寻求水军，这样一种声**](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)援。尽管彼案之李家是辩方，此次刘家水军是控方，其相异处，是李家于情理有悖；而其共同之处，就是两案的水军所诉，都是于法无据，却指望用“舆论起哄，扭曲法治”。也许是笔者对于官媒的报导，比较孤陋寡闻，否则刘伶俐一案中的中央官媒，并非此案民粹炒作的肇事者；相反在中央官喉之外的“半官媒”的“中国特色的民办”媒体，如新浪，[**如乌有之乡诸网站，南方系之类大V**](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)，最为活跃。如果此情属实，就后验了如下先验：**钢穴的自由恐惧症，经民粹运动，由下而上发生作用**。

正因为民粹运动由下而上，因此就容易给幼稚的钢穴党及其领导人，以为“**民粹可以利用，愤青可以廉价，红卫兵可以欺骗**”，因[**此提出“从民粹中来，到民粹中去**](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)”，却是忽略了“**民粹的最终目的，是针对钢穴领导的大革命；以实现最极端的钢穴主义，复辟最极权的旧制度”；——>典型就是毛上帝**！从毛上帝个人自私地荣华富贵而言，毛上帝煽动民粹冲击党，其实是挺高明的权术，也达到了毛上帝个人荣华富贵中善终的目的。但若从无私党（尽管相对全社会，是非常自私的贪婪垄断）角度，毛[**上帝的个人幸福，建立在所有中国人的痛苦之**](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)上。

钢[**穴模型揭示了“民粹运动，自下而上”的先验**](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，也因此形象地解释了钢穴文化中的“左派，右派”。民粹就是左，对民粹的打压就是右；民粹恐惧于自由，因此把自由视为“极右”；当自由已经成为普世人权的共识，民粹分子就把自由偷换成“民粹运动不受打压，钢穴可以随意侵犯人权”的liberty！钢穴现代的合法性，本身建立在自由恐惧症在的基础上，因此对民粹的全部否定，也就否定了钢穴的本身；反之民粹若全盘否定钢穴（如无私党国，传统文化），也否定了民粹本身。但钢穴若不打压民粹，民粹最终就会[**大革命，杀光这一朝钢穴领**](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)导。

所以钢穴领导既不能否定民粹，也不能不打压民粹，如果不能象毛上帝般祸水引向同志，今天杀五个同志，明天牺牲十个兄弟，换得一夜幸福生活；起视萧墙，而民粹又至……，——>这就是文化大革命！——>如果独裁者得过且过，那管日后子孙后代洪水滔天，[**毛式“办法”倒也是一项技术方案**](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，但若毛上帝长命点，历史上可能连一项个人的成功案例，也提供不了。如果毛上帝的“钢穴独裁者左倾，嫁祸于同志兄弟”不算一个方法，假如无私党之类领导阶级，还算一个团队，那么钢穴领导的合理立场选择，[**就只剩下一种，就是邓阿平的中左**](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)。

《[**民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？**](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[**钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；**](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[**起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点**](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[**美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”**](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；

文化大革命之民粹政治的误区：“从民粹中来，到民粹中去”

“**民粹可以利用，愤青可以廉价，红卫兵可以欺骗**”，引火烧身的《旧制度和大革命》》

前一篇： [钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)

后一篇： [美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)

