# 如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？

标签： `宣传` `五毛` `精神病` `信仰` `洗脑` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-20 19:14:38`

**如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？**

**当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙**？

国防大学政治部的公方彬先生[，他过分渲染自已的要追求的（却未确定的）信仰](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)，显示出他是一位揣着明白说混话的聪明人。不过，象公方彬和任志强那样，不慎暴露自已胡说八道时，不是误入歧途的先验，却是揣着明白故意忽悠，这种情况在咱国也不多；[能够通过交流沟通学的方法论](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)，识别出他们先验背后的色厉内荏，象笔者这样的人，也是不多的。**在公有制文化环境中，绝大部分情况下，我们无法界定，对方不可理喻的蛮横，到底是对方真的的对方先验理由，还是仅仅是正方反方的真理辩论的恶习，甚至仅仅是女人法则的战术**。

[公方彬先生过分渲染自已追求信仰的虔诚](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)，——>注意，不是对已经明确的信仰的虔诚，而是对“未明确的信仰的可能性的”虔诚，——>是暴露其真实内心的“明白”的破绽。不知是否宣传战线上的指战员，在提高他们自已的洗脑专业水平的训练中，自已就给洗脑了，以为普天下的人都是傻瓜，只有洗脑战士是聪明人？公方彬同志居然没有察觉破绽：如果他自已都不认为，他的信仰是清晰的逻辑，他本不应有额外的感情倾注，——>[否则将只是勃勃的政治野心](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)！如果他倾注了虔诚的感情，他至少应该相信，自已对信仰的理解是清晰的。

如果不是当局者迷的话，很难相信公方彬先生如此智力正常的聪明人，居然没有察觉自已假话连篇时言多必失的破绽。[类似的破绽还有卢麒元](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)“想起毛主席没有贪污人民币，就热泪盈眶”的造作，以及在笔者的后花院对笔者批斗时，马恩毛狗联合民粹左棍们，在强调笔者“文字瑕疵”时那种造作的愤怒。对文革“批斗大会”有一点了解甚至接触的人，[都会对这种“愤怒，虔诚”的造作，印象深](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)刻。如果您没有错误地，将这些有能力威胁你的生命财产的人，简单视为逊色于你智力的“白痴”的话，您应该能够明白他们的伪装。

**ps1:“假话连篇则言多必失”哲学鬼子的辩证法中就可以斗嘴为“真话句句，言多也必失”；[由此可知个体意识主体的决定性](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)；

**如果将“冒充精神病，冒充心理失控（如愤怒）”归纳为“博弈战术”，[可以看到它在女人法则指导下的广泛应用](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)，同时该战术仅仅在预设了公有制的政治前提后，在争夺利益的再分配时管用；——>而且很管用！——>这是**血酬的过渡形态，不妨约定俗成，将其命名为“煽动”**。“冒充的精神病”等女人法则下的博弈战术，很容易让一些误以为自已比左棍更聪明的人，产生了自以为高明的错觉，甚至心生对“精神病，白痴，对女人法则（特别是女性宣传战士的‘癫狂’）”莫名其妙的同情，[而忽略了从“煽动”到“血酬”的过渡](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)。

[从李天一轮奸案中](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)，那位“享受未成年人待遇的成年罪犯‘王氏’”的前辩护律师“周翠丽”在案后的行为，可以看到这种“女人法则——>煽动”的过渡。不过，由于此妇仍然在言论自由的范围内折腾，唯一可以在法律是对其制约的，是她的言论的受害者，即李天一轮奸案中的受害人的民事诉讼。既然是民事诉讼，就涉及到诉讼成本高昂，及“隐私被炒作”的问题，对于受害人来说，显然是两难的选择。因为理解受害人的两难，越是让人对“周翠丽”心生厌恶；而对被轮奸，[又被案中人多势众的被告水军抹黑的受害人，心生同情](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)。

**ps2:笔者逐个将李天一同情集团中的知名人，一个个钉上卫道的十字架时，还会再说说这个“周翠丽”**；

**ps3:笔者本来对那个“王氏”成为李天一“足判”的陪斩，被判12年；多少有点同情；[但他请了这个周律师，那就是活该的白痴了](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)**；

[从个体意识主权的内敛，即我们无法精确测定任何他人的内心](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，——>这是公方彬和所有真假信仰分子们，都不愿意承认的客观，——>我们无法准确判断，任何“看似精神病的信仰（失控）”到底是“冒充的”博弈战术，还是真正的先验的他人行为；即便我们知道公方彬和卢麒元是冒充的傻逼，尽管公方彬再三表明只是希望“和平地追求对他人的洗脑”；试问我们如何断定，布置公方彬当五毛的上司们，最终必须会发现洗脑无效后，不会狗急跳墙？卢麒元如果不是为了煽动着对小私国民作文革的屠杀，[他举起毛神的文革大旗干什么](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)？

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的方法论；在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《[在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)》

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《**如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？**

**当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙**？》



前一篇：[职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)

后一篇：[日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)