# 日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手

标签： `钓鱼岛` `日本` `纳粹` `民族主义` `举国体制` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-20 19:17:06`

**中日两国执政党炒作钓鱼岛，都是醉翁之意不在酒**；

**日本的目的很可能是“弃岛手筋，外交整形”；**

**中国的钓鱼岛主义明显中了“欲擒故纵”的圈套，根本不是日本对手**；

**纳粹德国未必不热爱和平，但是民族主义注定将德国推上战争末路；**

**中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者**；

本文主体是三年前[“钓鱼岛，购岛，中国愤青在国内，打砸抢同胞，向日本示威”时](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)侯的旧文，当今天钓鱼岛在中国主动的“识别区示威”（有点儿丢脸）又炒热时，就显得不太旧闻了。几年来笔者对那个不值钱的小岛兴趣不大，没有说在钓鱼岛争端上，中日双方谁对谁错，更没有说钓鱼岛主权“应该”归于谁。笔者也没有说，中国应该放弃对钓鱼岛的主张（记住，“谁主张，谁维护”）。笔者想强调，如果中国采取一直以来的理据和行动立场，[就请不要再指望“得道多助”](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)了，（笑笑）。而且笔者相信**日本的目的是准备“弃岛**”。

**ps:李光耀很委婉地表达了，对中国“争夺钓鱼岛”的不支持；连新加坡尚且如此，[国际上对中国行动的理解，可想而知](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)**；

[围棋中有一种诱惑新手的常用战术，叫“弃子，收气，取势”。](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)围棋初段以下的新手，最常犯的毛病，就象今天中国朝野盯着钓鱼岛，自已给自已找理由“很重要”，不惜上纲上线一样，盯着小官子小棋，拼命做眼拼命逃，越逃越重。“弃子”手筋，针对的就是新手这种毛病，让他们“因小失大”输掉大局。所谓的“五四型爱国愤青”，他们的爱国是要挟性的“流氓的避难所”（根本不是《爱国者》中，“西方那一套”的爱国），同时又是乌合之众；如果政府想利用这些炮灰，自然而然就成为国际社会的新手，[国际上“因小失大”。](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)

[天朝帝国愤青（实际上是在官方煽动下）炒作起的这一轮示威](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)，打砸抢的是中国自已的公民同胞的私有财产，其政治目的纯粹地借口反日而**反华！注意是“反华”**！光是在示威中打砸造成的损失就有几亿元。与一个一百年可能收入（大概是永久土地产权）打包价才两亿元的小岛的主权争端，关系显然并不大。天朝爱国官媒炒作有中国特色的爱国主义，类似于纳粹德国炒作苏台德区和但泽，大概不知道是把官府自已往火炉性放。在一个中央集权的公有制帝国中，所谓的“爱国＝民族主义＝忠君”，[他们以为是巩固了自已的合法性](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)。

纳粹德国未必真的那么爱好侵略，但是希特勒自已炒作“爱国，民族主义”，增加纳粹党在德国人民中的合法性；[自然就然就要付出，被愤青“爱国”所勒索的侵略性的代价](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。其实就是这是五四精神和义和团，共同的误区。一百多年来中国“爱国志士”的根本误区，就是没有将中国作为一个“国际社会的平等一员”，去争取这种平等的权力。[而是将他国异族视作“非我族类，其心必异”的妖魔（他们视为爱国），](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)所谓“强大时不懂妥协，弱小时不要外交”，不是寻求压倒别人成为中央帝国，就是以为“帝国主义亡我之心不死”。

因此自甲午战争以后的中国所谓“爱国志士”，现在观之都是非常神经质的。他们不敢相信，[中国自已的社会制度健康后，所谓的不平等条约，自然而然就会消失](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，甚至不必流血流汗。但这些爱国分子就算注意到“中国制度是关键”（如梁启超，胡适，孙中山等），大脑中想到的不是君权专制的中央集权，就是中央集权的社会主义。他们抱怨的是中国还不够中央集权，还不够社会主义，中国人当帝国奴才还不够忠心，所以中国才会积贫积弱。看破这个误区的中国人，即便到了21世纪初，仍然只是极少数，[否则没有钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。

[某种程度上近一百多年的中国国际冲突，几乎都是中国自已搞出来的](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)。民族主义是所有专制极权国家广泛的自以为必然正义的意识形态。民族主义必须在专制帝国的前提下才成为“爱国主义”。“**民族主义不是爱国主义，民族主义是恨别的民族，爱国主义是爱自已的乡土**”（雷日科夫）。美国独立战争中的忠君者loyalist；但却不是爱家及乡而成国的Patriot。请问鼓吹民族主义的，是那门子的“爱国的”？“民主”？当中国的愚民和公知，把民族主义当爱国的正义时，[中国只不过是“中央帝国民族”奴役下的地理名词罢了](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)。

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《**中日两国执政党炒作钓鱼岛，都是醉翁之意不在酒**；

**日本的目的很可能是“弃岛手筋”；中国的钓鱼岛主义不是日本对手**；

**纳粹德国未必不热爱和平，但是民族主义注定将德国推上战争末路；**

**中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者**；》



前一篇：[如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)

后一篇：[缺乏“市值打新权证”，市值配售新政可能导致强制做空](../../../2013/12/20/缺乏“市值打新权证”，市值配售新政可能导致强制做空.md)