# 职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情

标签： `府兵` `安史之乱` `职业军人` `国防` `军费` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-20 18:59:25`

**从李林甫改革府兵到安史之乱，从中体现的府兵战效的性价比；**

**职业军队所耗军费是旧府兵的20-30倍，战斗力也是20-30倍；**

**盛世时的职业军队与府兵的战斗力差距最大，乱世混战时两者的差距缩小；**

**宋，明，清，民国与红朝的“府兵”战斗力的涨跌简历**；

**府兵（卫所）本质上是“承包国防，自负盈亏，国家补贴”的国企**；

从[李林甫对唐朝府兵所作的职业化的军事改革](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)，所耗费的军费剧增，一直到安史之乱前后所显示的，职业化军队与旧式府兵之间，彼此战斗力的对比，可以得出一个简单的**府兵战效的性价比**。以安史之乱所在的开元盛世的财政条件下，同样数量编制的府兵的战斗力，大致只有职业化军队的十至三十分之一；职业化编制的军费也是同样数量的府兵的20-30倍。职业化军队的战斗力，在财政充裕的时期可以达到其顶峰，如开元盛世时；更多的投入（特别只是军饷的增加），只会导致军队的腐化。[安禄山则把拨款挪作辅助兵和二线的扩军](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)。

**ps1:划拨给国企（包括府兵）的占用资源，[对市场税基的损害程度大约是30-50倍](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)**，**美国因此具备了两百多年来的战略优势**；

对于开元盛世时期旧式府兵来说，经济条件比较好的时代却缺乏军费的投入，[自已又被兵府的户籍制度（这才是真正的户籍制度）困在军中](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，此时的人心最为离散。此即所谓“好男不当兵，卖油条的，也好过扛枪条”“困我于军营兮，家小无炊耳”（唐与明的府兵无权经业，养不起家人，沿街讨饭）。**追加的军费，更多地也被用于府兵和军属改善生活，而不会转化成战斗力，变相地成了对少数人的社会保障**，[反而将穷困的府兵变成了特殊和利益集团](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。这种情况在唐宋明清，民国的杂牌军和天朝的国企之中，都已经成为通例。

在经济环境比较恶劣的战争年代，情况就相反了，如唐末五代，明朝初建，清朝入关，红朝定鼎等时代，一方面是社会经济萧条之就业困难，[当兵反而有口饭吃](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)；军队有了另样的“凝聚力”；另一方面经济萧条税用短缺，军费成了大问题，所谓的精兵只不过是军饷多一点，根本无力实现职业化。此时的“精兵”与普通的府兵（民国时称为军阀部队，红朝时称为“建设兵团”），战斗力差距并不大，颇适合劣质部队之间，各自人海战术拼个高低。此战效比的差距，可以轻易解释宋朝军事的“软弱”，[以及明朝军队之兵败如山倒](http://hi.baidu.com/darthchn/item/bc844189d57db2cfb1715424)。

**ps2:明朝初年的卫所军，民国中央军，红朝军等与日军和美军的过招对比看，乱世杀出的“精锐”战斗力，约是同类武器职业军队的三至五分之一**；

类似李林甫对唐朝府兵的改革，明朝的张居正时代也试过，[那就是戚家军](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)。明朝万历皇帝资助的李如松等部，也有点近似的新式府兵的味道，在援朝战争与日本战国中锻炼出来的日军过招，武器虽然低劣，但并未明显下风。戚家军是张居正时代军费暂时充足时，类似唐朝府兵改革的新军，[战斗力明显超过旧式卫所很多倍，军费也高很多倍](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)。只是明朝没有发生类似安史之乱的同室操戈，没有检验出如李林甫军事改革后的战斗力差距。后金八旗可能得益于女真族“兵民合一”的传统，但当时的战斗力不会经真正的职业军队更强。

**ps2:明朝上述较新式的军队，[全部在萨尔浒之战前后覆灭](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，明朝所余的军队的战斗力，大致只有后金八旗的十分之一以下**。

后金八旗的情况，[可能接近于契丹辽国的军队和金朝的猛安谋克](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)，后者情况最良好的时代，估计不会亚于成吉思汗时代的蒙古军。这几支军队也表现也与安史之乱的叛军类似的情况，当军费投入下降，士兵更多地转作农作谋生时，战斗力急剧下降。[宋朝虽然财力比较雄厚，但一直没有尝试类似的职业化军事改革](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)。即便被称为精锐的岳飞军，其实只不过是战争时期，相对专业化的一支府兵集团而已。所谓“撼山易，撼岳家军难”的潜台词，就是南宋其他军队不堪金军一击。但歼灭岳飞军就困难一点。“撼”者，歼灭，或击溃之也。

**ps3:“撼山易，撼岳家军难”其实是宋军战斗力弱的历史评论，却被当成“岳飞军强”，可能是矮子里挑高佬**？

从安史之乱中体现出来的，职业军队与传统府兵的战效和投入比例的差距，（还可以参考上述的千年国防史），[可以将府兵制度归纳为“国防目的的企业](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)”。**府兵不是直接供战斗的军队，而是划拨给军队作为军费所得的人力、土地及其他的资源。在此资源上再组合出的“精兵”，才是府兵制度所供应的真正的军队。府兵本身，就是克服“军国主义”的高成本和军费税用短缺的矛盾，政策上不得不妥协的产物。国企的效率有多低，透支社会资源（税基）有多大，府兵的效率就有多差**[。采用府兵达成国防目的，是中华国家的历史失误](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)。

《[**国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难**](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[出售国企“填补赤字，回收流动性”相当于明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)》

《[从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)》

《[隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)》

《[隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)》

《[李林甫府兵改革缔造的精兵，唐朝军事布署的不平衡；唐朝的财政能力不能支持府兵改革后的军费支出](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)》

《**从李林甫改革府兵，到安史之乱中体现的国防的战效比；**

**职业军队所耗军费是旧府兵的20-30倍，战斗力也是20-30倍；**

**盛世时的职业军队与府兵的战斗力差距最大，乱世混战时两者的差距缩小；**

**宋，明，清，民国与红朝的“府兵”战斗力的涨跌简历**》



前一篇：[强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)

后一篇：[如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)