# “金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-18 21:25:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w31j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w31j.html)

**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**；

**市场经济无泡沫，无论价格高低都没有泡沫，也不存在可供危害的主体，因此“泡沫”不成为任何政府干预的理由，泡沫本身也不是危机**，——>[**尽管诸如凯恩斯主义政策会造成泡沫，但危机的是凯恩斯主义，不是价格的本身**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)；——>与“道德上是否应干预泡沫”无关，而是，“就算其他原因的危机当真存在，干预泡沫也无济于危机管理”。从前文实体模型剖析可以知道，**泡沫就是政治制造的杠杆，舍此别无他物**，换言之[**，泡沫就是政府干预的本身**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)，如果不是政府正在搅动市场的“看得见的手”的肮脏现在进行时，就是它曾经搞动市场的完成进行时。

**政府自已干预市场搅出来的危机，——>危机显象可能是泡沫，但泡沫必定是不重要的，——>不可能通过政府的再次干预，就消除危机**（[**记住，泡沫是不重要的**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，forget
it）；就如同李天一轮奸罪的救赎，不能通过再轮奸一次，或者轮奸另一个受害贱人，此轮奸就因成为惯犯而无得无辜了。这个道理并不复杂，如果左棍仍然坚持“看得见的手，国家强奸市场后还要继续干预”，那一定是这些精明鬼们，根本不愿意懂；而已。另一方面，[**通过奥卡姆法则，也排除了任何的**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)，诸如“国家金融秩序变了，国将不国了，后果不堪设想”之类的干预理由。

必须完全把这些左棍们创造发明的，无根无据的，[**张冠李戴甚至是大脑急转弯倒打一**](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)耙的“干预理由＝干预目的”全盘否定后，才能通过实体模型剖析，面对凯恩斯主义最根本危机之公债市场崩溃的“金融风暴”，[**政府该管还是不该管，该怎么管，以什么标准确定“管的程度**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)”，用军事常用话来说，危机管理到此为止，才成为一个可以计划和衡量成本及效益的作战任务，而是不再仅仅是政治动员或政委训话的口号；自此变成科学技术考量的任务对象，不再是政工党棍卖弄刀笔的宣传；自此，[**危机管理才是政客们面对的专业**](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)，不再是五毛公知的口水。

如果有什么未考量到的实体因素，[**按（奥卡姆法则+实体利益原则）“如无实证，不要引入实体”。**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)**如果确有实证，就按照“实体默认权益归属”原则，将非默认归属的实体清除，因为在此原则下，此非实证**。如，在公有制原则下，清除个体如散户人权利益，因为“默认权益归于国家公共，散户meansnothing”，自然就有了骂散户，[**明明中国是世界上最极端的机构市**](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)，世界上最发达的国企化党国，但是五毛公知和愚民，要向主子献媚，仍然会骂“中国散户市，市场经济不理智，国家为什么不监管”“国进民退，你的名字叫国有资产不流失”之类。

[**道德是非不是实体社会学研究的内容**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，明确无误的客观因果，才是科学必须关注的对象。**在私有制原则“默认权益归于个体”的条件下，有此因也就自然有清除“后果不堪设想，国家金属秩序，大得不能倒，社会公共利益”之类的，所有这些无法从个体利益得到根据的“干预理由**”。如果有实在法强调此理由，只不过说明以前的干预行为，不必将狼牙棒挥舞者送上军事法庭枪决；如同“上级命令枪毙犯人”，就算犯人是无辜的，也不应拿刽子手填命；但[**并不意味着枪杀无辜，胡乱挥舞狼牙棒就是正确**](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)的。此实在法就被鉴定为谷物法，就此应将其废除。

由此可见，如果改革目标是“人权私有，自治的，民主，法治，市场经济”的社会体制的吗[**，“默认权益归于个体”的法理是何等根本性**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，重要到何等程度；及why所有违背此原则的人或事，不是左棍就是畜牲！[**那两个攻击茅于轼“讲逻辑”的陈平同志和卢麒元**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102epiy.html)，所说的“逻辑无关紧要，还需要讲根据”，就是指此原则的截然相反，文革时称为“阶级立场
”。[**因为逻辑悖反定理**](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，**只要尊重逻辑一致，它们之间的结论就会截然相反。彼此在哲学上的区别，只不过完全相反的文字叙述，只有在社会进化论的客观中，才显示出两者的可持续性的天壤之别**。

《[**庄家赚钱非常困难，必须有真实利好，或者更大的庄家入场；“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)》

《[**自由人和进步主义左右派的“市场原教旨主义”；谢作诗悖误：市场总能擦屁股的“市场万能”**](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)》

《[**只有厘清自由主义“反谷物法”的立场，确定危机管理的的根本策略：如无利益实证，不要引入危机实体**](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)》

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《[**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)》

《[**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)》

《**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**》

前一篇： [易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)

后一篇： [如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)

