# 所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-11-18 21:21:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w31i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w31i.html)

**解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义**；

**政府有边际：如果不是一直在怠工（若然则应裁撤，更换之），则“有作为，政府效率提高”没有积极意义**；

**公共设施建设，房地产“拉动”，出口导向，中央银行印钞票，……，所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反**！

**贫困地区搞“大政府集资搞工业化”，只是不识趣地自掏腰包加入“边际后过剩”的困境，自找的贫困化**；

工业或工业任一部门（[**可能出现在工业革命前，也可能出现在工业革命**](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)后），当它们刚刚出现，刚刚替代了某种成本更高昂的前行业时，可能会因为刚好弥补了某种经济生活的短板，而大大促进了社会经济的发展，而被进步文人误以为是“工业推动革命”。这就类似于一条商业街，或者一个工厂，停电（能源短板），电力送进来了，当然全都活了[**，这就是木桶原理的作用**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)；但并不意味着，这种短板弥补后的推动，可以永久持续下去，当短板不再是短板后，“推动”也将不复存在，因为此时已经成为“长板”，因其他短板限制，不可能再“拉动经济”。

不是说这些工业部门，此时已经没有价值，——>价值这词也有问题，[**如果没有交换，价值有任何意义**](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，因为价值必须通过“个体边际”的衡量；——>而是说它的额外增加，已经对其他产业部门没有促进作用，尽管它的缺乏，可能仍然会再次形成短板；而当它即将形成短板时，就会有相应的替代出现，因此不必“居安思危”。[**现实中如果它已经不是短板，价格就不会太高**](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，因此也就缺乏将其替代的“试错”（需要付出高成本）的价值。因此**工业部门有边际，意味着该工业部门不会连续“工业革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观“拉动”意义**。

**ps1:如果工业化目的是为了短期[**发生总体战**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，如德意志帝国或纳粹，单一工业部门的技术提高，可以腾空原竞争对手的就业岗位，用于兵员的补充**；

**ps2:市场经济不必“居安思危”，指“对于供应充裕的物资，不必人为制造短缺，[**谓之‘居安思危’**](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)，却扰乱了市场信号，也就牺牲了经济综合实力”，

ps3:上一条常见错误之“居安思危”，[**恰好就是社会主义观念的误区**](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md),**

[**所谓工业有边际**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)，令同一工业部门的创新没有宏观意义，指这些企业的创新会令它在同行业的市场占有率提高，但无助于行业收入的提高，更无助于社会经济总量的提高。同理，**政府有边际，超出国民经济需要的政府，就是成本。政府本身“有作为”，“提高工作效率”之类，如果不能够对应着政府规模和税收的减少，就只是做了它该做的事（此前一直怠工），或只是毫无意义**。所以有所公知担心“[**公务员不加薪就没有积极性**](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)”，纯属愚民忧天。**政府及政府任一部门价值，在于履行它的法定公务，不在于有作为。如果不能履行公务，就应撤销此部门**。

政府有边际，公用事业基础设施之类，只是工业或者政府业务，换了名字，当然也有边际。[**凯恩斯主义声称的“基础设施的”乘数**](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)与谢作诗声称的“张五常经济学的精髓是RS需求曲线”一样，[**都只不过犯了徐小明式的“历史采样，代表未来也是如此”的错误**](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)；——>波普尔《历史决定论的贫困》对此有所解读，更简单的解释就是边际：当原有需求（乘数）改变边际条件下，乘数和需求曲线就会改变；因此证明凯恩斯主义不是经济学，也证明了张五常作为经济学家，只是欺世盗名的老千！尽管，能够欺骗全世界许多人，的确是可以传世的某种神功！

**

ps1:谢作诗拿着张五常所谓经济学，声称中国出口导向，把房地产搞到象日本那样，直到卖不出去的商品房里的水管都是不锈钢！[**然后谢作诗声称这叫“张五常教导的发展**](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)”！

ps2:[**在谢作诗所知“张五常经济学”中**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，出口导向，屯积美元，土地财政高房价“拉动发展”,凯恩斯主义的公共设施投入，……，都没有边际！然后谢声称“其他地方市场化，就可以解决上述没有边际的后果”，[**这就是“谢作诗悖误**](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)”，相当于“强抢民女之后，强迫民女卖淫（市场化），就没有社会危害了”；

ps3:假如谢作诗所称的“张五常的需求曲线”是万能的，也[**就可以按此历史统计的需求曲线，制定任何计划经济**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，——>中华帝国就是这样干的；苏联也是这样干的**；

**ps4:张五常实际上断言了“需求曲线有刚线”——>[**这是不存在的**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，——>谢作诗就拿来直接忽悠，然后说“这是张五常说的”**；

[**政府有边际**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)，**中央银行当然也有边际**。所以金本位造成金融系统性错误的时侯，凯恩斯主义会因为改进了货币的短板，的确会有减轻萧条和促进经济的作用；但是当钞票已经不再是短板以后，除非还有美元秩序，或者中华帝国勒索小民储蓄，诸如此类的额外政治收益，则再加印钞票就没有意义了。无论凯恩斯主义“货币宽松”看上去有多少好处，都必定有更大的坏处抵销所有的好处，这就是所谓的滞胀。象中华帝国那样，操纵CPI统计，[**甚至用（反应凯恩斯主义造成的生产过剩的）PMI下跌**](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)，甚至资产价格下跌，作为凯恩斯主义理由，只是自欺欺民！

**ps:[**房价就是资产价格之**](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)一**；

**所有这些边际，都因为所有这些部门的价值实现，明里暗里，直接或间接，都要经过市场经济的交换；取长补短，各取所需，——>这本身就是边际的含义和作用**；——>[**因此交换的现实（理想情况是自由）就会形成可交换市场之间的比较优势**](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，导致有比较优势的生产者（如地区工农业特产）集中化，但仍然服务于此整体可交换市场中的边际限定。这些地区的产量增加（如年成好，或生产效率提高）会受限于边际，不见得会直接形成收入的增加，这就是过剩。[**此时其他地方再搞同类（一般也是后进的）工业化**](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)，除了浪费自已的钱，不会有更好效果。

《[**美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致**](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[**进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效**](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[**美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”**](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[**宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转**](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[**农村不是被刻意扰动，就会相对安定，总处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨**](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[**“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫**](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《[**人类历史上没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；外来干预可以有条件地“扶危”，但不可能达成脱贫**](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)》

《[**落后地区的贫困，不是因为别人富裕，而是本身传统习惯法落后，“向落后地区倾斜”＝“惩罚先进，奖励落后”**](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)》

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；仅仅遭到到自由人反谷物法的狙击**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《[**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；因为木桶原理；任何可以被拉动的，必定“物极必反”**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)》

《**解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义**；

**政府有边际：政府如果不是一直在怠工（若然则应裁撤，更换之），则“有作为，政府效率提高”没有积极意义**；

**公共设施建设，房地产“拉动”，出口导向，中央银行印钞票，……，所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反**！

**贫困地区搞“大政府集资搞工业化”，只是不识趣地自掏腰包加入“边际后过剩”的困境，自找的贫困化**》

前一篇： [经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；](../../../2015/11/19/经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；.md)

后一篇： [工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)

