# 《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律

标签： `克劳狄敕令` `黄宗羲定律` `罗马帝国` `罗马共和国` `拜占庭帝国` `资产阶级` `国企` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马抑制元老寡头培养骑士工商的《克劳狄敕令》**

**罗马元老、骑士和退役军人中产者的阶级融合为“罗马资产阶级”**

**（先军政策＋黄宗羲定律）令罗马基层经济破产**

**罗马社会“封建化”的必然性**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1851.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1851.entry)

在帝国建立之初，[尽管元老寡头的氏族经济圈，（相当于中国的国企），](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)被剥夺了特权，并早在共和国中期就被有计划地抑制。BC241-BC218年之间（前两次布匿战争之间）发布的克劳狄乌斯法令，[取缔了元老院成员及其家属从事流通业的权力](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)，规定他们不能使用超过8000公升的船只运输物件，明显向罗马传统寡头以外的工商业者倾斜，受益者主要是拉丁姆的富裕公民。

这些规定很有点象明朝禁止宗室从业，或清朝禁止八旗从业，或[天朝“禁止高级公务员及子女do
sth”（官益特权却保留了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)）。在罗马共和国时期，则在事实上抑制了元老贵族形成后来如[汉晋大豪族独立经济圈的形态](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，促进骑士主导的市场流通的发展，并最终令骑士成为一个独立的重要的社会阶层。帝国建立后，元老贵族的特权进一步被剥夺，也就降格为与骑士同等的水平上，无非是从业于农业地产而已。

因此帝国建立后的政策，[确实是当时最利于经济发展的体制](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)。罗马元老贵族实际上就已经和骑士工商阶层融为一体。另一方面，一度依附于恺撒奥古斯都的退役军人，被安排屯田到外省三线建设的军人，[也成长为当地的中产公民社群，相当于骑士的等](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)级。这样罗马后来的社会结构到安东尼王朝的末期，[就接近于党政军合一的皇党开明专制下](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)的由大量富裕工商业者组成的社会。

[由于军队是不能创造价值的，否则就不是军队](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。因此象唐明清那样的府兵屯田，表面上看似减小了社会税收的负担，但是府兵占有的生产资料，也就是公有制成分，本身就是税收的一部分。因此府兵屯田制[的计划经济效率，是低于（商业营运->纳税->专业军队）的](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)。这就决定了罗马帝国军国主义的社会基础，其实是深受军国主义之害的中产工商业者。

[安东尼王朝末期开始显性化的帝国财政危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，在罗马爱国主义的“先军政策”的驱动下，表面上是维护了枪杆子的优先权，而实际上是令罗马中产者和更底层的社会民众，[在黄宗羲定律的作用下](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，一点点破产。罗马帝国的社会经济、政治基础一点点被残食贻尽，[帝国也就必然倾覆](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)。

[罗马共和国反腐倡廉](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，用至高无上的皇帝军政权力，取缔了令人讨厌的贵族氏族特权，结果就形成了致命的皇军特权，整个罗马社会对之再也无能为力！[罗马工商业者为自保计，如果不能隐藏财产](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)，(塞维鲁王朝开始罗马也有了[类似汉朝的“算缗”，](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)即财产重新评价和财产税)，就是不得不投入某一军政党派的羽翼之下，也就不得不在承受党派倾轧之中带来的直至灭族的灾祸。

无是[皇帝要摆脱（控制）枪杆子](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，还是残存的工商业者形成的新寡头，都希望摆脱对枪杆子的依赖和由此带来的动荡，这样，两种势力就结合成了日后欧洲的领主采邑制，将世袭政权建立在内敛的领主武装的支持上，官僚税收体制让位于领主采邑，基督教成为对君主和贵族义务的第三方纽带，这样罗马帝国就要退步的方式，重建了社会的经济平衡，[这就是欧洲的中世纪和拜占庭帝国](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)。

可见，无论欧洲政治如何细局胜负，最终也必然走向拜占庭帝国式的节节败退，和地方民族国家的独立出现。[这就是罗马以降的欧洲历史的大趋势](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。在这一过程中，则是独立的工商业者在帝国权力中的边缘化，在社会生活中的渐次破产，罗马经济也就不得不从接近工业革命的程度，重新倒退到希腊化时代[以农奴劳动为特征的所谓“封建制度”](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；
》

《《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性》

前一篇：[罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)

后一篇：[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)