# 罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史

标签： `罗马帝国` `罗马共和国` `私有财产` `马略军事改革` `资产阶级` `党政军` `军阀` `寡头` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马的历史是党政军阀对资产阶级胜利的历史**

**罗马历史的大趋势不易改变**

**罗马帝国为什么既没有实现资本主义，也没有实现共产主义**？

**罗马发达的工商业主也没有私有财产不受侵犯的权力**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1850.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1850.entry)

罗马共和国的阶级对抗，[农业经营为主的寡头与（军人＋无产者）之间的对抗](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，骑士工商业主在两者之间摇摆。总体格局是（[无产者军人＋骑士工商业主](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)）对抗元老寡头世袭氏族特权的对抗。罗马帝国的建立，确立了以皇帝领导的（军人＋无产者）阶级的胜利，以军政法一体的“皇帝党”的形式，将原元老寡头排挤出政治层，降为与工商业主骑士同等的“民营产业主”的地位。

在共和国晚期和帝国早期，政治体现的利益表现在对新行省征服分配所产生的利益；同时骑士阶层对于帝国皇帝的政治胜利起到了重大的作用，[因此取消元老院寡头的政治特权](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，降到骑士的政治等级；少数牺牲者也会被新贵所代替。罗马帝国并没有充足的时间完善税收和为之服务的政府体系，在帝国初期也并不必要，[承认元老寡头有公有制中“国有资产流失”的既得利益](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，令元老寡头成为民企。

这样工商业寡头作为明确的潜在税收者和最合适的包税人，也就成为帝国财政上最直接的依赖。国家无事时工商元老寡头在几乎免税的情况下可以充当包税人，从行省和行业包税中获得收入，[将并不算沉重的税收转嫁到被征服者和被释奴等非公民阶层](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)，而当国家财政紧张时，则有响应皇帝号召，向神庙捐钱的义务。[类似今天中国民企所谓“企业的社会责任](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)”。

这就是[尼禄和康茂多等人，为什么一缺钱花就装神弄鬼，自已搞得神憎鬼厌的原因](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。因为皇帝生前能够为神，并不仅仅是人身安全，（[侵犯皇帝等同渎神](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)），还意味着皇帝的私庙可以接纳工业商主的捐款，而皇帝的权威则可以“号召”富人捐钱，皇帝的法权还可以象尼禄图密善康茂多等人一样，[找几个屡改不教不肯捐钱的](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，杀鸡儆猴，株连也一代胜似一代。

恺撒奥古斯都所代表的军人阶层取得胜利后，——>当然取得胜利，庞培当政也是军人取得胜利；实际上当马略拥有独立于共和国效忠于马略本人的军队时，罗马政治就已经由人身依附的“N党制”，变成[了国共内战式的“军队依附的N党制”](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，无论是谁胜出都是军人阶层的胜利，区别只在于与元老贵族的妥协方式而已。由此意义上说，可以认为[共和国早在马略－苏拉时期就灭亡了](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

因此马略军事改革后的罗马元老和骑士层，（富人权贵阶层），只存在不同的军政党之间站队的可能性，而不存在取而代之的可能。另一方面，包括苏拉－庞培－恺撒－奥古斯都等都很清楚，[军队不是价值生产的工具](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，而是消耗资源的环节，因此无论如何取得对工商层的胜利，也只不过是剥夺他们不应有的特权，（顺便剥夺了人权－私有财产权），[而不会象毛主席一样将自已的民族工商业，共产而必欲摧毁之](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！无论如何，**罗马的历史是党政军阀对资产阶级胜利的历史。**

马克思的小册子为毛主席的敢为前人所不敢为的祸国殃民，提供了理论上的信仰级的依据；不认识马克思的罗马早期皇帝也就建立了中国人熟悉的“[人民领袖领导的党政军一体开明专制](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)”，[挺适合斯多葛主义道德治国的“党天下”制度](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)。无论是出于自保还是出人头地，工商业主都要用部分财产投身皇帝党麾下，才能赢得政治上的出身。与[中国所区别者仅仅是没有科举的公平](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)，令西方学者羡慕不已。

可见无论历史如何演变胜负，当马略建立了[“不属于国家的军队”时，罗马就必然成为“属于军队的国家”，](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)也就必然或迟或早走到三世纪危机的边缘。三世纪危机的出路只有[低概率实现人权治权的政治改革](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)，而大概率是完成罗马帝国的官僚建设，那就是皇帝党的宗教神圣化，和直属于皇帝而不受国家议会监督的税收体制。前者以君士坦丁的基督教为标志，[后者以戴克里先的经济改革为里程](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)碑。



《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力； 》

前一篇：[国富论：“既得利益”是对社会的贡献](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)

后一篇：[《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)