# 罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗

标签： `禁卫军` `小皇帝` `莱茵军团` `井岗山` `造反派` `武斗` `红旗派` `罗马城` `革命群众` `起义` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-09-26 20:36:19`

**罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗**

**结束罗马内战的高人“贾栩”**

**马克西明嫡系军队挟天子令群众，小皇帝戈尔迪努斯“统一罗马”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1852.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1852.entry)

马克西明死以后，罗马局势却失去了控制。“兵变”的责任很难责怪到马克西明部队的军人头上。[这些死了老大的小兵，实际上是自卫](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。马克西明嫡系等待被遣散的部队饿着肚子等了个把月没动静，派代表到元老院接洽“Whatyou want to do”，两名士兵赤手空拳闯了白虎堂，走向元老院台阶的元老，想听元老在商量什么，[被两名阶级觉悟挺高的元老招呼革命群众](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!947.entry)杀死了。

这些元老还号召革命群众杀小兵，声称小兵已经造反了，——>如果两位皇帝是要控制局面的，就要把[这些觉悟太高的元老和群众抓了](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)送给军营以表诚意。但如果皇帝如此办理，[则阶级兄弟们会如何修理皇帝](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，结果如何也难说。总之，潘多拉的盒子打开了，臭鸡蛋斗士变身革命群众，拿着菜刀满街追杀禁卫军士兵；自塞维鲁引进“外援”的[祖国占领军进驻罗马以后](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，一直到马克西明暴正积压的愤恨，对发泄在这些已经投降的小兵身上了。

幸存士兵逃回军营，[菜刀群众](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)把军营团团围着，切断水源“一个不饶”！禁卫军士兵武装起来冲进罗马城巷战，弱势的一方放火阻挡强势的一方前进，双方也都有脑筋特灵活的革命群众，趁火大消防时，[革了很多“民愤极大”的富人的命](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，罗马豪宅多被洗劫。**即将成为罗马公民的蛮族士兵，和即将成为蛮族的罗马公民**，二三十万菜刀对两三万的盾牌，罗马城不但有大竞技场，自已也成了世界上最大角斗场。

半个罗马城在内战烈火中化为灰烬。两位成年皇帝对局势束手无策，并且彼此之间多有争吵，暴露了元老院分权制肘的短视，和[古老共和国机械分权的缺点](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)。马克西姆出生地位低下，是作为有军队服役的背景，在莱茵军团有老关系，而被选为皇帝，相当于司令。马克西姆也的确换取了莱茵军团在阿奎利亚胜利后的忠诚，让元老院多少有一点正规的部队。

巴尔比努斯则是对马的牵制，相当于政委的角色。革命群众对禁卫军的追杀，可能引起了莱茵军的同情；总之，马克西姆没有下令莱茵军团平息罗马暴乱，或者下了令也没有用。而巴政委就非常担心马司令会依靠莱茵军团，变成另一个马主席，（[估计至少也会变成另一个塞维鲁](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)）；一山不容二虎，多半就会先收拾了他当政委的。

可能是在巴政委的坚决要求下，马司令把莱茵军团安排在安全距离之外，大门只有少数菜刀守卫。这说不上漏洞，因为禁卫军和革命群众对掐角斗。[两头都象文革造反派一样，抬着几个皇帝的画象](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)，“红旗派”对掐“井岗山派”，尽管两头武斗脑袋开花尸横遍街，但是人民领袖的官邸里还是挺安全的。但如果说不是个漏洞，万一双方有谁不满意皇帝不作为，转往领袖出气的话，伟大领袖就不妙了。

禁卫军中不知是谁具有三国鬼才贾栩的智谋，醒悟“红旗和井岗山”都是[未定义的概念，只需要偷换了领袖](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，革命就胜利了！一队禁卫军突袭“总统府”，将正在吵架的马司令和巴政委，和小学才毕业的小皇帝一起抓着。这位不知名的“贾栩”高明之处就在于，杀了两个大皇帝，“孩子都是无辜的”，向小皇帝宣誓效忠！挟天子以令诸侯，武力偷换皇帝“概念”，这下子[臭鸡蛋斗士革命群众们](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)傻眼了！

因为禁卫军这一招太妙了！幕后高人最大可能是小皇帝的岳父哲学家，收税专家美西特修（Misitheus），事实上[死了老大马主席](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)的军队，重新掌握了局势，并重新掌握了听话的小皇帝，仅仅是散去了革命群众，不再报复。在小皇帝无声的号召下，罗马恢复了和平和统一，[看上去回到了小皇帝亚历山大－塞维鲁的状态，军队与皇帝的关系却亲密得多](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)。

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[**去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化**](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷**](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[**罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨**](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[**中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守**](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[**罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力**](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》



前一篇：[《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)

后一篇：[黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)