# “机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-04-11 22:45:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn8.html)

**“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验**；

光大乌龙指已经暴露了，[只要有交易所的配合，机构做多做空大盘股的能力接近无限](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)。这种能力如果被证监会较真儿的时侯，违法的名称叫“操纵”；但是当证监会的心情就是要大盘股涨或跌时，自然不会计较机构们听党的话，为革命而操纵的勾当，那就不叫操纵。所以当管理层希望大盘股跌，以前称是降温时，机构就会对倒着现货做空，管理层装聋扮哑。今天希望蓝筹股涨，[机构被套的苦处，也是管理层深知](../../../2014/3/1/“国企不能死＋国企所有人缺失”导致监管必然无效.md)，则只要乌龙指不是太过暴露，操盘手又何必担心管理层干涉？万一内部出了事，打几个招呼吃几顿饭按下去，那叫关系学。

机构对大盘股的操作能力，股神常常将其解读为“机构是主力，机构资金牛，行情听机构的话（股神和机构同时骂A股散户化）”，实际情况去只能是“机构关系牛，政府给面子”。这种游戏规则与实体经济中的国进民退，完全没有两样。但是政府给的不是银子而是面子，也就意味着机构关系再牛，也只能借在交易所内部无限补仓的能力的优势，将机构的套牢盘，[多少转移一点到迷信机构的股民散户身上](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)。不可能让股民成为向机构永远地、无限地提供利润的奶牛。此类同于实体经济中[，“过度垄断不能增加，反而会减少利润”的规律](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。

**ps:“过度垄断不能提供更多利润”是[“正反馈不具可持续性”](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)的特例之一**；

这就是政府不能干预经济的原因，那怕本意为了“帮一帮儿子们（机构），再帮帮长子（国企）”。**当政府的干预成为固定的偏好时，就会成为干预的受益者之儿子和长子们，博弈于干预得利，而不再是市场中的盈利**；自然而然就有了实体经济中的国进民退，同样也有了股市中的机构化和机构市。结果就是政府的干预，无论本意是什么，结果都只能是让政府成为操纵市场的大庄家，[把政府自已套了进去，成为机构的一分子](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)；虽然是面子比较牛逼的那分子。这也是中国政府存心要市场化有几十年了，[但是总是国进民退割羊毛的原因](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)。

[既然机构化是博弈于干预政策的操纵得利](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)，也就自然受制于“散户，贱民”特缺钱的客观短缺。类似于打猎的工具从长矛升级为弓箭，从弓箭升级为火枪，从火枪升级为飞机大炮……，但是到头来不要说做不到大熊猫的肉类供应无限丰富之共产主义理想，反而需要用飞机大炮去保护大熊猫！这就是今天中国政府口口声声所谓的“政府要退出竞争领域”。但是是否架得着下层那些至少装备着火枪机关枪，同时听党的话闹革命，给饿得饥肠辘辘的机构化不再打几只大熊猫充饥。[真死了几只大熊猫时，只骂大熊猫不理智，习惯成自然](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)。

当机构做空做多大盘股的能力，[无风险、无限度的同时](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)，机构套牢于大盘股又是既成事实，[股指期货又提供了对冲获利的机会时](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)，机构的偏好就已经固定，只争形成行动时有什么理由。这个理由又足以让管理层装聋扮哑，任由机构操纵的能力无限发挥的时侯。这样就有了中国所谓政策市，消息市的威力。政策市消息市的本身，就已经等价于是中国A股已经最极端的机构化操纵的事实。操纵的能力不受制于交易所的合作，也受制于散户大熊猫的短缺，此类做多行情自然不能持续；如果是做空的话，反而能长长久久。A股自然也就牛短熊长。

[A股牛短熊长，本身就是A股机构化的证明，也是机构化的逻辑结果](../../../2014/2/14/机构大得不能倒＝高杠杆暴利＝大熊市.md)。但是A股的散户大熊猫（的钱）再短缺，在官媒和自干五股民之中，冒充散户大熊猫的股神们的叫声，就一点不短缺。这种口技颇象猎人引诱猎物时，装成异性大熊猫叫声，引天真的新手以为有机会泡妞谈恋爱时，猎人发出的声音。所以A股市场传媒和网上舆论中，[满世界都是政治型股神的腔调](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。最后回到优先股的消息作用到A股市场上，无非是机构这些猎人们，找到了涨或跌的理由，恰巧他们现在希望大盘股涨一涨，顺便让指数期货的神仙出点气，于是就涨了两天。

?[监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；?](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)?

?[什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价?](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》
?

?[果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招?](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《**“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验**》

前一篇： [沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)

后一篇： [优先股政策出台的A股舞台布景解读；](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)

