# 传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-11 22:42:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn7.html)

**传统道德之“谦虚的义务”是左棍“断言棒喝”最根本的正义**；

**符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情**；

左棍基本人格的“装逼，断言，棒喝”中的“装逼”，[无非是为棒喝作“地位我比你高”的口水准备](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。“断言”本应是棒喝的逻辑依据，但是左棍的逻辑一般就是棒喝，断言就是棒喝，棒喝就是断言，因此笔者一直以“棒言棒喝”统称之。如左棍扣帽子“你是sth坏人，我（左棍）是sth好人”就是常见的“断言＝棒喝”。但是千变万化，棒喝的内容必定是道德性的。如果是法律的话就不需要断言了，按照某某法你将可能被起诉就是根据。[所以帮助李天一将刑期加到十年的那位水军悍将李蒙记者](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)的“暴民违法”就是对公众的断言棒喝。

观察在本博圈中的断言棒喝，基本上可以归纳为[对中国传统文化中的好品德之所谓“谦虚，慎言”的强调](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。尽管从个体价值观上而言，这些左棍显得无厘头，但是在公有制传统的文化中，他们却不见得没有同情者。[笔者的诸般观点与标准答案的冲突越大](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，左棍的同情者就越多。倒不是说这些同情者就是左棍，而是他们由于传统文化观念的熏陶，与个人主义，市场经济，人权
自由等观念的抵触越多，就越是会转化为对左棍无厘头的同情。在他们看来，前者是敌对意识形态，后者只是方法不对头。表面上都是要批评，性质完全不一样。

如果[从智能模型（知识论）的结构](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，可以看到所谓“看不惯个人主义，对观点的抵触”，都是下意识之中，对于官方和非官方的，但总是符合传统公有制观念的一系列标准答案，及这些标准答案被编出来时，所依赖于的细节权威故事的卫道。后者如雷锋毛帝和狼牙山的故事，此几者今天都由官方“起诉网民秦火火等，与官方标准答案不符的故事新编之造谣的刑事责任”。[考虑到此种美德法强调的也是忠君爱党能说谎的美德](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，因此同样是断言棒喝。正因为连雷锋故事这样虚假的事迹也不准怀疑，其断言棒喝才与网上左棍如此酷似。

不过在互联网上对我等的断言棒喝，[相比秦火火等倒霉蛋经受的革命考验](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)，咱们就轻松消闲多了。持棒喝偏好的传统公有制卫道，大致与年龄成正比，又与地位成正比。年龄的原因是老人家的世界观已经不容易改变，为老不尊的断言棒喝也被奉为中国美德。而在传统公有制中的高地位，意味着其地位依赖于传统公有制的卫道。后一种，其实就是特权既得者的自利。由于断言棒喝的传统习俗广泛存在于任何道德治国的美德社会中，因此笔者即便对空灵和曲文星等人也是心平气和。[理由简单而充分，左棍这东西，没有最坏，只有更坏](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

无论今天我们看这些左棍是如何的无厘头，很可能只不过是互联网环境下，[让他们人格中的纯恶](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)一面，得到了最充分的发挥。当他们残缺的逻辑，无法抵御笔者在自已的后花园里层层推进的逻辑体系时，他们除了求助于笔者的围攻和妖魔化，也确实全无其他办法。如果这是他们断言棒喝于笔者等人的原因，那么就意味着，他们的断言的本身，就已经是言不由衷，断言者只不过是为了棒喝而临时编造的理由；是否中止断言棒喝，取决于笔者是否从此“谦虚，听话，听使唤”——>显然根本不可能！[他们只就只能变本加厉，以求一逞](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)。

可以预期，在[此逻辑下左棍只会越来越多，越来越起哄](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)，也渐渐地得到某些信仰接近的管理员的同情。他们起哄的唯一的目标，就是笔者必须在自已的后花园里，从此“谦虚，听话，听使唤”，——>如果这是私人的后花园，当然是不可能的，也是不必理会的。但如果如果私人的后花园
不是私人的，就意味着这个博客将不得不面临着，最终被关闭的结局，唯一的理由就是上述“不可能”。这就是笔者所理解的，在本圈中所面对的左棍的断言棒喝的真实环境。由此也让读者自我品味，[在我们后花园里被棒喝谦虚](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)，意味着什么。

**ps:本文乃结贴成文；**

?[有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种?](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《**传统道德之“谦虚的义务”是左棍“断言棒喝”最根本的正义**；

**符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情**》

前一篇： [左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)

后一篇： [左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)

