# 沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-04-11 22:48:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehn9.html)

**沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利；**

**沪港通对港股是“有点利好，有点风险”，对沪市是“巨大的利空，巨在的风险”；**

**沪市国企“蓝筹”大盘股将被沪港通腰斩股价，沪综指将滑落到一千点以下**；

昨天的消息是沪港通。在关于外汇管制、人民币国际化、[古典银行模式](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)等相关知识点，已经解释清楚以后，沪港通的结果已经不是一项需要猜测的业务，[机构已经套牢在大盘股后的偏好，也是明白无误的事实](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)。如果没有搞清楚以上知识点的话，所有涉及沪港通的观点，如果不是这边那边的压注，就是此派彼派的断言；罢了。笔者仅仅在明确的事实简单阐述。

第一，沪港通如果还算是一个东东，[那是因为人民币的外汇管制](../../../2014/2/24/外汇管制下的“人民币离岸”是RMB不能国际化的指标.md)。如果人民币已经可以自由兑换的话，就不必再存在沪港通或者国际版，只需要各自登记买卖就是了。不要说中港之间由同一个国家主权体授予的投资人资格，就算是来自世界其他国家的投资者，彼此之间给予同等国民待遇，给老外授予股东证，也不会是什么技术难点。所以沪港通是沪港交易所这一层次上，针对人民币还存在外汇管制的妥协性措施下的合作方式。明白这一点，马上就可以推翻以下逻辑[：“因为人民币国际化，所以沪港通”——>两者完全相反](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)。

第二，由于沪港通的存在取决于外汇管制，因此就不存在央行对两者之间套现的背书。否则就会形成通过沪港通的洗钱，人民币的外汇管制也就没有存在的必要。笔[者倒是主张取消人民币外汇管制](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)，但是如果真的取消外汇管制，就断无可能通过沪港通这个层次去取消。既然央行不会背书沪港通的外汇支付，那么沪港两交易所就要各自运用古典银行模式，自已当上地下兑换店，即各自要存一份对等货币的保证金，才能保证双方投资者购买各自股票后的套现要求，既意味着盈利的可能，也意味着亏损的风险。[上交所却是没有自已的信用](../../../2014/2/25/古典银行业务下的上交所及其银行券的无限透支.md)！

低估沪港通的业务风险的第一个常见的错误[，是把港币当成硬通货；而忽略](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)了，港币实际上是向金管局提供100%外汇准备金后，由发钞银行可以无限发行的，针[对港元经济圈的银行券](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)；第二个错误是包括牛刀和西方许多财经评论员在内，经常犯的错误；就是把人民币当成是没有外汇管制下的自由兑换的货币之一！如一些评论员，将QE缩减当成了“资本流出中国”的诱因，就是忽略了外汇管制对人民币兑换的影响。今天的人民币“汇率下跌”的原因，估计也是央行为了应对外汇留出，而作出的操纵性动作，目的仍是为了外汇管制。

以银行股为例。如果从单纯的比价上看，香港的银行股无疑比沪市的银行股更吸引沪市的投资者，——>奇怪的是，机构和股神一致将沪港通当成是沪市银行股的利好！——>[当A股投资者用RMB买香港的CDR时](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)，实际意义是沪交所要经港交所，向香港的投资者支付港元；这是沪方没有的，因此只能由港交所贷款；港交所也没有这么多钱，所以只能欠帐和透支。这样就意味着，需要在港币方面，找一家可以透支港币信用的银行，——>中银估计是比较容易安排打招乎。[反之，港交所也没有在沪市支付的RMB](../../../2014/2/27/古典银行模式中的中国交易所，监管，及其可信性；.md)，同样需要国内银行背书。

从对国企和机构操纵的常规结果，我们可以预计，基层如交易所这样的单位之间的逐利，最终在带来盈利的同时，也将带来坏帐和套牢，最终会出现，在香港方面会有大笔的港交所对香港投资者的支付欠帐（对着上海对港交所的负债）；在上海则有央行要对上海投资者支付的更大笔的欠帐（对应港交所对沪方的欠债）。效果相当于古典银行模式提高的杠杆逐利。如果各自的发钞银行承担这两笔现金债务，相当于各自出钱换成对方外汇后，投入了对方的交易所中的股票。如果不作此背书，[等于两交易所促成对自已的挤兑而面临破产](../../../2014/2/20/319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319？.md)。

如此之多的矛盾，[让人怀疑有关部门给证监会放行时，是否已经想清楚其中关节](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)？非常奇怪的是，A股的机构和股神，会认为香港人有大量的闲散港币会抵押给港交所，买涨A股的蓝筹股，类似于老鼠（香港）将把恐龙（中国）抛上太空；而不是A股套牢在大盘股上的投资者，扔掉A股的大盘股，把人民币抵押给沪交所，让沪交所买香港的低价股！前者就是A股股神说的“A股蓝筹补涨的大牛市”，后者就是“A股蓝筹补跌的大股灾”。[从国际板到沪港通，上交所给人一种慌不择路，饮鸠止渴的迷乱](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，他们可能会因此被关闭，他们知道吗？

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

年度盈利16%，本周盈利略超过2%；

**创业板36%**

**中小板21%**

**国药一致7%**

**伊利股份6%**

**现金30%**



除今天再增持少量伊利外，持股品种和比例，与上星期几乎没有变化，因此本周省略持股明细。

前一篇： [“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”……](../../../2014/5/28/“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”…….md)

后一篇： [“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)

