# 执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-05-27 23:15:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpgr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpgr.html)

**执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；**

常识构成对执政合法性的考验的时侯，也构成对个体公民权利合法性的考验；正是对[“常识是合法性之源”](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)的社会规律的彼此印证。此规律既非意识形态，“常识”也不是一种道德。当一个政治体哀叹“公信力下降（丧失）”时，也就等价于承认，其执政所依据逻辑，及执政成果之不被接受，正在脱离该社会普适的常识水平，——>无所谓在真理意义上的对与错，也无所谓进步与落后；只要产生了脱离，公信力（执政合法性）就会下降。这点是[托克维尔迷惑于《旧制度和大革命》](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)的根本原因。

因此一些持激进革命主张的自由主义者，自以为“自由人权是绝对真理（在科学意义上其实没错），[振臂一呼就革命成功](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)（错乎大也）”，只不过是天真的革命乌托邦。因为当WBagehot现象仍然浓厚于传统文化社会时，真正脱离“专制就是好啊就是好，公有制就是公正啊最公平”的传统习惯法（此时的政治常识）的，不是被指为万恶的统治者，而是这些激进革命者自已！除非，他们所持的毛上帝式的“革命夺权，捧起更民粹的皇帝”，——>[则这些革命者，也就远离民主自由的初衷了](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)。

道理完全相同地，当某些个公有制社会的执政者，[自以为顶层设计](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)，作激进的“民主改革”而脱离了WBagehot现象仍然浓厚的常识氛围时，他的执政合法性同样会丧失，而且还会在下台甚至丢掉性命后，被传统政治常识污蔑为“万恶的统治者，暴君”之类。历史事实中，导致大革命而下台的“暴君或傻逼领导”未必都是自由人权的偏好；但终归是某种政治改革的顶层设计师。根据传统习惯法上台的统治家，好端端的安稳龙椅不坐，[却搞什么“体制改革](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)”，肯定是某种政治经济形势不妙之故。

相对而言，真的因为个人古怪偏好而脱离传统政治习惯的统治家，未必完全没有，但是笔者找不出一个！即便是罗马暴君尼禄，实际面对的是财政危机，需要更发达的希腊经济体的增税支持，因为试图授予希腊人更广泛的权利，却得罪了罗马公民权贵而丢了性命；[类似的还有四贤帝之子康茂多，更是找不出什么显见的劣迹](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。但是康茂多和尼禄，都被称为不世出的暴君。类似的还有秦二世胡亥，隋二世杨广，表面上是二代败家；但是从社会学角度上看，[他们老爸那种折腾，社会形势能好到那去](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)？

所有被称为暴君而被臣民推翻者（被外敌征服杀死的商纣王显然除外），[几乎全部是某种意义上的改革者](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，因为其（总是可以找到某种政治必须的内因）改革脱离了传统习惯的常识，导致本身合法性的丧失而亡党亡国后，被后世记住的，不再是若隐若现的“政治，经济，财政的危机”，即便历史中留下这样的危机记载（如西汉王莽时，黄河反复改道），也会被认为是皇帝道德不好之故；记住的也是皇帝改革，违背了当时的政治习惯常识，[同样被视为“统治者道德不好”。此即所谓礼崩乐坏](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。

**统治者的执政合法性，取决于当彼时国民的政治习惯的常识，前者是后者选择的结果**，——>这[是与《旧制度和大革命》相关的，非常重要的社会学知识](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)，——>[两者对象之间是相对变化，结论取决于其差距的关](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)系。在社会演变缓慢的时代，导致统治者执政合法性丧失的原因，总是因为自已脱离了近乎静止的传统习惯。而在社会变动迅速，政治常识迅速地因为国际社会互动，和通讯条件的改良而迅速变化时，传统社会统治者执政合法性丧失的原因，常常变成是因循守旧，不能与时俱进之故。

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《[人治与德治，是彼此转化而等价的关系；“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)》

《[常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)》

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《[权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)》

《[对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；个人主义“世界大同＝个体价值观的全球联邦”](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)》

《**执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；**》

前一篇： [黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)

后一篇： [人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)

