# 马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-27 23:05:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpgp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpgp.html)

**马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；**

**“一带一路，东亚投行，金砖银行……”与“西北大开挖”是性质相同的计划经济思维；**

**“一带一路，东亚投行，金砖银行……”与“西北大开挖”都是恶化国内外同质出口产品的产能过剩；**



马歇尔计划输出的是对美国来说是零成本的美元，[中国和日本的“资本项目输出”，](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)输出的却是高成本的外汇，（尽管两者恰好都是美元）。马歇尔计划接收的是受援国输出对美国来说更便宜的物资回报，是对国内欠缺的（因此价格偏高）或成本过高的产品的替代。因此马歇尔计划并不是“资本项目输出”，更不存在“美国为发行的美元资本保值增值而输出”的动机。马歇尔计划只不过是美国人的“中长线采购”计划，[美国投资就是买东西，只不过尽可能让买的东西更便宜](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)，与中国完全不同。

美国海外投资根本性质是“进口[”，“美元资本输出”的性质相当于“批发大宗购买](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)”，补充国内供应的不足。因此美元投资海外的结果，只要减轻资本管制，（美元基本没有资本管制），就能起到缓和国内物价上涨，[体现为美元CPI长期以来低通胀](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)。即便是按照凯恩斯主义，美元低通胀本身又为美元进一步宽松，提供了政策条件。而中国的货币政策，永远是强制剥夺自已国民的储蓄，牺牲国内的物价（制造通胀），造假数据塑造“通缩”的语境，目的仅仅是穷本国之力，实现产品出口。

纵观中国国内经济政策及诸如[“一带一路”的海外投资](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)；无论是国内基建投资，还是“资本项目输出”，都是强制自已的国民饿着肚子，压缩消费，由国家准备着一大堆过剩的产品，等着找海外买主买！——>这叫出口导向！——>只要海外顾客的购买力是有限的，这样的重商主义政策，肯定有其不可逾越的边际；如果海外顾客的购买力是无限的，那一定是本国政策太下贱，把自已贬为向全世界供应贡品（出口）和资本剩余（资本项目输出）的奴隶国[，尽管总有某种局部获利的政治利益集团](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)。

当美国通过马歇尔计划，尽可能让自已的美元商品价格更低时，中日两国的官方学者，[却以“人民币，日元的低通胀”视为“通货紧缩”！](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)甚至将此视为“金融危机”，[成为两个东亚傻瓜国家更疯狂地印钞票的理由](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！目的只是为了补贴各自的特殊利益集团，日本的财阀和中国的国企集团，中国执政者的自私自利更是青出于蓝！中日两国所有资本项目输出，并不是为了采购更便宜，却是培养的是与自已竞争的出口能力！如果是向国内如西部投资，则是增加已经过剩的陈旧产品的出口产能！

象“一带一路”明白无误地，政策口径就是“促进亚洲国家基础设施建设”，——>如果是对方主动要向中国借钱，又有还本付息的信用，这没什么，但[“一带一路，东亚投行，金砖银行，SDR……”等等](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)，却是中国自已要把热脸贴到人家的冷屁股上！如果失败，中国承受全部损失，如果成功，就只是让它们挤占中国出口份额！可以看到，习李内阁“一带一路”的设想之荒谬，完全就是中国传统政治的计划经济，自淫自乐的宣传再发挥[。只不过是在国内过剩，还是在国际上过剩中，左右摇摆](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。

可以看到，“一带一路”之类的宣传口径[，与中国“开挖大西北”的口](../../../2013/2/7/经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效.md)径，两者都是一样的，诸如“中国还有大把发展空间，因为人均用电还比发达国家低，人均住房还比较低，中国国企工人收入还比美国工人低……”等等的，忽略中国经济体制可持续性，而仅仅用“人均偏低”作为“中国还有大把自然而然强势崛起的空间”，因此就不必执行根本性的市场经济改革了，也得到了所有牛皮爱国主义汉奸的精神支持）。[但即便是“开发大西北”，](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)也已经受到了“产能过剩”的限制而不可持续。

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs
闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《**马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；**

**“一带一路，东亚投行，金砖银行……”与“西北大开挖”是性质相同的计划经济思维；**

**“一带一路，东亚投行，金砖银行……”与“西北大开挖”都是恶化国内外同质出口产品的产能过剩；**》

前一篇： [美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)

后一篇： [马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)

