# 三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败

标签： `美国` `三权分立` `人权高于主权` `法权` `最高法院` `议会` `政府` `治权` `主权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败**；

**国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上！**

**“人权高于主权”指“国民议会的权力高于主权，低于国民人权”；**

****

彻底否定专制权谋性质的“三权分立”，才能从纳税人利益的角度理解本属“三权”中的“司法权”在[私有制社会中的公共服务角色](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，从利益成本的角度，[理解“法权”与“治权”的根本区别](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。治权是需要税收成本的支付的，供应的是议会审定要求的约定的公共服务。议会既不拥有法权也不拥有治权，议会是国民人权的代理，拥有至高无上的终止任何法权或治权的天赋权力。（俄罗斯颠倒了两者关系）。

法权除公诉人的公共案件以外，提供的不是公共服务，[而是社会运作中的摩擦矛盾解决机制](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)。前者属治安性质，因此需要纳税人支付成本；如刑事案件的审理。后者则是市场经济的民法范筹，目的在于降低市场经济的交易成本和不确定性成本。因此民事诉讼的基本成本不应由纳税人支付，而应向双方（主要是败诉方）收取司法成本。[原因就在于，降低交易成本的机制，本身不应成为更大的交易成本](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。

一般地（主权＝法权＋治权）。三权分立的根本错误，就在于把法权和治权，视作独立于国民人权及其代表的“公共利益”，而在事实上强制国民人权向“公共利益”让渡。[这就是通往奴役之路！天无二日](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)！任何社会权力都必须授自国民的人权，而不可能存在独立于国民纳税人权益的“法权”“治权”。这就是议会被称为“最高权力机构”的根本含义，不是因为议会里的人数最多的[“少数服从多数](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”。

[在国民人权不能确立为最高权力](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，不可以终止任何治权和法权时，议会将是软弱无力的，根本不可能起到监督政府权力的作用。但是议会可以终止治权和法权，却不可以侵犯任何人权，否则就产生权力授权渠道上的逻辑递归，而否定了自已。这就是所谓的[“人权高于主权”之逻辑含意](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)。“人权高于主权”必须在人权法学的“天无二日之人权”的前提下，方才无条件地成立。在公有制前提下，自然被否定。

[当政府拥有独立于议会监督的成本支付来源时](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)，政府就构成最强有力的权力单位，不是法院和议会可以限制，而成为事实上的君权。因此可以简单概括为，“政府拥有不受监督的收入来源，就将成为君主专制”。这也正是南北战争以后，随着政府掌握了“国债”和凯恩斯主义这一财政来源，就连美国的政府也向罗马帝国的元首制过渡，[通往奴役之路历历在目](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)！尽管当前仅仅还象罗马共和国一样，选举元首。

早期美国联邦的政体建构就是参照“三权分立”的设想，希望由最高法院裁定地方与联邦政府之间，裁定政府不同部门之间，也裁定政府与议会之间的种种分歧。其实际含义就是剥夺了美国纳税人“天赋”的人权，[而把美国最高法院视作上帝的代言人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)，掌握着“法”的最高正义。早期美国的这种最高法院的角色，[实际上就是抄袭了罗马教皇在宗教改革后的角色](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，仅仅否定了圣经所代表的“法”的正义标准。

美国抄袭自法国的三权分立的理论设想，在实际政治运作中被证明是完全无效的。[先是最高法官团结总统讲政治（马歇尔](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)），然后是政府拒绝执行最高法院对行政指令的裁判（杰斐逊），再是[总统把大法官抓起来，自已代行“法的最高正义”](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)（林肯）。后来最高法院扩编到九名大法官（1936），但是无论是对于政治纠纷已经是无能为力，“建议凡行政和议会问题，请循政治途径解决”（1969年）。

政治理论中的“三权分立”中一极的“美国最高法院”，事实上自行降格为“最高民事上诉庭”。根本原因就在于三权分立，本来就是公有制传统的政治权谋的产物，完全没有考虑到公共服务是有成本的，公共服务是不可以无限索求的，[因此公共服务的成本是不能独立于国民人权的监督的（即最高议](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)会）。上层设计的错误，导致[美国法院当局成为“三权分立”中最弱势的部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)，几个不能聊圣经的挂名教皇。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《[被贬低的王海和被捧高的方舟子！方舟子打假是没有受害人的“正义”；方舟子避免涉嫌勒索安排](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)》

《[腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；腐败对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)》

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《**三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败**；

**国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上！**

**“人权高于主权”指“国民议会的权力高于主权，低于国民人权”；**》

前一篇：[民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)

后一篇：[愚民的觉醒:“谁黑了上帝给俺的那份福利？”](../../../2012/4/26/愚民的觉醒 “谁黑了上帝给俺的那份福利？”.md)