# 愚民的觉醒:“谁黑了上帝给俺的那份福利？”

标签： `北欧模式` `福利社会` `个体价值观` `劳资关系` `《资本论》` `剥削` `愚民` `资本家` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

笔者有一位没有血缘关系的远房亲戚，[非常崇拜北欧福利社会模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。曾经紧张得什么似地非要跟笔者争论福利主义的公平。但他没有针对国企，却是针对所谓资本家剥削工人的私心，诸如“没有信仰，道德堕落，要对富人重重治税”之类，意即不是因为国企导致他应得的高福利丧失了，而是因为民营企业家“逐利，私心重，不顾公益”，所以他享受不了[北欧福利的公费医疗公费养老金之](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)类。

当笔者阐明个体价值观“无论您持什么观点，[请不要立足于侵犯别人的利益](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)？不然没什么好争的”。令笔者印象极深的是，这位仁兄居然说：“我要跟你说你的私心，你让我不要侵犯你的利益，却不愿意听我的话，侵犯了我的利益……”笔者之所以印象深刻，是对于一位８０年代的大学毕业生，能够真诚地吐出这样的逻辑！笔者本来想问“什么是利益”，[干脆咽到肚子里，不再吭声了](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。

这位仁兄的太太是从国企下岗几年后了，近几个月在一位熟人店里帮工，享受的是农民工的待遇。工资两千出头，三金的没有；每个月只有两天休息。[不过如果说是资本家剥削的话](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，这位熟人“老板”自已的生意也不红火，到处都是失业的内地外地工人，别人的待遇要求更低！而这位仁兄自已也是失业了，上两年到苏州兄长厂里，接受资本家的剥削，[工资不算低但窝火得很，同样是被资本家“剥削](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)”。

问题是他们夫妻俩尽管比上不足，却仍然比下有余。[如果不是看在熟人亲戚的份上，别人才懒得“剥削他们”，](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)同样的待遇打八折，可以找到恐怕更努力的员工。所以笔者也可以理解，象这样的劳动者，不好意思说“是亲戚剥削了俺”，但也没有什么感激关照之类，所谓“升米恩斗米仇”，从来就是传统中国的文化特色。[一股怒火就烧到了虚拟的妖魔“资本家”头上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。在纳粹时期，骂的就是“犹太人”。

可千万别以为咱这位远房的无血缘亲戚是毛左，人家崇拜的是西方民主，恨的是毛主席他老人家，只不过崇拜西方，好学钻研的“经济学”却是《资本论》。[如果连西方也有占领华尔街的人等](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，要求拿回“属于他们的那份福利”，那么对于咱国同胞也有类似的“天上本应掉下我的福利，让资本家吞了”的古怪念头，就一点不奇怪了。幸亏笔者早就想通了个人主义的问题，[讨论马上停止](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)，血压也没有升高。

[股市是现实的活沙盘](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。类似的思维方式，也可以从一些政治型的股民信仰中看到。他们先是信仰一种叫“技术分析”的投资哲学，如果发现不能赚钱，不是考虑一下机构垄断和市场干预的影响，甚至不考虑公有制社会中民营企业的艰难处境，[却是跟着政治股神的教导](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，指责所谓庄家的操纵，投机的散户（自然都以为自已是不投机的，投机是别人），小盘股炒让蓝筹涨不动，国资游资的美金炒乱A股之类。

如果没有这类良心不坏的愚民无意中的助纣为虐，[重庆梁山泊运动](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，会用打劫民营企业却称“为老百姓做了点事”？如果没有愚民吹捧，[证监会郭树清主席，会把干预市场当成政绩](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)？就算是为垄断集团的政治任务，郭主席就算脸皮特厚，睁眼说瞎话，至少也会有点脸红吧？

买了两只中小板的新股，高抛低吸之间，仓位下降到96%，仍然收了一条小阴线。

中小板33%

创业板31%

伊利股份23%

一致药业9%

资金　　4%

目前是鬼子进村抄谷种的时节。不管鬼子怎么窜，坚壁清野！

前一篇：[三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)

后一篇：[法权与治权的不同概念和“司法独立”](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)