# 民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收

标签： `欧洲` `公有制` `马克思主义` `三权分立` `传统文化` `选举` `国会` `税收` `公务员` `预算` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-26 19:46:23`

**“三权分立”的正义法下的“阶级斗争”观念；**

**民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；**

**政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约**；

起自欧洲而实际上是对私有制民主的误解，并在国际民主进程中实际上**被弃置的“三权分立”，是基于正义法的政治建构**。[所谓三权分立](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，实际上就是指“人性本恶”，为了防止某些恶人控制某权，另外两权随时扁平它。（实际上不可能）。简单说就是基督教的阶级斗争观念，[体现在政体建构中的“千万不要忘记阶级斗争](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)”。撇除基督教正义法观念，那么人权法学中的人权代理即议会，是至高无上的。

用“[政治（公共服务）是当期税收向纳税人提供的服务机制](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)”理解“三权分立”的错误，可以避免陷入“正义法（不同的哲学）”的口水战争之中。[所谓三权从利益角色的对象（对象,object即客观存在的(Objective)，](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)在实体法学中，即指“客观存在的个体利益”），政府与议会是针锋相对的对手，相当于雇员和老板的关系。两者是花钱和出钱，两种不同角色的博弈。因此权力分立论，根本不成立。

政府是花钱（消耗税收）解决纳税人的问题的（选举性议会代表纳税人），议会是代表纳税人利益审核要花多少钱的。如果议会不是民选的，就不能代替纳税人审核“要花多少钱”，[也就是NoVotes No Tax](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)！天下帮的吴帮主的训令“钦封代表最了解民情”，实际上等于说，[天下帮的代表大会不是议会](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，所谓“最高权力机构”只不过是“帮主最高训令台”，连“咨询”机构都算不上。

由“税收和政治成本”的角度，可以看出欧洲文化的“三权分立”就是东西方所有传统文化中的政治权谋。也可以看到[把民主视作选举政府，是对民主的误解](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)。**民主的核心是选举花钱买公共服务的方案。途径是选举代表纳税人利益的议员，并由议会审核向纳税人服务的当期政治**。[Novotes No　Tax](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)，如果政府工作不合格（比如说贪污腐败），同样是Notax。如果政府不下课，纳税人就不掏钱，称独立。

[因此民主社会的政府预算案是一期一清](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)，不能留有黑字，也不应保留负债（除非征得纳税人同意）。政府不代表国家利益，政府是纳税人的成本；议会也不是纳税人的利益，议会仅仅是纳税人授权的代表。对议会的授权也是可以剥夺的，所以议员就一期一选，一地一选。如果选举法则不合乎（某地某批）纳税人利益，[就脱离这个选举共同体，称为“独立”。](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)在公有制帝国则称为“分裂”。

类似公有制总是与腐败伴生，在经济学意义上，公有制程度与腐败程度成正比。但在公有制信仰中，私有财产就是腐败，腐败是公有制的腐蚀，是公有制帝国的毁灭者。信仰之中是公有制本来是无比优越的，[现实中是腐败对私有制政体是无影响的](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)，但所有公有制的天堂，总是以这样那样的方式迅速毁灭。类似地“独立，分裂”对于公有制帝国是毁灭性的，但[对于私有制共同体是无所谓](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)的。

因为私有制社会的议会，不是为首长服务的橡皮图章，而是审核首长们要花钱的条条目目。在马克思主义这样的公有制信仰中，就被理解为“资本主义国家是被资本（私有财产）掌握的，[服务于资本（纳税人利益）的](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)”。类似于马克思主义认为奴隶吃饭是为了[向雷锋同志学习的](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，私有制的民众吃饭是为了自私自利过好生活的。[马克思主义的理解是没有错](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)的，错的是马克思主义立志灭绝人性的世界观。

私有制社会最根本的特点，就是在不能侵犯其他任何纳税人（不是任何人）的私有权益的基础上，[把私有的空间（民富）作为社会财富的唯一合法的蓄水池](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)，从而从根本上消除了公权寻租的可能性，也就把任何腐败的成本，控制在当期服务的局部失效的层次上。而公有制社会则是剥夺所有私有财富，按需要“向弱者倾斜”，不受公民的利益权力的监督（公民是无私的），[只讲究“禁止造谣”“体察民情](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)”。

本系列可参考以下文集：《[**自由的选择，法治的规范，专制的监管**](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[**现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结**](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[**民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者**](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[**法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”**](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶／毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《[被贬低的王海和被捧高的方舟子！方舟子打假是没有受害人的“正义”；方舟子避免涉嫌勒索安排](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)》

《[腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；腐败对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)》

《**“三权分立”的正义法下的“阶级斗争”观念；**

**民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；**

**政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约**；》



前一篇：[腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)

后一篇：[三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)