# 腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响

标签： `贪污` `贪官` `腐败` `受贿` `行贿` `公有制` `私有制` `公共财产` `寻租` `廉洁` `反腐` `愚民` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-26 19:40:50`

**私有制社会中“贪污受贿”不是严重犯罪**；

**腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；**

**腐败对私有制政体几乎无影响**；

**“反贪倡廉反行贿”是“公有制优越性”的阶级斗争**；

[“受害人举证”是私有制法治的原则](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)下的的贪污受贿，贪污等同于渎职。除渎职的后果可能构成犯罪以外，可以构成丑闻，但法理上不构成犯罪。但由于公有制传统，该法理与各国习惯法多少背离。由于私有制下的公共服务是没有留存的，不存在“存有公共财产保值增值”之说。公共财产来自当期税收，必须尽数于当期的公共服务成本；如果有黑字就减税！[确保公共财产是仅用于当期公共服务的支付](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)。

[由于私有制之中没有公共财产的存留](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，也就不可能存在严重的贪污，否则就意味着某项公共服务的缺失。同理私有制不允许有政府权力为源的管制，俗称“宏观调控，看得见的手”。[没有政府管制经济的天然权力](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，就没有私有制下受贿的利益空间；否则必定产生（受贿而产生的额外管制）的民间受害者，受害者也会通过议会（税负代表）代言人审核行政法案或直接向法院诉讼，而令行贿完全无益。

因此彻底的私有制社会下的公务员，不需要是较之公有制帝国更有信仰的特殊材料，就可以达到高度的廉洁领薪，——>与道德无关！与保住饭碗的明智有关。退一万步来说，就算发生了“贪污，行贿，受贿”这些在公有制传统社会里声名狼藉的不道德行为，[也不会造成严重的损失](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)，无非是某些公共服务短斤少两。对社会的损害，不会比该公务员旷工或者辞职更大。[因此不存在反贪为正义的文革打黑运动](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。

因此在私有制社会中的贪官现象，除非是因为渎职导致的后果，（如警察面对现行犯罪逃掉了），[也是没有具体的受害人的](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)。最大的受害人通常就是贪官自已。他会因为一两个月工资，而丢掉一份铁饭碗的工作和全部的养老津贴。只要人还是自私逐利的，大脑功能基本正常，私有制下的政府不但很小，公务员就算道德败坏，也只好廉洁奉公。国际反腐败实际上就是反公有制[，因腐败与公有制成正比](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)。

相比之下，[公有制帝国“反腐倡廉”的民间意向越浓厚](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，越是说明公有制传统的愚民情结有多么深厚。愚民越是对所谓“贪污受贿”恨之入骨，越是说明这些人科动物确实是民智不开。如果部分极端分子甚至把仇恨扩散到公有制的受害者，那些为了生计而求权力放一条生命的所谓“行贿”者上，所谓打黑；本身就已经说明[斯大林主义的血腥文革，正在张开恶魔吞吃无辜同胞的大口](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)！毛鬼子要进村了！

[由于腐败实际上是公有制体制的伴生物](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，包括无私党在内的所有皇帝领导在内，人类历史上从来没有避免公有制的腐败；但只有真理党能够认为自已的喽罗是特殊材料造的灭绝人性的东西（学名叫“雷锋精神”），所以一定能战胜腐败。为了确保这条绝对真理的正确，[万一真的有腐败发生的，如果那不能叫腐](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)败，那这个不小心被公众逮着鸡脚的，就一定是让不腐败的抓出来杀掉的鸡，让猴子们看个痛快。

[所谓“反腐倡廉”的逻辑](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，实际上就是“公有制不可动摇”，“公有制是绝对美好的”；如果公有制不是美好的，那一定是阶级敌人搞的鬼，不然就是美帝国主义亡贪官之心不死，最起码也是人性本恶，让一些灭绝人性的特殊材料复苏了利已的人性！既然官员的私心是公有制的“生产事故”，那下狠心废品处理，所谓严刑峻法，当然就可能重塑公有制的美好了。[几千年来的帝国统治者，一直是这样想的](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。

[公有制原则下当然就不存在“受害者私有利益举证”的原则](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)。所以公有制社会是按照“社会利益最大化”的假定行使公共权力，屠杀无辜那是因为有更正义的社会利益，中国传统文化中称之为“雷霆雨露皆是君恩”，[与斯大林主义的文革正义大同小异](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。否则按照受害人举证原则，贪污受贿是经济案件，无非是炒了贪污的蠢材，还让他赔钱。跟一个砸了老板生意给告上法庭，被老板要求赔钱的雇员，差不多。

本系列可参考以下文集：《[**自由的选择，法治的规范，专制的监管**](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[**现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结**](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[**民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者**](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[**法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”**](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶／毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《[被贬低的王海和被捧高的方舟子！方舟子打假是没有受害人的“正义”；方舟子避免涉嫌勒索安排](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)》

《**私有制社会中“贪污受贿”不是严重犯罪**；**腐败和公有制伴生，腐败程度与公有制成正比；**

**腐败对私有制政体几乎无影响**；**“反贪倡廉反行贿”是“公有制优越性”的阶级斗争**；》



前一篇：[中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)

后一篇：[民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)