# 中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”

标签： `人民币升值` `出口` `外汇储备` `通货膨胀` `债务危机` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国卖血过多的社会危机中的政府成本的关键角色**；

**政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**；

**政府成本过大，是出口萧条，实业萧条，高房价，高通胀，高失业……的根本原因**；

中国的卖血事业已经为党和政府攒下子3.66万亿美元的外汇（三倍于日本！）给储备了，与之同时告知公众的，还有另外三个同步消息。第一是九月份出口下降了，所以反对人民币升值，抱怨外贸（主要是加工和非紧缺资源的出口）因此而减少了人民币的收入（注意在此过程中，[已经反映出了“人民币的闭环”的结构](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)），——>一些评论家笼统地声称“人民币升值加大了外贸成本”是不准确的。人民币升值实际上减少了外贸企业的（同量外汇）的人民币收入，[人民币不升值，才因通货膨胀而加大了所有行业的成本，当然包括外贸业](../../../2012/7/24/晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据.md)。

第二个同步消息是人民币，创出了兑美元汇率的新高，这一条既是美元利空所致，也[是外汇储备创新高的反作用力](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)（不妨理解成物理的此增即彼长）；第三个消息是因为美国债务和美联储放水以及美国政府部分休假的消息，其实就是一回事，总之就是美国人吃中国为主的傻逼国的出口撑坏了，也让一些美国人（特别是茶党，[及据中国左棍派学者所称的“被茶党挟持的共和党](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)”）吓怕了，希望美国自已少借点债，至少政府少借点债。这中间茶党跟共和党有点区别。茶党反对的是凯恩斯主义，共和党反对的是政府花掉凯恩斯主义的钱。

ps:[胡鞍钢等左棍](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)，将美国国会对政府乱花钱的抑制，说成是“美国政治失能”，笑笑；

这四个同步的消息，实际上就是笔者六年多来一直强调的，也[是张五常等分子一直反对的](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)“人民币升值，中国不能出口导向，导向的出口不创造价值”的客观结果。但笔者仍然愿意不厌其烦地解读这一越来越，很多读者已经可以自已解读整个过程。第一意味着中国积累的美元外汇，不论党国和他们的烟幕专家如何认为重要，但是在国际市场上能够买的东西是越来越少，并在加速下跌，——>跟人民币在国内的购买力完全无关，同时中国换取单位美元的国内物资消耗，越来越多（人民币通货膨胀）——>这[两者都是货币闭环的简单结构](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)。

如果稍稍有一点公民良心（或者说人类的智慧），不难发现此两个相对升降的要素，总会因为剪刀差而让出口企业，走到了不能走下去的尽头；不是已经到了尽头，也总会有一天到达尽头，经济学上称为边际，——>笔者建议所有还不理解张五常及所有“主张出口导向，要求人民币不升值”的学者，在他们的所有理据中，有没有讲过这个边际的到来？有没有说过怎么办？张五常的粉丝谢作诗教授的话只是“[一切干预都会无害，市场会修复一切灾难的](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)”，——>在社会进化论或者说实体经济学里，[这叫自愈定理](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)。他说这叫“不玩弄货币”

农民工就业下降是真实的，谢作诗听说的“高薪求农民工”实际上是“比农民工更高薪求以一顶十，有技术特长的熟练工人”，——>这一条在中国一直都是紧缺的。[它本身就是农民工（低素质廉价就业）走到了尽头的标志](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)。出口等企业成为成本上升、收入下降而处境困难，大批倒闭，也是真实的；新劳动法、最低工资标准等新恶法也的确加剧了企业成本的上涨，（[中国实际上重复着19世纪末欧洲国家特别是法国的所有错误](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)）；人民币通胀为全社会的生活带来越来越高的代价的同时，美元外汇越来越接近于一把火烧掉不心疼的过剩。

ps:欧洲独立自主的最后三个大错误，[分别是两次世界大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，和几个极权国家的理论创新；

请问所有反对人民币升值，主张高房的，[猫哭老鼠样“关心农民工”的人](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)，他们有没有说过“关闭国企，取消金融垄断，政府大规模压缩编制，因此能够切实地减税”？以实体经济学的理解，之所以中国出口成本过高，导致出口不能拉动就业，反而制造了失业和通胀的最关键原因，就是因为政府作为中国社会最大的成本，占去了中国出口产品成本中的一大截！与因为土地财政胃口大，所以高房价降不下来，道理一模一样！[奇特者如卢麒元](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)，这种人一面用市场经济骂高房价和屯积美元，一面却用毛主义骂市场经济！此真乃哲学万能！

《[“反户籍制度”的本质是强调举国体制，防制中国居民的自治制度；](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)》

《[中央有效地放弃极权”不等于“中央放权”，必须将保证权力归还到居民自治体之中](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《**中国卖血过多的社会危机中的政府成本角色**；

**政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**；

**政府成本过大，是出口萧条，实业萧条，高房价，高通胀，高失业……的根本原因**；》

前一篇：[在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)

后一篇：[对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期](../../../2013/10/19/对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期.md)