# 向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学

标签： `围棋` `求道` `悟道` `经济学` `社会学` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-19 20:33:15`

**向职业围棋求道的悟道，棋盘中的社会学；**

**大局为重争先手，棋盘以外何为重**？

如果能够判断当前的死活而脱先，胜负感又能够量化到10目以内，官子阶段时用计目法数一两次目，胜负精确到个位，[那么就可以避免野猪流的缠杀](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)，或者在平稳局势中，稳稳占住10-20目的优势获胜。按职业五段老师的讲课，[数目的阶段也是官子计算的阶段](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)，要从大到小，从后手到先手识别官子，官子算清楚了，目数差距也差不多清楚了。所以职业棋手在中盘结束，开始收官时，都需要有10-20分钟的长考时间。如果是读秒就不行了。不过笔者自问还没有这个能力，收官一向是弱项，因为胜负一般早就收官前就决出了。

[胜负感与死活的关系不大](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)，这阶段下棋打谱旁听的心得，是以往对死活的理解的庇漏。一直以来教子女的对杀技巧，都是从手筋和死活上下功夫。大方向上是没有什么错的。但是水平达到差不多的段位时，彼此下的功夫也是差不多的。因此如果双方都在死活上磕的话，就可能当局者迷，先跳出对杀的野猪流者先悟道。要害就是笔者一向对死活（还有定式）结果的理解是基于“形”，对于隐含的脱先先手的价值，还不够重视。业余棋手一般都是攻击性的，对于攻击目标的漏洞都比较敏感，对于自已本身的脱先条件，不容易注意。

因此在对杀时，如果不是过早脱先，让本来能够活的棋死掉或者大损，而形成事实上的转换（如果攻击成功的话），就是因为补尽自已的死活，而失去攻击的先手。[错误的教育（观念）就会出现错误的对弈习惯](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。长女和幼女都有类似的毛病，长女急于进攻，自已的棋筋常有薄形；幼女小心谨慎，永远跟着对手走，永远是后手。长子死活很了得，不过弃子转换不坚决，总是不由自主地“艰苦卓绝”中苦斗。几个人的毛病的统一（包括笔者自已的毛病），核心的病因都是“先手的把握”，[救命丹都是对“打劫”的进一步广泛地运用](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。

小块棋的死活判断，相对还容易点，如果能够注意到先手眼后手眼，一般已经有三段以上的实力。但是大棋的死活就不容易判断，所以注意力都不是死活，而是能不能杀死对方的棋筋；如果不能的话，能不能自已渡过粘连起来；自已相对补强以后（[长女常常短了这个步骤](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)），切断对方一段棋或者破坏对方的眼形。如果破坏对方眼形的同时又能完成自已的渡连，就再好没有了。总之，只要小块棋能够相对安全地脱先，就总是把子力投入大棋的安定上。但是以往做死活题时，受死活题的诱导，一般是倾向于死与活的结果，忽略了先手。

死活题“忽略先手”实际上[培养了“懒得计算”，让棋型的“进化”帮助大脑的预测](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)。结果过分关注局部的死活时，在大棋的急所上总是失先手，或者完全依靠彼此盘间的直觉地赌运气。忽略先手的结果是，局部死活的“水落石出”是以全盘余味尽失，先手尽失为代价。[此时掌握脱先一方，就拥有了“总是得到先手”的巨大的优势](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。打劫在为防守方提供了缓冲的同时，也为进攻者制造了“落后手”的陷阱，实际效果就是以局部的步步放弃，换得全局的步步先手。如果再配合上量化胜负感优势，职业棋手对业余棋手的优势是质变级的。

[兴趣棋手关心吃子，也是野猪流的初级；业余棋手专注死活，是野猪流的高级](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)。从死活向先手观念的转变，可能是业余棋手与职业棋手的差距。**这种悟道是基于“人的精力是有限的”，对同一知识领域专注到一定程度后，彼此掌握的基本知识和技能，就会大同小异。**如果将仍然存在的稳定差距原因，归因于“黑箱”如计算能力，就只能说明没有参悟到真正的技巧。这种技巧显然局限于一定客观条件之中的较封闭的群体之中，否则就会形成公众可以了解的知识。笔者所悟未必正确，但职业棋手与业余棋手之间，[总有某种能悟之道](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)。

**ps1:上述红线体也是[对“行业专家”的总体评估](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)**；**而事实上中国很多时侯，[只是各色哲学家冒充专家（如李玲），](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)煽动民粹的同时指手画脚**；

**ps2:当北大的李玲教授被推荐“专家称，[有些官员不愿向人民提供免费医疗](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)”时，其意义相当于“有些官员反对免费的午餐”，他们是好官还是坏官**？

**思考题:361个格的围棋棋盘，提供了“大局为重”的局部牺牲换先手，那么国民经济，社会利益，是否也局限于某种361个格的棋盘**？**如果将公民个体（局部）利益，永远限制为[“向大局，向社会利益奉献”的“牺牲局部”换先手](http://hi.baidu.com/darthchn/item/edf562f081dbced142c36a52)，那么结果是否仅仅将整个社会，限制在某种361个格的传统棋盘上，停滞不前？这也是求道**！

《[日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《**向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重**》



前一篇：[道德治国观念下的伪命题和真左棍](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)

后一篇：[在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)