# 对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期

标签： `创业板` `春季行情` `业绩浪` `大盘股` `流动性过剩` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-10-19 20:45:07`

**预期跨年度调整的赶顶前与之后**；

总结长假以后一周的盘面（笔者认为只是过去了一周），轻仓的资金趋于谨慎，[重仓的资金（表现为各路庄家）有点焦燥（害怕被套）。](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)部分重仓资金故意拉高股价，目的更象是为可能到来的跨年的调整作准备。[创业板之中的板块轮动，差距也拉大](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)，也是这种轻仓与重仓资金的行为差距。总体上说，无论是基金近年开始减少建仓，还是投资者对跨年调整的戒备，或者是对大盘股未具备启动能力，或者是对他们眼中的小盘股的暴涨（一般而言，他们会盯着翻番的几只龙头股）的畏高，都令市场上表现出来的流动性，正在减弱。

预计调整将在2-3周后到来。但当前显示出很强的短线上冲，可以理解为“赶顶”。

首先看“赶顶”以后的调整，将会是什么情形。由于一直以来的强势股，实际上与筹码收集的难易有关，而与业绩本身无太大的关系。因此A浪到目前的强势股（即龙头品种），一般而言是盘子比较小（因此易拉动）而业绩相对二三线（因此容易收集）。所以目前显示出来的对跨年行情的戒备，[与业绩地雷的“内部信息”没有什么关系](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，完全是对持续上涨后的心理戒备。只要调整一次又不是持续跳水，就可以收复这种戒备心理，大盘重新获得上行动力。因此预计目前已经预作调整的（业绩较龙头更好或更坏）的品种，不会出现深跌。

赶顶后的龙头也不会深跌，而是高位震荡后盘顶滞胀，然后靠其他股票拉动人气而出货。[原因与出货难易有关系](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)。当流动性已经明显不足推动普涨时（也与跨年有关），很难预期明年初时大盘股会有明显的行情。春季是中小盘股的消息市，大盘股如果不是利空早就知晓，就是帐面大家都知。诸如银行地产之类，炒的都是过时的消息，资金面又不是暴增，因此大盘股就算有行情，都是春季行情拉动后，涌入的资金炒五穷六绝之后的七八九翻身。[郭树清在今年年初的错误](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)，就是在本应保护小盘股投资时，打压小盘股，强推大盘股。

[在凯恩斯主义的经济背景下](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，**股市行情归根到底是由（货币流动性＋散户持股稳定＝[价格边际](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)）决定的**。目前的流动性及其近期可预见的增加，以及筹码增持的成本高低（难易），可以预计明年行情和板块热点。以笔者所持品种而言，一致药业和伊利股份，可能已经接近近一两年的较高的位置。开始要考虑减少持股量了。

今天和本周都是小阳，年度盈利仍然是77%，减仓伊利，仓位下降到80%。

**创业板30%**

**一致药业20%**

**中小板19%**

**伊利股份11%**

**现金20%**

中小板

天广消防9%

希努尔9%

金利科技8%

珠江钢琴8%

海立美达7%

蒙发利6%

和而泰6%

辉丰股份5%

京威股份5%

捷顺科技5%

双成药业5%

海普瑞4%

华宏科技4%

哈尔斯4%

雷柏科技3%

利君股份3%

雪人股份3%

英飞拓3%

德尔家居2%

亚太科技1%

创业板

旋极信息9%

苏大维格8%

安居宝7%

中际装备6%

新研股份6%

福星晓程6%

天喻信息5%

隆华传热5%

新国都5%

云意电气5%

智云股份5%

金信诺5%

星星科技5%

晨光生物5%

华峰超纤4%

远方光电4%

华灿光电4%

华鹏飞3%

佳士科技3%



前一篇：[中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)

后一篇：[围棋打劫中的经济学，及战略，及战术](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)