# 仇和事件需要更透明，否则耐人寻味

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-01 21:09:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlmo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlmo.html)

**非公寻租的必要性，在中国，日本，南美，欧洲和美国的不同及共同机理**；

**指责中国“贪污腐败”等同于说“中国已经民主了”；**

**官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所》”**；

仇和事件需要更透明，否则耐人寻味；

由前文基于（自利＋成本效益）所得到的概率性的先验定论，——>注意，概率性的定论是统计意义上的先验，但不是对具体案例的断言，——>可以得出“**非公寻租代理的必要性，与政治地位负相关，与政治野心正相关，与社会稳定正相关**”。[则以此标尺衡量于薄熙来与徐明之间的关系](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)，类似可能还有周永康和刘汉的关系，令计划与山西帮的关系，如此类推；则难免令人生疑：象他们这样级别的领导贵族，为什么还要培植自已的[非公寻租的代理关系](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)，是否意味着他们有自已的政治野心？

**ps:概率性定论，错用到对具体案例的断言，[就成了疑罪从有](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)；但是概率性的先验，则构成政策和法制立法的依据**；

事实上，[越是等级关系固定的社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，如中国和日本，越是顶级的执政就越是不需要寻租的代理；相反，越是等级关系不固定的公有制社会，如东南亚或南美洲或者今天的俄罗斯，其顶级执政就越是临时性，因此就越是需要寻租代理；而不会有人更多地关注其政治野心。这方面的例子如俄罗斯普京的几千亿存款，南美洲和东南亚执政，人均每年“赚两亿美元”的“腐败”。[所谓“专制下的腐败
vs 民主下的腐败”，](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)在大同小异的社会主义公有制政治文化背景下，区别也就仅此而已。

[今天一些海外民运解放分子](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)，**将南美形态下的“聚敛”套到中国所谓腐败上，其一是张冠李戴，他们不明所以然；其二是等同于说“中国已经民主了**”，不知是褒还是贬？其三，解放分子所主张的“社会主义民主”，恰恰就是造就南美形成的“政治权力转换为金钱”而导致贫富差距的腐败，——>即民运分子的政治主张本身就是腐败，——>而铁证如山地，象法国的基督教社会主义者，他们将此种腐败导致的贫富差距，帽子扣到了资本主义的头上，[反而成为妖魔化美国市场经济的理由](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)。

其次，薄熙来等人，在[个人财产上是否腐败，是否公开](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)，在中国或日本式的严厉等级体制下，实际上是无意义的。因为在寻租代理的合作模式下，此类执政者就算消费水平已经腐朽到极点，——>他们的消费将远远超过他们名义财产和收入的数量级，——>他们按照解放分子的标准，如所谓“联合国反腐败组织（其实就是基督教国际组织）”，薄熙来周永康等人却可以称得上是清廉的。就算你明知他们的[寻租代理，实际上是他们的黑钱箱](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)，也不能入他们的罪，他们完全可以说“只是用人失察”。

但是中国这类党国社会，对于执政者所在的领导阶级来说，却不是奉行“疑罪从无”。在涉及到是否贪污腐化之类的小问题时，——>[贪污腐化真的是小问题](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，因为不会对党国构成真正的影响，——>还可以奉行类似西方的“疑罪从无”，但一旦涉及到，因为采用了寻租代理黑钱箱，而形成了政治黑金所意味着的“政治野心”的话，就会变成疑罪从有，因为它令同志们胆战心惊！[因此薄熙来打黑抢劫了一千多亿](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，如果他自已贪污掉了，说不定还可以被遮掩，但是若被怀疑用于政治黑金，就完蛋了。

这种游戏规则，在封建时代的政治，被解释为“贪财谋私犯的是人情，皇帝还可以装聋作哑，[偶而抓老虎也只是向小民交交差](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)，换取大多数干部被保护过去；如果贪的是权柄，犯的就是天条，非拿掉不可”。相反，象仇和这类缺乏贵族血统保护的中下层官僚，政治野心再大，也无非是升官出名罢了。国企不好使，人所共知，则使用刘卫高这类寻租代理，只要仇和自已不贪财下腰包，是否违纪还真说不准，因为那是党国的家法；但若言犯罪，大概只能疑罪从有，[而且真正的政治用意，耐人寻味](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)。

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《**非公寻租的必要性，在中国，日本，南美，欧洲和美国的不同及共同机理**；

**指责中国“贪污腐败”等同于说“中国已经民主了”；**

**官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所》”**》

前一篇： [社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)

后一篇： [民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)

