# 华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-01 21:11:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlmr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlmr.html)

**备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；**

**华盛顿为什么能够在独立战争中“攫取到国王的权力”**？

北美13州的《邦联条例,Articles of the Confederation》备受美国人本身的争议。[若非如此，不会有独立后的费城会议](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，在邦联基础上的修宪。邦联条例的弱点也是明显的。作为一部为战争服务的共同约法，[它显得过分松散而低效](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，实际上并不能够对独立战争构成有限的军事支持。以至于，华盛顿在战争开始后，几乎得不到各州的后勤补给，尽管各州有着足以支持大陆军的物资，但是都不愿意“牺牲自已，让别人得到便宜”。可以看到，即便在各州舍命的独立时期，公地悲剧仍然如此明显。

**ps:实际上，这种情况表明，各州及其内部对于“北美独立”特别是“通过战争独立”，[远未达成共识](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)**；

如果13州能够一致通过某种物资供应法案的话，13州是可以执行得很好的。[但是这种政治做法却是不对的](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)。因为具体到某种细节任务时，还要由众多议员去讨论，从会计到审计到计价到任命……一系列专业性的问题，那将永远得不到结果。这正是大陆会议在独立战争中，在后勤任务上的结果！以致于华盛顿暴跳如雷，以停止战争，解散大陆军(即向英军投降)为要挟。大陆会议自知理亏，结果授予华盛顿便宜行事的绝对权力，——>[相当于波兰国王权力](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)，——>因此有日后立华盛顿做国王的呼声。

**ps:在1777年冬季，华盛顿军队因后勤失调，有四分之一冻饿倒毙，另四分之一逃散；
损失超过所有战役总和；**

大陆会议本身的处事方式就不正确，提供任何决议都要求四分之三多数。对于任务细节性的决议而言[，“民主要求”过高](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)。而在战争中，连召集足够州数开会都不容易。因此美国独立战争，实际上是北美13州的各自为战。各个州的州议会，在它们选出来的州长的领导下，倒是运转得相当有效率。正是在此时，各州自治体自选的州长，代替了英国总督。新英格兰在萨拉托加战役后，基本上已经退出了战争。[南方的战争直接由弗吉尼亚州长杰斐逊派民兵执行任务](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，华盛顿后来才派来格林指挥。

对于这类任务量大，性质单一的共同事件处理，[应通过一项“危机预案”，](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)成规则地处理。如果做不到预案规则的话，[就只能奉行君主专制](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)。大陆会议从民主的弱点（过分琐碎于细节，缺乏预案的体制），因为应对独立战争级别的危机能力，而几乎是马上就过渡到了君主专制的预备期。华盛顿得到了相当于国王的全权，可以执行战时对异议者的审判和死刑，可以向任何人征用物资和人员。因此就有了华盛顿任命亚当斯作为其幕府的行政总管，汉密尔顿财政部长，及其主张并主持的大陆券。

缺乏北美统一计价的货币，也是13州难以在后勤方面，有效支持华盛顿的重要原因。不是就分别出多少钱着手，而是出各自各自负担的柴米油盐牛羊猪马……的[实物税着手，这后勤工作既滑稽又低效](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)。各自也担心只亏了自已，让别人讨了便宜，自然是来来去去的民主，几乎没有管用的结果。到最后，弗吉尼亚等州干脆甩开大陆会议，自已派出军队执行南方任务，在杰斐逊看来更为直接，负担也更小一点。而对于华盛顿来说，采纳汉密尔顿的建议，[发行大陆券的作用，相当于战争债券](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)。

**ps1:杰斐逊派去驻守查尔斯顿的5000弗吉尼亚民兵，在当地征粮补给，得罪卡罗来纳的忠君者，战役失败后，被康华利全部俘杀**；

**ps2:笔者一直不明白，康华利为什么要杀俘；但没有找到反面的否定资料；以否定这显然不合理的历史细节**；

**ps3:汉密尔顿采用了，比[明朝和社会主义国家，用国企供应战争实物税的办法](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)，要高明得多的“举债＝货币”再组织实物税的政策**；

汉密尔顿发行大陆券，作为华盛顿征用战争物资的补偿，实际上就是开设了一所华[盛顿幕府直接控制其运作的“国家银行”。](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)在战争时期无疑是最合理的经济政策。只不过，汉密尔顿这样角色的职位，如果是由大陆会议任命，同样方式地支持华盛顿的大陆军，程序上会更为合适。不是没有人提议过，但是大陆会议楞是不能通过这样简单的一条法案，直到让华盛顿全权成了临时国王，才在华盛顿的命令下，将其贯彻实行。有此经验，也难怪[亚当斯和汉密尔顿，成了中央集权甚至君主制的支持者](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《[西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)》

《[对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)》

《**备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；**

**华盛顿为什么能够在独立战争中“攫取到国王的权力”**》

前一篇： [从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)

后一篇： [北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)

