# 丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作

标签： `强强合作` `不平等条约` `丛林法则` `国际条约` `弱肉强食` `互利` `互助` `马太效应` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-10-26 22:36:32`

**国际社会友好互利的丛林法则大大减少了人类的争斗**

**国际社会“得道失助，得势多助，强强合作，共操蠢货”**

**谁主张谁维护，“能够被推翻的条约就是不平等条约”**

**“人权大于王权”实际上是“国家信用评分”**

**“枪杆子比胳膊”前，还有“援例法则”为互利合作提供经验依据**

**“谁主张谁维护”的丛林法则大大减少了人类社会的摩擦**

[**http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html**](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)（本文原作于2007年于新浪，原文遇难）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1969.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1969.entry)

国际社会就是**互利原则**下的[丛林法则，互利为先](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，[永恒的利益为准](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)，舍此就是谁的的胳膊粗，谁就是公理的代言人；**谁不从利益和互利出发，粗的胳膊很快就会变细**，[象中国150年来的命运](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。双赢避免互相“不惜一切代价”，靠的就是国际条约。这样的结果，必然是强强联合，并吞孤独的弱小。换言之，**国际环境，根本不存在“得道多助，失道寡助”，恰恰相反，是“得势多助，失势寡助”**！直白点，**国际社会“得道失助，得势多助，强强合作，共操蠢货”，蠢货少了，人类彼此的争斗也大大减少了。**



由于交换创造价值，[国际社会的强弱变化就是马太效应，强强联合](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)！毛中国之所以在世界上出卖尽了中国的利益，只是赢回一堆笑柄，就是不明白这个道理。也根本不存在什么“台湾独立不可挽回”，或者“独立五十年后再统一就是侵略”的国际法。说这话的人，全是法盲！国际法，就是国际条约！国际条约的履行义务和保护的权益，就是所谓的主权。[国际条约不是神圣不可侵犯](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)的。

今天每一个受过近代教育的中国人，都知道“不平等条约”五个字。但是何为不平等？[任何情况下，只要我自已认为吃亏了，我也认为是不平等](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。那么“不平等条约”，就不能把标准定为“对我们不利，让我们不高兴”的，就称为不平等条约。美[国不做中国的殖民地，是不是不平](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)等？因此认定“不平等”的条件的前提就是能废除条约的能力，[仍然是“谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”，**能够被推翻的条约就是不平等条约**。

[“谁主张谁维护”是民主法治的基本原则](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，也是国际法最基本的原则，无论是一对一还是多对多，都没有根本性的区别。[但是只要“交换创造价值”是正确的，那么人与人之间的合作和国与国之间的合](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)作，就不是任何时侯压倒对方，除了把对方杀死，或者强行奴役对方以外，还有互相合作得到更大的利益的“稳定互利的诱惑”。[今天的地球世界与150年前截然不](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)同，更不同于[秦灭六国的你死我活](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

在互利前提下，人类社会在合作中就会留下许多成功的先例。条约是否存留，[除了“谁主张谁维护](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”以外，可以提供无须对抗可以预知的合作框架，而作为在双方同意下（同样是谁主张谁维护的原则）废除明显不平等的合约，并等到所有第三方的认同，——>并非插手此两者之间的事务，而是认同两者此合约的存废，没有损害双方与第三方合作的信用。[经济学上说，就是合作的不确定成本较低](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

这样就看到了国际上最广泛的标准，称为人权：人权大于王权！[作为“外人”看朝鲜那种毛主义天堂](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，或者[波尔布特、萨达姆和毛主席这些人对同胞的凶神恶煞](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)，难免让他人感觉：这头伟大畜牲对自已的骨肉同胞都能如此狠心，又那里能真心实意对朋友呢？这种家伙对别人热呼，多半另有图谋的。难道我们在人与人的交往中，不是也存着同样的心理吗？

这样[一个国家的人权法律水平](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，就成了衡量一个国家信用的最基本的标准，同样也为被压迫民族寻求超越“合法的国际法”的独立自由，提供了依据。除了人权以外，在人类历史长河除中国的专制史外，还留下了大量的国家合作的成功先例，即使是自威斯特伐利亚以后现代国际法兴起的年代后，也有大量的先例。**“谁主张谁维护”的丛林法则大大减少了人类社会的摩擦**

[因此除了人权是否遭到不当侵犯](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，还有大量的成功国际法案可以参考当前契约是否合理，修改是否更符合双方利益。[这样海洋法系的“援例”就成了条约修改的很大依](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)据，而不一定非要刀兵相见地推翻旧约。在这种为互利合作而进行的国家沟通中，中国文化要注意的是利益是根本，而不是人道，[除去永恒的利益，不存在“国际正义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”。中国的错误就是常常把人道当成人权，让世界对中国的困难处境负责。

《[**公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”**](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[**罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[**脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》



前一篇：[国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)

后一篇：[没有任何特色的市场经济;风险在大盘股](../../../2010/10/27/没有任何特色的市场经济;风险在大盘股.md)