# 冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效

标签： `人权` `主权` `法学` `实体法` `lex` `rex` `ius` `法律` `法理` `法制` `罗马法` `西塞罗` `平等` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-10-26 22:16:59`

**脱离实体法学的“人权”“主权”是无意义的**

**法学上“人权”和“主权”是平等的主体权力，彼此不相属**

**实体法学中“人权先于主权”；**

**与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1967.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1967.entry)

在争论主权和人权前，一定要明白概念，只有在实体法的前提下，“权”才是有意义的社会利益实体。因此在意识形态的角度上，是没有“主权”和“人权”的。[在中国孔儒国学有中世纪欧洲基督教政教合一的社](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)会，只有“主子dominus”和“奴才serf”概念。中国所常称的“主权大于人权”，实际上就是“主子大于奴才”，在等级社会里当然是“对”的，“[民怎么能大过所依附的王](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)”呢？

因此在实体法的前提下，“人权大于王权”是不用争论的，没有意义的一个命题。因为人权humanright意味着对自已的身体和私有物的主权，主权默认是“国家的主权”。**法学上这是两个独立平等主体权力，彼此不相属**，否则就不能称之为“实体法”。[所以在主权和人权的范围明确后](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)，（明确的方式暂忽略），只要不具依附关系，谁高谁低，就如同空气和水那个重要一样，没有意义的“争论”。

因此最重要的问题就在于主权和人权的形成，[和相应的权益范围的确](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)定。“天赋人权”指的是人天生下来就没有依附关系，[所以个人所有的一切都是自已个人的主权](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。这就是人权大于王权的其中一个意思，另一个意思，就是主权必然经人权授权才能产生，否则就不存在主权的形成。如果未经人权（公民权）授权而拥有国家主权，就意味着天赋“帝权”，（帝权归属于谁暂忽略）。

所以主权大于人权论强调的是“国民公民（人）权依附于国家”，[因此国家可以随意征用（派征），苛税（任意税收），藉没，甚至加以毁灭（雷霆雨露皆是君恩）](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。这种观念是柏拉图泡制理想国时的公有制社会，至少在文艺复兴以前是适用的。提比略就将自已称为国家的dominus，是公民的“主子，主人”，后来一度用于称“主教”。这就是[主权大于人权，人权依附于国家（城邦），是城邦的奴隶](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。

而“人权大于主权”绝不是传统文化中人（特别是基督徒）所以为的，“[生命无价至高无上](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)”，那是人道主义而不是人权主义的“大于主权”，基督教和中国传统卫道所持的“人权大于王权，[自由平等博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，在意识形态的诡辩下，实际上可以成为“生命权是第一人权”的翻版，[历史上所有君主都是以此为借口当成了国民的主子](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。

“人权大于王权”是dominus authorized by citizenrights（卢梭：主权经公民授权而生），它意味着人权不可以侵犯公权的利益，并要履行实现公共权益的个人义务（[以法律形式体现的契约义务](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)）；而公权也不能超越公共法律侵犯个人的权益，不能再象皇帝一样对国民随意生杀予夺，[这就是所谓的法治](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，也就是实体法意义下的“法治”。

**更合适的汉语描述是“人权先于主权”**，即“[人权->授权->公共主权－>公民契约义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)务”。公共法律的形成取决于“人权”之间的交换成成为契约的出现。人权大于王权的另一个意识是法学上的原则，就是“**任何不符合法（ius）的法律（lex）都无效，否则就是王政rex（西塞罗）**”。换言之，“法（理）”是法律的基础，这是对“法例是习惯生成论”的否定，但并没有直接肯定“实体利益法”。

[文艺复兴前后欧洲出现的“民主”，](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)实际上就是解除国民对于国王和主教的先天性义务，否定了国民对于“主权法”的依附关系，又集中体现在“[no votes notax](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)”。因此现代民主之初就是限制君主无限制的税收和摊派的权力，而明确国权不可以随意侵犯私权，[而开始了私有制社会的帷幕](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。所以“人权先于主权”实际上就是实体法的法治意义下的私有制社会的别称。

《[公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效》



前一篇：[新价市场价发行二级市场反而便宜了](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)

后一篇：[国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)