# 国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”

标签： `马克思` `国际条约` `国际法` `主权` `不平等` `人权` `诚信` `国以民为本` `国民待遇` `霸权` 

目录： `人权法学和经济学`

**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）**

**对等国民待遇下，谁是“外国人”？**

**政权变动后视国际条约为不平等，与同一政权反悔推翻条约等同**

****[http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)（本文原作于2007年于新浪，原文遇难）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1968.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1968.entry)

明确了实体法学中“主权”和“人权”的概念和彼此的关系，所谓的主权就不是在一个叫边界的围墙里作威作福；肆[无忌惮压榨国民的人权，奴役自已的同](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)胞，称之为“不可侵犯的主权”“内政”。而实际上任何内政都是可以干涉的，象中国打越南的PP教训小越不听话；问题在于干涉人家内政，综合起来在国际社会中有没有好处？[美国看来对于有人替老美压榨中国国民利益](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)，挺满意的。

象美国亡中国之心不死，与其说合不合道德，[不如问对美国有什么好处](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)？可千万别以为美国象毛主席一样是[无私的国际主义](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，花多花半个字援助世界闹民主革命！马克思将主权（国家）作为“一个阶级压榨另一个阶级的工具”，[是挑动民族国家的内战，瓦解国家内的民族关系](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)，——>偏偏[马克思主义国家又特喜欢玩弄吹嘘仇外的民族主义](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)！你说马克思主义是对付谁的？抛弃奴隶主教士马克思先生的教导吧！

主权来自人权，是国际条约和国内社会公约互认的利益保存体。没有公民契约就没有国家。没有民主就没有契约。没有人权就没有民主。国家，就是民主；民主，就是国家；人权，就是国家。没有民主，也就没有爱国。**[国以民（权）为本，民以国为家（homeland](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)）**。[人权，当然在任何意义上都大于主权。没有人权，就没有主权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)；因为，无法确定契约中的法律自然人。

人权普世价值观－实体法学的一个重要特点，就是可以[用简单的利益原则（实体）覆盖整个人类社会](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，无论是在一个社会内的个体关系，还是一个社会内的社群关系，或者是一个地球社会内的国家之间的关系。在始自罗马法的“国际法”与“国内法”，并无根本性的方法论上的区别。如果能够理解今天国际社会，与同你我之间的平等关系，[就更能了解中国与美国还有其他国家，远不是必须互相仇恨的死敌](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。

罗马的国内法指公民法（ius civium,civil
law），国际法是指非罗马公民的自由人即“万民法”，与[今天的国际主体体（国家之间）签定的契约即条约所构成的“国际法”是不同的](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)。罗马对联盟国家的习惯法（实在法）也不同于今天的国际法。罗马的万民法能够构成当时的“国际法”，是因为[罗马的霸权宗主，对罗马法的维护地位](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)。这种情况在今天地球社会上并不存在。



因此今天地球上的国家是国内法，直接对接国际条约而构成国际法。同样是国际条约的规定，互相给予对方的国民（相当于罗马时代的自由人，雅典时代的外邦人）以国民待遇。因此令中国法盲小愤青瞠目结舌的是，在中国投资的美日资本等同于中国的民族资本；中国投资到欧美日的资本就不再是中国的资本，是人家的商业体内的血液，这就是“对等国民待遇”的意思。[抛弃这一国际法就叫“闭关锁国”](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。



国际条约就是国际法。国际法，就是国际条约。由于国际法承接于主权体之间的契约，所以当主权体所在的“法学主体（ZF）”不再被原有国民人权所认同，（习惯称“被推翻了”），新的主权体并无义务继承旧的国际条约的义务和相应的权益。这种一揽子的国际权益和责任，是保留还是废除，[完全取决于新的主权体的认同，又得自当时国民的授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。

一个主权体内的国民授权情况变动，完全属于内政（封闭在民族社会的系统内），与外人完全无关，也不可能真正有效地干涉。（这就是帝国主义亡华之心不死的荒谬之处）。因此，[能够被“新政府”推翻的国际条约，也同样可以被没有推翻的旧政府反悔](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，要求重修国际条约，同样是面临一揽子权益和责任的得失，以及维护原条约权益的自有能力。因此国际法的要诣就是（[交换创造价值](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)＋谁主张谁维护）。

《[公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔》

前一篇：[冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)

后一篇：[丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)