# 国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖

标签： `阿克顿` `阿拉伯` `人权高于主权` `通往奴役之路` `联合国宪章` `独裁` `寡头` `卡扎菲` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-27 21:00:44`

**国民主权原理下的独裁定义**；

**寡头的领袖不是独裁**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2588.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2588.entry?&_c02_vws=1)

“独裁”，无论是在东西方，基本上都是一个形容词，[缺乏法学上的定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。东方社会的“民主派”，一般是对比媒介材料上描绘的西方政治的美好，而将自已的治权控制者，一律称之为“独裁”；而“反民主派”则用同样合乎语法的文字，称“我国的是民主，外国是独裁”，[通常会带上民族主义的情感修饰](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。 实际上双方都是在争夺着对“独裁”的独裁的话语权。

西方舆论对于独裁的认识是比较数字化的。[卢梭说过三权分立](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，法国人就扳着手指头“一个头，两个头，少于三个头就是独裁”。美国人会算算自已的总统任期，算上两倍极限，执政超出16年就是独裁。如果某个[阿拉伯大家庭](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)开点窍，爹妈三口子看着小儿子轮流登基，就满足了三头小于六年的“民主条件”，不知道西方的舆论计算器怎么整。这种怪事在今天的巴基斯坦似乎挺正常。

如果是从[依附型社会的金字塔](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)来看，独裁就是金字塔顶不受约束的那一位或某一群；而不在于一头两头还是多少年。只要满足了金字塔顶不被国民授权的治权，就算是三十个头执政一个月也是独裁。[象苏格拉底的弟子Crastias在雅典掌政时的三十僭](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)主。所以是否独裁倒是可以用阿克顿勋爵的话概括“绝对的权力，就是绝对的腐败”，这就是独裁，——>但意识形态分子又把人权算成了“绝对的权力”。

由于人权是绝对的；所以如果是[从意识形态的正义方式，就成了“绝对的人权，就是绝对的腐败](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)”；为免“逻辑冲突”，人的权力（人权）就成了“权利”；权利是不能绝对的，必须履行对国家的义务后才能拥有，此谓大我小我。于是，终点又回到了起点，阿克顿的话经过一堂语文课里的辩证法，又[重新变成了君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)，因为有一个叫国家的绝对的权力，才能颁予国民“人的权利”。

所以阿克顿勋爵的话，只能当成一句宣传口号式的语录，除非是[从国民主权原理上](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)去理解；也就是从符合[“天无二日”的单一逻辑的要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)出发，“权利就是权力，权利就是个体对排他的利益的权力”；“任何权力都必定派生自一个来源”。**因此如果不是天赋人权，通过国民主权原理派出主权；就必定是天赋君权**，个人对君主履行了责任，拥有了相应的“人权”。

此即乃“[不要问国家对你干了什么，先问你对国家尽了什么责任](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。肯尼迪在60年代说的这句话，只不过是用自已代表的“社会，人类,man”，代替了“国家，英王”，而重新回到了美国独立自大英帝国乔治三世的法学水平上了；只不过是[西方社会《通往奴役之路》的基督教传统的左倾潮流](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)的一部分。肯尼迪为鼓动越南战争，自已付出了被刺杀的代价，不知是否应作为美国国民的反抗？

如果是从国民主权原理上去理解阿克顿勋爵的话，那么除了“[天赋的人权](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)”以外的任何权力，如果[不是经过契约交换所得到的授权，都必定是侵犯了他人的特权](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)；也因为其未经契约的约束，也就构成了绝对的权力，这就是绝对的腐败；也就是通往奴役之路。天赋的人权之不为腐败，那是因为人权是万权之源。这样就有了一个逻辑结论，如三十个小金字塔的寡头领导推举的领袖，也同样是独裁的腐败。

这个领袖的权力是通过三十个“僭主的契约授予的”，本身不算是腐败；但是这三十个不受约束的寡头的权力，是不受约束的绝对的权力；可以在自已的地皮上随便[打黑唱黄扫红](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，那么绝对的腐败就不是三十寡头的领袖，而是这三十个寡头中的任何一个。[东西方意识形态上的所谓独裁](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，似乎没有考虑如雅典三十僭主的腐败形式；却专力于推翻“三十僭主”中的代表，让他们车轮似的换一个，而已！

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《**国民主权原理下的独裁定义**；**寡头的领袖不是独裁**；》



前一篇：[美英法殖民主义是《通往奴役之路》](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)

后一篇：[要比卡扎菲更能抗空袭](../../../2011/3/28/要比卡扎菲更能抗空袭.md)