# 奴隶制是对市场崩溃的适应

标签： `奴隶制` `人权高于主权` `市场经济` `社会主义` `罗马帝国` `南北战争` `私有制` `奴役` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-27 20:50:35`

**传统“奴隶制”与类种姓依附制度相混淆；**

**商业奴隶制比封建社会发展水平高；**

**社会形态随市场交换水平的演变规律**；

社会奴隶制化是对市场崩溃的适应＝“通往奴役之路”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2586.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2586.entry?&_c02_vws=1)

马恩毛（毛主义的学术代表是郭沫若）的[社会发展阶段论](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，大体上体现了[德国历史学派为代表的](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，欧洲基督教社会的类似观点对人类社会发展史的普遍性观点；可以参考反对马克思主义的“右派”学者如韦伯和蒙森等。这类观点受希腊罗马和欧洲历史经验的影响，认为奴隶制是原始社会的后续阶段，而中世纪教皇帝国形式的封建农奴社会是其奴隶社会的后续，随后就是资本主义，再后，略。

这种历史阶段论，无法解释东方如中国的奴仆与[印度的种姓制度](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，还有阿拉伯今天仍然大量保留的部落文化；甚至不能解释日本社会的家族封侯（大名）的依附制。从而不由自主的建立了[欧洲中心论的基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)；即自以为欧洲是文明的先驱，其他文明都是野蛮落后的；所以他们的社会形态是原始的，也是欧洲先进的（马克思主义之类）社会发展论所不可解释的。（笑笑）

另一种观点则具备合理性，即奴隶制实际上是比封建制度更高级的社会发展阶段。这种观点唯一不正确之处，在于[社会进化论是不考虑“高级低级”的](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，只考虑不同社会形态转变中的，符合经济学基本原理的逻辑规律。所以不适宜称“奴隶制比封建社会更高级”，否则就必须面对[罗马奴隶制崩溃后，“更高级向更低级”转变](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)的逻辑困境。

奴隶制可以解译为“人身依附关系可有偿转让”的社会；而[个体依附型的社会形态则源自最原始的社会生物](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，包括蚁群和灵长目；还包括狼群和狮子群。所以马恩毛所称的文明社会中的初级阶段，实际上是原始社会中的“个体依附形态”的自然延伸，无非是有故事和残迹可见于后世而已。因此马恩毛的“奴隶制”实际上是人身依附为特征的公有制，[是原始公有制社会形态的自然延](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)伸。

将这种[原始的个体（人身）依附制度为核心的社会形态，称之为奴隶制](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，也无不可；那么罗马和美国黑奴制，就不宜称为奴隶制。基督教和马恩毛的错误，就是将两种相隔了成熟的金字塔国家形式的依附型社会，即所谓的封建社会的制度，用同一个名词混为一谈。笔者将[“人身依附型”社会](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，统称为类种姓社会，以区别于个体平等型的社会形态。常称的封建社会是类种姓社会中的一种。

奴隶制是人身依附制的一种形式；所以严格意义上的奴隶制，同样可以归于类种姓社会的阶段，而其开始瓦解，就在于当社会交换条件允许时，（[马克思主义称之为生产力进步](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)），奴隶的依附关系，可以作为一种市场要素，通过买卖在不同的奴隶主之间交换。如果接受交换创造价值，[则交换水平的进步意味着社会发展水平的进步](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)，所以交换型的奴隶制，是比封建社会更高级的社会交换阶段。

为避免象马恩毛和基督教一样混淆两种不同的社会形态，[奴隶制特指可奴隶主可自由买卖奴隶，奴隶作为奴隶主财富组成的制度](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)；而将马恩毛的的“奴隶制”归入[类种姓社会形态](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。那么从要素可交换的程度可以清晰地发现[**原始社群依附——>早期依附型社会（马恩毛的奴隶制）——>（土地＋依附者）捆绑（即农奴制）——>依附关系财产化可交换（奴隶制）——>人权完整性的资本主义社会**]的连续过程。

这一连续过程是因为交换创造价值的市场经济的条件而“发展”的，也随[着市场的崩溃而出现生存成本的上升而倒](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)退。当市场崩溃，基本生存资料短缺时，“生命的需求”就成为最优先的需求，整个社会交换水平也随市场的崩溃而倒退；令[人权完整性因“维护成本高企”而被破坏](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，平等的交换社会重新向金字塔型社会倒退。这样就解释了[罗马帝国的崩溃和中世纪制度的出现](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)，以及美国能够成功废除奴隶制。

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[**科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《**传统“奴隶制”与类种姓依附制度相混淆；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场交换水平的演变规律**；》



前一篇：[“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)

后一篇：[美英法殖民主义是《通往奴役之路》](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)