# 美英法殖民主义是《通往奴役之路》

标签： `美英法` `人权高于主权` `通往奴役之路` `联合国宪章` `人道主义` `殖民主义` `霸权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；**

**为什么美英法“非法的正义”是殖民主义？**

**GDP发展与民主之间没有必然关系，谈“发展就是硬道理”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2587.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2587.entry?&_c02_vws=1)

资本主义市场经济的社会形态，与奴隶制之间的转换形态的规律，与法科学的“[个体主权维护成本的平衡](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”是相一致的。简单说，所谓天赋主权（个人级别就是天赋人权），同样是建立在[谁主张谁维护的基础](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)上的；当个体主权的维护成本低于个体效益有所盈余时，个体与个体之间就有了平等叫板的能力，因此就呈现为人人平等的资本主社会，即所谓的民主；而不在于每一个体的盈余是否一样（均贫富）。

当个体维护成本高于个体收益，呈现为亏损和破产的趋势时，就意味着个体的灭亡或解体（社群而言），如明朝的亡天下就是“[社会主权破产解体](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)”。当个体因为破产而失去维护能力时，生存就成了个体利益的第一要务。整个社会依权势，串联成金字塔型的依附结构，也就是向奴隶制——>类种姓社会倒退。这个规律就是“谁主张谁维护”，或称“（个体）主权成本原理”，[曾经称“人性原理”](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)。

主权成本原理，在经济法学的一个不为人道的观点，就是“经济发展了，社会就民主了”，因而就有了“[发展就是硬道理](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”之说。实际上，“发展就是硬道理”，如果不是根据个体主权成本原理，并非必然成立的。因此必须增加一个前提，就是“市场经济发展了，社会就民主了”。否则[象卡扎菲或阿拉伯君主国那样的公有制GDP发展](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)了，只不过是党的美元存款剧增，[国富民穷越“发展”越不会有民主](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)。

经济法学不同于法哲学之处，就在于将摸不着边的所谓善恶，[完全转换为可实证的成本利益](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，通过成本效益的剪刀差（边际），评估当前经济法学条件下的逻辑结果。以美英法干涉利比亚而论，不谈利比亚国内的进步与否，在全世界的主权国家之间，[由于美英法的单边行动，无法通过《联合国宪章》加以约束](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)，也就是公共法律无法提供各国自保的助益，于是全世界国家只好增加主权成本以防主权被侵犯。

对于大国如中俄印等，国力还可以支付主权防护的成本；如中国增加的军费，和俄国本来还在争论的6500亿美元扩军；[相应的代价就是国民更穷了；也就离民主更远了](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)；依靠关系而不是依靠市场更多了。而在国际上的小国，由于美国太强大了；要挡住美国的国力几乎不可能；那么所有小国就因为“国防成本太高而破产”，只好投靠到大国的庇护之下，[国际社会重新殖民化为强国下的一串卫星国](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。

这就是美英法越权干涉之所谓“推动自由民主”的法学结果；也就是非法无正义的法理结果。同理，当在一个主权社会内部，[用人治代替法治的“非法打黑”，](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)也同样disable了法律对人权的维护助力，从而令到弱小民众不可能在强大的打黑领袖的官权下得到安宁的可能，民众只好找自已能找的关系庇护，结果整个社会就[向庇护制的金字塔依附社会](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)倒退。

因此如果是[从国民主权原理](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)，谐主权成本原理的角度出发，则无论美英法自已是如何理解联合国1973号决议的，[只要美英法的干涉行动得不到联合国成员国的足够广泛的认同](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，实际效果就是美英法向殖民主义靠拢的国际性君权声明，也就是所谓民主自由的倒退；美英法的单边行动，从经济法学的角度看，[毫无疑问地是践踏了美式民主本身](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)。

同理，[人道主义构成通往奴役之路](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)，在国民主权原理－主权成本原理之中，也是显而易见的逻辑结论。因为人道主义是对他人负责的义务（即成本），而不论本身的负担能力；当这一成本过分巨大（注意不允许控制），个体主权（人权）就会破产，整体社会就会有越来越多的个体，迫于生存的压力，投身上强权领袖的旗下，而串联成一个依附型的类种姓社会。[于是社会主义就变成了原始社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。

《[西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《[科斯－新制度学派的科学与伪科学；法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)》

《[“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；为什么美英法“非法的正义”是殖民主义？GDP发展与民主之间没有必然关系，谈“发展就是硬道理”**；》

前一篇：[奴隶制是对市场崩溃的适应](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)

后一篇：[国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)