# 乌有之乡是典型的黑社会

标签： `希特勒` `重庆` `乌有之乡` `文革` `黑社会` `反腐` `唱红` `打黑` `公有制` `革命` `法治` `违法` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-18 19:42:53`

**只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的**；

**为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线**；

**黑社会就是“没有违法的坏东西”，只有法治才有黑社会，**

**乌有之乡和“唱红”就是典型的黑社会**；

要全盘否定重庆打黑的困难，[就如同要全盘否定文革](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，需要全盘否定预设了公有制的前提。在预设公有制的前提下，公有制是至高无上的，[不惜老百姓一切代价的正义目标](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)。革命总是有理的！文革无论造成了多么空前的，很可能也是绝后的剧烈，也只是“不惜一切代价”中的一小部分，换得了“反腐败”“没有黑社会”的伟大战果，——>**只要把公有制视为终极真理，不能说乌有之乡的逻辑是错误的**。

[但是所谓“官府的腐败”，](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)真的值得不惜老百姓一切私有的利益作为代价反对吗？所谓“必须用非法手段才能打击的黑社会”，真的值得不惜一切老百姓的私有利益吗？世界上真的有不由老百姓分说，就可以不惜老百姓一切代价的绝对正义吗？这是乌有之乡毛狗为文革翻案的核心，也是乌有之乡的极左，仍然为重庆黑社会运动，文过饰非的要害[！所谓“反腐败”“打黑”要搞文革的人，真的是老百姓吗](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)？

[文革是为了“反腐败”“打黑”，荒唐的道德制高点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)！潜台词是拒绝文革的人，就是腐败就是黑社会。类似的逻辑还有“革命”是道德制度点，象韩寒这样不革命，不是代表了统治者就是给统治者收买了。“仇美仇日”是道德制高点，拒绝民族主义就是美国日本收买的买办。中国传统愚民的传统思维[与魔鬼三招的互动](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)丝丝入扣！但是只要利益的角度，毛左辈贼喊捉贼，唯恐天下不乱的祸心就暴露无遗。

如果说用公有制的方式追求富裕或称共同富裕，[虽然是南辕北辙](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，但还算得上传统污染的“信仰”的话；用文革的手段“反腐败”“打黑”，就是赤裸裸的忽悠。这就相当于有人有了寄生虫（腐败），或者怀疑自已染了未确诊的病（黑社会），就下决心不吃不喝，“[饿死寄生虫，饿死病菌”——>这就是文革](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)！只要真的有信仰，那是有可能“成功”的。**死人是不会有病的，骷髅是不会有寄生虫的**。

[公有制本身就是腐败，腐败依赖于公有制而存](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)；同情重庆的一些人（不光是自称毛左的人），声称文革这类彻底的的公有制，能消除公有制的腐败！甚至声称私有制的改革中有不让他们认为不完美之处，无非是重庆文革的“腐败，黑社会，户籍制度”之类，就声称让毛左文革重庆党“专制”，“可以牵制民主改革派不腐败”。这种看似荒唐的精明论调，[恰恰是打中了怪胎民主派迷信“N权分立”的要害](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。

用毛左的文革“牵制民主进程中的腐败”，就象让日本鬼子继续南京大屠杀，以牵制中国改革开放的不要腐败，让希特勒的法西斯横行，减少魏玛德国中的“腐败＋黑社会”——>[希特勒就是这样出来的](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)！毛左革命党如此精明的政治技巧，本来就是文革厚黑的天才，毫无创新性；令人警惕的是，所谓的民主右派，对于文革一党的此类忽悠，却甘之如饴笑纳。[可能这就是他们对重庆事变黯然无声之故](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)？

这是一个例子，同样足以说明，[离开了私有制原则](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)，一切美妙的哲学口号，可以轻易被邪恶的魔鬼轻易套用。否则，文革手段“牵制腐败”，实际上是培养明朝文官集团的朋党相援政治集团，有那一点是经私有制自治国民的授权的？这种“N权分立”，有可民主意义可言？当文革都已经不令这些人害怕的时侯，所谓黑社会就如同教堂里的唱诗班，反而让这些人害怕得，[要团结毛左“打黑”“闹革命](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”？

公有制的前提下雷霆雨露皆是君恩，[说“不”的都是黑社会](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。但是在私有制民主的前提下，所谓黑社会就是法律上[没有证据证明其犯罪的](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，甚至是法律上没有证据证明其存在的行为。换言之黑社会是不一定存在的东西，[即使存在也是因没有违法而必须容忍的](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)。典型就是只要不是违法的，[无论乌有之乡多么令人厌恶，都办能容忍它的合法存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)。**什么是黑社会？乌有之乡和“唱红”，就是典型的黑社会**！

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《**只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的**；

**为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线**；

**黑社会就是“没有违法的坏东西”，只有法治才有黑社会，**

**乌有之乡和“唱红”就是典型的黑社会**；》



前一篇：[贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)

后一篇：[传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)