# 传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”

标签： `哈耶克` `美国` `人道主义` `户籍制度` `人权原则` `公有制` `私有制` `五毛` `知识分子` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统知识分子不知道“传统＝公有制＝五毛卫道”；**

****欧美人权私有的“保守主义”同样自称“传统”；

用基督教传统伦理的名义解译人权原则，诞生了哈耶克等的“保守主义哲学”；

进论论：（国民主权政体＝公民社会）是唯一具有可持续发展能力的社会形态；



自卢梭开始的革命哲学到马克思主义列宁和毛主义的革命运动，[一浪接一浪的名为进步实乃封建传统文化复辟](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，针对文艺复兴后的人权私有制的解放的民粹骚动，令到对文艺复兴后的[人权原则，反而被称为“传统的保守主义”](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)。这种文化传统的和逆反的错位，是很多自称传统的，或者自称基督教人道主义的人士，根本没有搞明白的。如果不是从人权私有制的原则出发，[任何观点都是可以辩证得乱糟糟的](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

对“你赞成人道主义吗？”的提问，很多人会毫不犹豫地选“是”，[以表明自已的道德品质不比别人低](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，——>这就错了！这道问题如果全面地问：“你是赞成人权，还是赞成人道主义”时，很多人就会三思。实际上，是否采纳人道主义，在于人权个体自已的选择；并且答案永远是“yes”。原因是第一没有人认为自已天性是冷酷的；第二，自已有多仁慈，是不需要刻意向他人证明的。[这就是人权原则](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)。

选择“平等的民粹即人道主义为基础的民主”好呢，还是选择“人权不可侵犯，而必然带有私有财产的差距的唯利是图的美式民主”好呢？前者[强调”履行了义务才有人权”](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)而最终构成了君权神授，如“原罪，忏悔，赎罪”，可称为“人道主义社会”。后者[强调天赋人权，保有经双边契约才存在对他人的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)；这类社会则称为“公民社会”，公共契约称为法律。

传统文化人士，会从哲学或者信仰出发，以为“人道主义社会”或人权原则的公民社会，似乎是一个可左可右，甚至可[以中庸辩证拌稀泥的又一意识形态](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)。而绝大部分被人道主义洗残了大脑的信仰分子，如基督教信徒们，则在信仰教条的挟持下，几乎是毫无选择地挑了“人道主义”，而[将“人权原则”贬斥为自私自利“唯利是图”之类](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。或者虽然自称选择了人权，但表达形式却分明就是人道主义。

“不患贫患不均”的小农意识真理，一直到资本主义社会成熟后，才渐渐地被扔进了历史的垃圾堆。[不从市场经济而寻求公共干预的人与人之间的均贫富](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，反映在一个国家内，就是地区与地区之间的平均福利和[高税收高福利的诉求](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，反映到国际社会中，就是指责美帝国主义控制了市场话语权，自已的劣质产品（或原料）卖不出高价；却从来想想，为什么只能求别人买，自已的国民却没有消费能力。

要将基督教社会“神圣不可侵犯的人道主义”信条，重新解释成“天赋人权，人权神圣不可侵犯”，而不致于冒犯基督教条，是一项非常高深的理论创新。这样就产生了诸如黑格尔，马克斯韦伯，罗素，波普尔和哈耶克等“[博大精深的右派哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)”。但正如对这些哲学家观点的解译，本身就已经五花八门，（马克思自称追随黑格尔）；甚至[连哈耶克也被一些哈耶克分子解读成“理性主义”](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)；真是夫复可言？

从（[科学进化论——>人权经济学](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)）的角度，那么（人权天赋——>国民主体政体）就是唯一的选择；任何违背这一原则的社会、国家、政体、地区、集体、个人……，都将因为本身利益失去成本管理，而出现持续的不可抑制的亏损，直到破产和生物意义上的死亡；这样的社会，[最终因为崩溃而出现大规模的人口灭绝性灾难](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)；直到强制奉行人道主义原则的，来自中央威权的权力体制完全崩溃为止！

原因就在于，[人道主义从根本意义上是人权的成本](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)；只有人权的利益的所有者（个体），才能真实评估自已能够负担的人道主义成本；从而确保个体利益的可持续性。当每一个体的利益是可持续时，整个社会的发展和积累，就是可持续的。正是这个原因，人权私有制解放，就促成了几千年来最伟大的社会进步——>国民主权政体社会里诞生的现代化文明！[人类第一次与大自然和谐共存的绿色文明](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)！

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；
“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《[国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源；](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)》

《[超级首都的政治意义是中央集权；中央集权“行政中心”都有“特殊政策”；小农牛二栽赃户籍制度](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)》

《[（国民主权政体＝公民社会）针对（君主专制
or “多数人对少数人的暴政”）；妖魔化户籍制度！](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)》

《[人权私有制就是公平的本身；民主不保障任何人富有，也不阻止任何人创造自已的财富](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[传统社会为什么是公有制社会？“自私”“多数人暴政”的伦理基础；传统文化“人道主义无私”的虚伪性](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)》

《**传统知识分子不知道“传统＝公有制＝五毛卫道”；**

****欧美人权私有的“保守主义”同样自称“传统”；

用基督教传统伦理的名义解译人权原则，诞生了哈耶克等的“保守主义哲学”；

进论论：（国民主权政体＝公民社会）是唯一具有可持续发展能力的社会形态；》



前一篇：[传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)

后一篇：[没有黑社会者的优越性](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)