# 传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性

标签： `户籍制度` `传统社会` `人道主义` `马克思主义` `基督教` `传统文化` `无私` `私有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统社会为什么是公有制社会？**

**传统社会的“自私”“多数人暴政”的伦理基础；**

**传统文化“人道主义无私”的虚伪性**；

[东西方传统文化](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)，都以私有财产（利益）为耻，明明是出于私利，却偏偏要声称是为了他人（弱者）的正义，这就是所谓的“人道主义原则”。如果结合传统社会的福利层次，从（个体——>家庭——>家族——>社区——>地区——>国家）的财产福利的组成层次，可以更深刻地了解，所谓“专制＝无私”的传统价值观，是怎[么深入到传统社会的每一个角落，甚至每一个传统文化人士的内心](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。

任何人作为某个人“自私”即倾向保卫自已的私有利益，而不具备人道主义的无私理由，就会被从家庭到国家的整个公有制传统文化的谴责，[如“万恶的资本家”。](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)而任何一级社群个体的专制领导人，如家长，如家族的族长，或社区地区的世袭采邑领导；面对其他社群个体时，表现出回护自已社群的利益时，也同样会视为吝啬，而被其他社群和更高权的权威加以妖魔化。[中国传统的“地方主义”所指即此](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。

将传统的权威型的（个体——>家庭——>家族——>社区——>地区——>国家）社会，[理解成一个等级制度下的金字塔](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)；那么只要争取本社群利益者，不是该社群的领导，则其行为就不再成为自私，而成为“[为自已的单位谋福利”，而得到本单位领导的庇护](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。如清朝大贪官“和申”并不是贪公财，而是当了官却做生意。但老“和申”既是家长就称为贪；如果是他的儿子丰绅殷德聚财，顶多是管教不严。

对比一下“和珅”自已聚财就称为贪，那么曾文正公曾国藩作为族长，吩付家族同人“让他三尺又如何”，就是曾家与家乡其他大家族的妥协；却与曾文正公自已家庭财产没有什么直接的关系；曾文正公当然不是穷人，但也由此称为廉了。但如果是自已守家，光是让奴仆争利，古代又被称为“放纵奴仆”，[西汉的霍光家就是这样招惹了众怨，被汉宣帝借机铲除的同时，“大快人心](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)”。

从“和申”与曾国藩与霍光家的兴衰，共同的特点就是“家众奴仆”除了私已钱，是没有个人意义的私有财产。每一个体，从个人到地区的财产从伦理上属于高级社群单位所有，由该单位的“法人代表”的统一节制。[无论是罗马的父权制度，还是中国的三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，或者阿拉伯利比亚的家族部落或者[印度种姓制度下的传统社区](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，均如此——>因此，传统社会中，“政教合一，不缺信仰”绝不是一个坏主意。

因此当某一个体表现出违反公有制伦理的“敛聚”即所谓自私的外部评价时，不但可以成为多数人暴政的对象，而且将会[失去上级领导的庇护](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，而不在于是否曾授权“他人残害自已”。这就是集体主义（即理性主义）的传统社会，与个体主义的公民社会的根本区别；后者是基于自由授权的契约而具有公共意义的权力和义务的。[因此现代企业的股东，就不是黄光粉们理解的，并非“法人代表”的包衣奴](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)。

这些虚伪的文明，[首先掩盖了公共服务者也可能是自利的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，在缺乏国民授权的情况下，完全可以成为对外满口公义，内则徇权谋利的精明鬼。用陈群评价汉朝无限责任公司总经理曹操先生的话来说，“外托公议，内实离异”。这种靠哲学大道理为人民服务的日子不好过，[随时会有主持正义的实权派，要了曹家满门性命](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。曹操的儿子为身家性命计，只好名正言顺学雷锋做皇帝，自已当上董事长，建立了魏朝。

[对于实力并不强的“人道主义者”如小百姓而言](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，所谓人道主义原则决定自已的利益，就等于将自已的利益决定权，即自已的人权，拱手他让，只需要别人的哲学讲道胜过你！换言之，你能够用人道主义的原则掩盖自已的利益，别的特别是有公共权威的人，就可以用人道主义的原则剥夺你！这就是中国为什么那么多哲学分子，[热衷于辩证法信仰之类的真理辩论](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)。

《[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？民粹的高度危险性](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[专制卫道不需要镇压；怪胎民主派，“妖魔化户籍制度”被东西方传统文化和特权利益者共同肯定](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)》

《[“妖魔化户籍制度”的本质是回归公有制的欲望；“美国没有户籍制度”？](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”是回归公有制的欲望.md)》

《[民主就是私有制，户籍制度就是民主本身；
“妖魔化户籍制度”的核心就是“回归公有制”；](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)》

《[国民主权政体中如何因对“妖魔化户籍制度”？中央集权是“妖魔化户籍制度”的根源；](../../../2012/3/13/为什么出现妖魔化户籍制度的民粹运动？.md)》

《[超级首都的政治意义是中央集权；中央集权“行政中心”都有“特殊政策”；小农牛二栽赃户籍制度](../../../2012/3/17/超级首都的政治意义是中央集权.md)》

《[（国民主权政体＝公民社会）针对（君主专制
or “多数人对少数人的暴政”）；妖魔化户籍制度！](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)》

《[人权私有制就是公平的本身；民主不保障任何人富有，也不阻止任何人创造自已的财富](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《**传统社会为什么是公有制？“自私”“多数人暴政”的伦理基础；“人道主义无私”的虚伪性**；》



前一篇：[乌有之乡是典型的黑社会](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)

后一篇：[传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)