# 贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？

标签： `雷锋` `公有制` `老百姓` `乌有之乡` `贪官` `国企` `腐败` `贪污` `毛左` `文革` `反腐` `黑社会` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**腐败是公有制的腐蚀剂；私有制没有腐败的空间；**

**老百姓不会因为腐败受伤害**；**贪官损害特权分赃的“公平”**；

**贪官是牺牲自已的权位，换取不算私有的财产**；

**没有贪官的一群毛左特权强盗，对老百姓更为不利**；

[所谓腐败，无疑是任何公有制的腐蚀剂](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)。作为公有制的掌舵人，无论是戈尔巴乔夫这样的改革者，还是象朝鲜金太阳那样的坚定信仰者，对于腐败的痛恨都是可以理解的。尽管从实体经济学的观点，公有制是腐败的根源。所谓“特殊材料做的人，没有腐败的公有制”，只不过是马克思主义和基督教自欺欺人的信仰，——>[信仰永远是无敌的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)！但是在任何时侯，却很难说出，腐败到底伤害小民百姓什么了？

[贪官，即所谓借腐败发了财的权力人物](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)，如果他们所要的腐败利益，已经可以从体制中得到了，象所谓“高薪养廉”，他们没有表面上的道德腐败了，税是老百姓加倍出的，请问这样的“没有腐败”，是好事还是坏事？贪官腐败发的财，是从体制赋予的权力中得到的，却不是从老百姓手中得到的权力，那么又伤害了老百姓什么呢？老百姓会因为贪官发了财而受到伤害？还是因为贪官本来应该都是雷锋？



因此老百姓（指体制外）对贪官的所谓仇恨，实际上是信仰了“公有制极大优越性＋当官的必须是雷锋活佛＝青天雷锋大老爷为什么不管制市场”。[这是联合两个必要前提才能作出的“道德经济学”。](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)这就是东西方左右派的传统卫道士，一方攻击资本主义的私有制，一面攻击中国人没有信仰，攻击“自助＝自私＝道德滑坡”的理由。但偏偏第一个前提是子虚乌有，第二个条件则如照妖镜，[谁嚷谁是伪君](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)子。

[如果是预设了公有制极大优越性的前提](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)，倒还可以认定是贪官贪污了本来属于老百姓的财富，所以伤害了老百姓的利益。这就是文革的理由。但遗憾的是世界历史上的所有公有制，无论是基督教的还是东方孔儒的；无论是伊斯兰的还是马克思主义的，清一色越是清廉无私的社会，越是穷得丁当响的，反而被指责贪污腐败的，反而还多少是有点财富的。“越是没有贪官就越穷”，[问题显然出在公有制身上](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)。

如果放弃预设公有制前提的信仰，那么从实体经济学可以发现，所谓贪污腐败，实际上是公有制组织走投无路以后，[局部掌权者“变卖权力求出路”](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，他们的确是损害了公有制的权威，的确拉大了贫富的差距，但并没有损害老百姓的利益。这就是“[政府（公有制）是社会的成本，贪污是政府的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”的道理。对于贪官个体来说，实际上他们是牺牲自已的权力地位，变换了属于自已的仍不合法的私有财产。

自称老百姓的，未必都在体制外。最激烈指责贪官腐败的，多半都是些体制内的国企跟班。[象通钢和三峡的特权工人](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，对老百姓鄙夷地“我们的收入竟然只比老百姓高一两倍！”——>这些机灵鬼是对着领导自称是老百姓，对着体制外的小平民就自认是阿Q身份仍高半分的，还有劫掠平民资产阶级私有财产的革命特权。这些向雷锋学习的小毛贼，[指责贪官的意思是“为什么缺了国企特权工人腐败那份](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)”。

将闭环系统表述的体制，引入到国企或垄断事业单位系统之中。[公有制前提下体制闭环自动屏蔽任何体制外的中国国民](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，——>今天全中国95%的农民和80%的市民，在体制以外！对于这些体制闭环外中国平民百姓，国企和事业单位内部所谓的贪官不贪官，跟老百姓有什么关系呢？难道贪官不贪，把钱都分给他们的19品跟班，做一伙儿抢劫老百姓的财产时[，傻逼老百姓就对着清官强盗头目，替毛左幸福吗](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)？

所以毛左是可以恨腐败的，因为分赃的时侯可能短了他那份。[但肯定地与体制外老百姓无关，甚至可能更糟糕一点](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。因为一个小偷贪官让人讨厌，一伙毛左强盗就是巨大威胁。在绝大部分情况下，体制内的单位也是有闭环内的闭环，贪官真的有贪官时，其实毛左们的处境反而是相对好一点的。道理与贪官实际上没有损害老百姓利益一样。[真正损害所有下层人士利益的，不是贪官也不是腐败，而是公有制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2887a3c17a20f244484.html)！！公有制侵占了老百姓的权益，贪官的腐败却不会进一步损害老百姓的利益，毛左的腐败侵吞的每一分，都是老百姓的血肉！

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《**腐败是公有制的腐蚀剂；私有制没有腐败的空间；**

**老百姓不会因为腐败受伤害**；**贪官损害特权分赃的“公平”**；

**贪官是牺牲自已的权位，换取不算私有的财产**；

**没有贪官的一群毛左特权强盗，对老百姓更为不利**；》

前一篇：[私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！](../../../2012/3/17/私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！.md)

后一篇：[乌有之乡是典型的黑社会](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)