# 为什么说徐牛赌房价，赌的是政治

标签： `高房产` `徐滇庆` `牛刀` `房地产` `开发商` `董登新` `产业振兴` `通货膨胀` `土地财政` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-11 17:03:56`

昨天说徐牛赌，似乎刺激了部分人的神经。中国文化存在权位崇拜。本博一向嘲讽，实际上，也是集中在“权位崇拜”，用意，无非是强烈建议同胞们独立思考。看来，似乎有些人不喜欢自已的同胞会思考。今天不妨把这个问题再说清楚一点。

众所周知，我是反对高房价的，表面上看我的话比较刻薄，实际上，我并不是走极端的人。因此，我反对明显超出市场承受能力的时侯，根据存在即合理（即现在存在总有存在的原因）的哲学原则，寻找高房价的成因。结论就是，导致目前高房价的现实，原因依次是：

1）地方政府财政依赖于高房价，依赖于高地价；

2）因为低估人民币出口（即汇率失衡）和长期因为补贴政府赤字、国有企业而转化的人民币过剩，（也就是中国除了钱还是钱的恶果），导致银行高启的利息压力；这是徐滇庆看高房价的根本理由；事实上，徐的理论的根据，目前已经过多发行的人民币，只要通胀压力释放出来，物价至少普涨100%！

3）在1与2两个原因作用下，银行被鼓励向个人轻率放贷，完全依靠银行资金推高了房价；作为回报，银行从业者获得当期放贷的利息“业绩”；

4）开发商以一切合法不合法的手段，推高房价预期，构造房子保值的神话，并把住房奢侈品化。无疑，通过银行贷款卖奢侈品，房地产想不暴利也难。它本质上，是把向银行转嫁货币贬值的压力，作为房地产商的当期收益。这就是房地产暴利，并要挟中央政府的真相。

以上四点，就是我所说的《[三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》推高房价的逻辑过程。徐滇庆在2）的原因上的正确看法，却同时有意无意地对4）起到了为虎作伥的作用。按毛思想的“主要矛盾观”，（今天中国人其实都深受毛哲学的影响，包括我自已），1）无疑是主要矛盾，然后依次是2，3，4。牛刀强调4）的原因，但是可能出于媒体人生存的需要（这种感觉，是因为他提及了《万历十五年》），则只是轻轻提及3），对于2）甚至说出“人民币贬值降低高房价”的话，而对1）提也不敢提。所以，我说牛刀不懂经济。

如果非要说徐牛赌谁立论对，我觉得，牛刀对的时侯，徐也对；如果徐错，牛刀也是错的。为什么这样说呢？同样从上述四个原因依次推开，假定中央幡然醒悟，地方竭泽而渔的房地产政策是亡国之路，并采取正确的措施，按本博的观点，就是“推恩令”瓦解地方政系权力干预经济利益分配的利益流程。并把本来被庞大的地方政系消耗的社会资源投入到国民福利，拉动社会需求。那么，流动性过剩的根子就给消除了，按徐的理论，房价继续上涨的动力就消失了。但是，随后的问题就是如何慢慢消化过往积累的流动性过剩，根据目前M0与M2的比例，在市场条件下，物价显然有一个100%-150%恢复性上涨的过程。这个过程，其实是消化已经造成的流动性过剩，所形成的通货膨胀因素，（是已经形成的通胀压力，只是体现出来）。作为商品之一的房子，当然，也就有相应的价格上涨。所以，徐的房价上涨论，在一定意义上仍是对的。

反之，如果继续“低估人民币出口（即汇率失衡）和长期因为补贴政府赤字”，它们其实是一回事，正是因为要补贴政府和国企的赤字，才需要低估人民币的出口，以及对成品油价格控制。人民币流动性过剩会越来越严重，那么徐滇庆当然是对的，房子是商品之一，在通胀环境中，当然比货币更具有价值稳定性。并不是因为房子有投资价值；只不过，那是所有商品的属性。而“低估人民币出口（即汇率失衡）和长期因为补贴政府赤字”，本质是对系统外的广大国民的残酷剥削，显然不能以引起民变为前提。因此，我说牛刀会赢，本身，也算是对中央政府利益衡量的一种信任。山顶洞人，想来不至于象地方政阀那样利令智昏。所以我说徐牛赌，赌的是政治。

徐牛赌，真实反映的，却是平民“买房风险大，不买房风险也大”的困境。无它，“地方政府财政依赖于高房价，依赖于高地价”，成为操纵地产市场的操盘手，一定令到房地产能够成为供应地方财政的奶牛。大部分百姓买房，风险就向买房积累，反之，就向不买房积累；房子，同样是一个负和游戏，连赌场都不如。就象股市看着你的牌做庄；散户单纯说买与不买，都只能是换回一个输字。

根子，就在“地方政府财政依赖于高房价，依赖于高地价”，政府相关单位社会费用太大了。这是一个无法回避的主要矛盾！卢麒元代表了有良心的经济学者，也只是说了一大堆空话，但是无法解决目前经济困难。他提到的向实体经济增发货币，只能是雪上加霜，十足的速死毒药。但是如果增发货币主要投入国民福利基本保障，就象美国一贯的政策，的确是上策中的上策。但是他偏偏就没有强调，只是一带而过，“增加国民福利”。回避了主要矛盾，所谓的“人民币不能升值，同时保持低通胀”，就显得非常可笑。因为，非此即彼，男人不能同时是女人。中央管经济的人并不是傻瓜，各种政策效果，总是互相约束，结果，无非是这种约束的妥协。这就是货币政策无法解决中国经济主要矛盾的深层原因。我国的学者，就因为想回避这个矛盾，但是偏偏的，现在已经是主要得不能更主要的矛盾了。怎么回避？所以我说“我国的学者保住皇家饭碗是正经”，有良心的老实话，他们是不敢说的。中国人大体上都是尊重、畏惧政府的，包括黑爵在内，如果不是到了无法回避，是不会把政府推上矛盾第一线。实事求事看我国目前的经济危机，政府费用过大，国民福利过小，确实是无法回避的主要矛盾，难道我说得不对吗？

如此类推，都只不过以此事实上的简单逻辑演绎。它的结论，与黑爵是不是赚了钱，一点关系没有。希望就事论事，不要牵涉其他。一些朋友在炒房上濒临倾家荡产，如果骂黑爵可以骂起房价，也就不妨骂一骂。只不过，上述原因如果是真的，那么，逻辑结论就必然是，亡国灭族；这时侯，我在前几篇反复暗示的问题就有意义了：“中央，会答应吗？”，显然，这是一个政治问题。中央刹车是必然的，今天房价下跌所有恶果，如果迟了刹车，或者又放宽货币政策吹大这个泡沫，那么恶果非但不会消除，反而会十倍百部放大，直到中国彻底灭亡！难道，这是危言耸听？房地产不能真正促进中国经济发展，世界上没有一个国家是靠建房子建起一个完整工业体系的，没有建成一个强国的；何况，中国还是一个大国。中国经济的存在，也不是为了政府收更多的税，而是，让国民的生活水平、福利保障更为厚实；从而令中国的现代工业产业，有持续积累、发展的可能性。朋友，正视这一点吧，房地产暴利不可持续！

就银根而言，我觉得目前货币政策并不算严厉，象周小川所说的，有采取更严厉的货币政策抑制通胀的必要。真正的问题在于，信贷结构过分倾向于国企，过分倾向于房地产企业，这才是导致中小企业资金链偏紧的原因。货币政策过分倾向于财政，国民福利被反复压缩，弱化了社会需求，更进一步导致了中小企业经营面的恶化。显然，单纯放松货币政策，并不能真正解救中小企业。它是政治性梗阻，又怎么能希望简单通过货币政策，（还不是经济政策），来缓解呢？这有点象封建时代闹饥荒，灾民大批面临饿死，国家是有点存粮，但是每发放100石，至少90石被中间的贪官拿去倒卖，真正救济的不到10石。国家无论怎么发放救济粮，都不能挽回灾民的死亡。因为，那是一个因应发放渠道的政治问题，而不单纯是经济问题。以我的意见，如果不是趁着国家体质尚好，赶快治病因，可能就真的没有机会了。

这个实际情况，值得山顶洞人决策层，好好思量。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

**

**

**“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列**



《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》



《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》



《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》



《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》

《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》



**《**[**埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线**](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)**》**

《[劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)》

《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl



前一篇：[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)

后一篇：[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)