# “宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏

标签： `出口导向` `家奴` `友邦` `人民币升值` `汇率` `外汇` `美元` `欧元` `欧债` `重商主义` `张五常` 

目录： `投资投机经济危机`

**“宁与友邦，勿与家奴”的政治模式**；

为了维持出口导向，拒绝人民币升值；

为了拒绝人民币升值，抛弃美元买欧元；

美元将来可能违约，欧元今天就要减记！

[天朝模式在改革开放时其实就是拜占庭模式](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)，感受到政治威胁时，[就变成闭关自守的明清模式](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。无论是那一种模式，内部对国民压迫性的剥削政策，都不会改变，区别仅仅是否有国际友人或者港台同胞之类作为中介，为天朝的民脂民膏，换回新奇宝玩。[这就是“宁与友邦，勿与家奴”的](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)政治（公有制管理）模型的真正含义。家奴是永远不会给的，因为那是奴；是否给予友邦，要看外邦是否低三下四地够友。

今天的西方新奇宝玩的生产极大丰富，[真正让政治特权者称奇的奢侈品](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，已经不多了。在政治特权私有化以前，西方富豪的玩意，如私人飞机，私有游艇，豪华别墅，七房二奶之类，目前暂时只能公费特供，或者地下党的工作状态。同样地，如果承认既得私有财产的政治和经济的去特权化（即去贵族化，也即民主化），这些本来是贪赃枉法的利益，[也可以用杯酒释特权的方式](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)，变成红后代富豪的消费品。



[注意“政治私有化”和“经济私有化”的根本背后的区别](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)；政治私有化，经济就会公有制化；经济私有化，政治就会公民化。

[当缺乏这些大宗的奢侈消费途径](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，而天朝又继续保持着拜占庭式的压榨国民的重商主义“中国特色”的出口导向时，对于天朝政治既得的特权利益者，大箩的外汇储备就成了多余的数字符号。如果不是兑换成让美元欧元纸币印刷厂加班的纸币，运回中国埋进防空洞里（有点搞笑），也就是在欧美银行和兑换商的帐面上加几个数字。[中国每导向真金白银出口若干](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，美欧兑换商就给中国帐号加几个数字。

久而久之，一种叫美元的数字，记帐就太高了。大家都知道，这位美式债主，以后将还不起债，过去和现在，东方特色导向到美国人消费里去的真金白银，就要从美欧兑换商的数字里减掉。这叫债务减记，俗称“债务违约”，——>记住，对美元来说，这是以后的事！

[一些爱国的公害就说，人民币不能升值（不能放弃出口导向](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)），美元以后会违约，又没有可进口的（否则人民币会升值），外汇投资要多样化，鸡蛋不能放在一个篮子里，（语文上看是没有错的），
除一叫美元的，最大的二哥叫欧元，三哥叫日元，老四可能转正的人民币是自已，总不能屯积人民币吧？得！一篮子货币里加上欧元日元吧。但众所周知[，因为欧洲体制的内因，欧元目前就已经违约了要减记了](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)。

[为了继续无偿出口](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，仅仅因为仍可以用枪杆子，强迫老百姓支付无偿出口的成本，拒绝人民币升值！口口声声“汇率均衡了”（还在顺差），就把将来可能违约，将来才会减记的美元，换成即将违约的，即将减记的，很可能会被放弃的欧元！[世界上除了东方帝国，没有别的国家](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。结果就在全世界持有欧元的倒霉蛋，都幸运地可以在较高的汇率上，成千上万亿地把即将大放水的欧元，送到东方模式的手里。

笔者认为，[这些爱国的公害，只要从纳税人处收过钱的，都应该用叛国罪枪毙他们](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)！！不知各位公众，意下如何？
他们的经济学术辩护人声称，东方欧元汇率护盘（同时造空人民币），是支援困难中欧洲的人民，[保持人民币低汇率，从而保持对欧洲的无偿出口的竞争力](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)。在　这些根本利害面前，爱国鬼子们跑到一块叫黄岩岛的石头上，跟同样为了国内冲突的菲律宾，在石头上对吠，也算是东方的一种特色。



《[传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[**只有改革成功，文革才不会卷土重来**；**国企改革中的强词夺理**；**悍然国进民退的“改革”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[**世界上没有强迫分红的“市场经济”**；**郭树清主席“股民喜欢不断注水的分红”**](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)》





前一篇：[清贫的经济学让大批学者出卖良心](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)

后一篇：[牛熊分界，关键看郭树清主席的身体健康](../../../2012/5/11/牛熊分界，关键看郭树清主席的身体健康.md)