# 清贫的经济学让大批学者出卖良心

标签： `朗咸平` `芝加哥` `马克思主义` `《资本论》` `新制度学派` `良心` `五毛` `权威` `经济学` 

目录： `人权法学和经济学`

**清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；**

**对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神**；

**滥用数学的马克思主义，凯恩斯主义，新制度学派**；

考虑到[经济学是天生清贫的学问](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，部分学者如果立志自费当权威，适当搜集一些粉丝，倒卖给政府威权，本来也是“国富论”的职业之一。[民粹无疑是搜罗粉丝最有效的手段](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，可惜与经济学的逻辑格格不入。因为民粹本身是从来不考虑实现可能性的。所以象奥地利学派的米塞斯这种人，那是先天不足，“干预市场”“平均私有财产拉动经济增长”这类话，如果出自米塞斯的口，米塞斯就不再是米塞斯了。

[朗咸平老师的观点，总是直肠直肚地扯到《资本论》的头上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，由此成为哲学专业的民粹大师。成了阶级斗争中此派彼派的问题，充其量就是阶级斗争中的态度，到底[仅仅为了忽悠牛二脑残，说说就算了，脑残后果自负](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)，还是采纳斯大林主义或者采纳毛主席的文革的问题。如果能够把“经济学”的专业名声，和“民粹自费五毛”合而为一，既可以声称是社会科学，又可以搜集脑残打包卖，无疑是最理想的。

西方主流的凯恩斯主义和新制度学派，就是其中的佼佼者，[其实连芝加哥学派也是此中高手](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。只不过前两者的民粹，主要是讨好于民众，而在实际上利好于华尔街的金融和垄断，由此造成的贫富差距，又成了前者加强政府监管和不平衡税收的借口。而后者就更多地直接讨好于政治权贵，为拒绝进一步的监管和不平衡税收，提供借口。评价他们之间谁的道德高，是没有意义的，[因为他们的学术是同一逻辑](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)。

如果说[朗咸平老师的“经济学”](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，已经退化为马克思主义的（资本论——>政治观点），（朗老师以前是啥学问的，就不用研究了），西方主流经济学的逻辑结构，就是（统计数字——>政治观点）。如果从数学理性主义的角度出发，似乎是“统计数字”比《资本论》科学的话，那千万不要忘记了，《资本论》所鼓吹的就是（数字——>政策）的计划经济（芝加哥大学的奥斯卡.兰格）。[这样两者就统一了](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。

如果数学理性主义是正确的科学方法论，[通过对数学的滥用，可以用“统计数字”代替实证的话](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，比如说用每个人的身高体重心跳等等数字，代替每个人的自主的幸福感受的话，那么完全可以论证出，纳粹集中营的囚犯是幸福的；[甚至于被重庆薄王黑社会集团活剖了器官的受害者](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，他（她）的心在别人的身体里跳，也说明他（她）仍然是幸福的。这就是数字之不可以作为实证，以先于逻辑证明结论的道理。



[包括马克思主义在内的西方主流经济学](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，他们的错误就是回避了统计数字本身，未必与其研究对象的演变，具有可证明的常数关系，更何况统计本身可能有错误，也可能不完全，局部的覆盖面不能说明全局的统计规律。[凯恩斯主义者如萨缪尔森和张五常](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，就通过把错误的逻辑，复杂化成别人不会花心机去理解的数学模型，以权威姿态瞒天过海。芝加哥学派则老实承认，那只是“pollys”(即实证经济学)。

[马克思主义者对此逻辑缺陷的解释是](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，“社会主义实现后，自然会修补所有的可行性缺陷，当前（1920s）只考虑实现”，把逻辑根本错误，以“必须革命”的立场留待未来的上帝去面对，也就已经蕴藏了70年苏联崩溃的所谓“大国的悲剧”。今天的怪胎民主派，行为与马克思主义类同，同样不顾民主方式实现的可行性，强求革命，让未来的上帝面对“公有制一人一票民主”的不可能性。[结果必然是内战](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)！

但无论朗咸平老师，张五常老师，或者包括马克思主义在内的西方主流经济学，实际上也包括了西方洋五毛的拜上帝教在内，如果他们是无须考虑他们所谓观点的真正的现实可行性，而仅仅立足于民粹口号的“充电”，[搜集本来就没有逻辑意识的粉丝](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，打包成政治炮灰卖给威权领袖的话，无论是“一人一票”还是“毛主席的文革”，[这些权威只要能够自费充电](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)，通常都可以成为一个被赏识的五毛权威。

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；
公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《**清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；**

**对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神**；

**滥用数学的马克思主义，凯恩斯主义，新制度学派**；》

前一篇：[经济学是一门专门得罪人的学问](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)

后一篇：[“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)