# 经济学是一门专门得罪人的学问

标签： `米塞斯` `朗咸平` `资产阶级` `实话实说` `经济学` `民粹` `利益集团` `权威` `情商` `智商` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**自费的权威不会是经济学家**；

**经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；**

**自费的权威朗咸平和作为经济学家的米塞斯**；

笔者对于朗氏经济学的了解，比[张五常老师的张氏经济学](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，了解得还要少。仅仅从“观点”的角度看，[朗咸平老师在充电阶段的观点，大部分可理解为正确](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。但支持朗老师个人观点的，从来都不是经济学逻辑，总是三句不到就扯到“帝国主义”“资产阶级”“国际热钱”之类摸不着边的，又可以马上用于阶级斗争的调子上。如果没有经济学的逻辑（先不论对错），只能说是“观点”，还谈不上是经济学。

问题在于，[无厘头的阶级斗争的调子](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，既可以支持“正确的观点”，也可以支持“不正确”的革命。笔者倒不是说朗咸平老师就会打倒谁，但难保那天朗咸平老师的粉丝，也会袭得这种权威的心法，“正确的观点”经“资产阶级”这类辩证法一转换，[就变成重庆打黑](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。反正不需要逻辑一致，只要是充够电的，也就无所谓对不对，It
Work Anyway！无疑，这就是朗老师作为充够电的权威的收购价值。

朗老师其实不必对他的粉丝行为负责。[此所谓“忽悠无罪，脑残自已负责”。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)平心而论，就算朗老师真的为了的个人观点，增加上解释的逻辑，（估计是相当繁重的工作），朗老师的粉丝也不会看的。很多声称支持笔者的博友，也是没有看笔者的文章的。他们仅仅是“相信”笔者的人品。笔者的知识仍然是笔者的，不是这些博友的。[笔者偏偏不实名](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)，所以引用“这是黑爵说的”去吵架也是没意义。

如果是立足于自费五毛的专业，[充电搜集粉丝，放电卖给威权](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，要成为政客圈子里举足轻重的权威，就不能涉及太多的“逻辑”。不然言多者必失，权威就不再是权威，充电放电的自费权威的生意就玩不转了。既然粉丝民众是认人不认理的，朗老师的专业技能偏好于五毛挖掘，顾客就是上帝，五毛受听什么就给他们洗什么脑。[政府定制的洗脑无效，傻逼消费的洗脑](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，绝对高效。朗老师玩民粹，是专业需要。

但是对于了解经济学的同仁，或者仅仅是关注“[观点实现的可行性”](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)的，如笔者这样爱好者来说，（笔者不想去争“谁真正懂经济学”，所以把笔者作为爱好者，更合适），自费权威们缺乏逻辑的“个人观点”，就成了口号型的个人哲学。朗氏口号可能与毛左粉丝们崇拜的《资本论》丝丝入扣，但与经济学（可持续性的可行性）没有关系。不是不尊重朗氏经济学，[只是找不到可称之为经济学的语言主字](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)。

“为了观点讨好听众，而牺牲了经济可行性的逻辑”，[大概就是自费的权威，与经济学者之间的区别](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)。经济学者必须对自已的观点的现实可行性负责，而不考虑任何意义上的讨好听众，而无论是出于道德的，信仰的，文化的，利诱的，收买的，恐吓的，阶级斗争的，帝国主义的，除了“成本效益的可持续性”的以外，[就算结果难听](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，可以保持沉默，但不能欺骗听众；最终结论也只能由听众自行裁定。

[所以经济学者一般都是穷光蛋](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，因为专门说些别人（特别是有权有势的人）不中听的话。哈耶克最大一笔进帐，是诺贝尔奖金。米塞斯被骂作“资产阶级的代言人”，但实际上权贵垄断者不喜欢他，因为米塞斯反对垄断和金融操纵（如凯恩斯主义）；马克思主义阶级更不喜欢米塞斯，[因为米塞斯说社会主义是乌托邦](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，还说资产阶级也是劳动者，竟然还说私有财产不可侵犯，否则社会将付出经济衰退的代价。

[如果以朗咸平老师的成功标准来说](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，米塞斯这种一辈子为了说老实话，光会得罪人的榆木脑袋，也只配从学术基金中支取最低的教授薪水，在千夫所指中过着穷酸的生活。米塞斯这种经济学家只能甘于清贫，名义双失！按自费权威的标准看，当然是自找的，——>肯定是自找的。按方舟子的打假标准，米塞斯甚至是假冒伪劣的野鸡“教授”。[以为经济学家就是发财的专家，那是天大的误会](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)。这也是实话。

《[公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《[传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《[国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；文革路线可能卷土重来](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)》

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；
公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《**自费的权威不会是经济学家**；

**经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；**

**自费的权威朗咸平和作为经济学家的米塞斯**；》

前一篇：[世界上没有强迫分红的“市场经济”](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)

后一篇：[清贫的经济学让大批学者出卖良心](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)