# 一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝

标签： `宗教` `一神教` `法老` `神庙` `阿肯那顿` `古埃及` `偶象崇拜` `改革` `底比斯` `armana` `太阳` 

目录： `文明社会进化史`

**阿肯那顿的一神教改革以避难Armana开始**

**一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝**

**阿肯那顿遗孀Naftiti或即斯孟卡拉法老**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1295.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211295.entry)

阿肯那顿敬奉太阳神阿顿的宗教改革，先始自新建[卡纳克神庙](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)偏殿只留阿顿神，不知是否因为欣然大波无法平息；迁出了政治中心底比斯，随即迁到尼罗河中上游提尼泰地区一个险峻的半岛地型上修建了一座要塞Armana；作为与底比斯的阿蒙神祭师集团对抗的中心。这从另一个侧面可以看出[阿蒙神祭师的实力](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)有多么强大。

阿肯那顿在历史书信中的表现是“热爱和平”，任由叙利亚戍卫部队被贝都因人一点点歼灭，而不发一言不发一兵。与此同时，在记录阿肯那顿治国的陵墓壁画中，则是每次仪式，都是多得不正常的士兵围绕着法老的王座。[在罗马类似的形势中都发生了大规模的流血冲突](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。古埃及是否发生了流血冲突暂不可考，但是国内形势确实非常紧张。包括卡纳克和卢克索神庙都遭到阿肯那顿士兵的劫掠以供应Armana，则在神庙的铭文中找到了根据。而事实上的内交外困的局面，可能比“阿肯那顿热爱和平”，而置四方边境告急文书于不顾，更有说服力。

阿肯那顿的处境，[与中王国12王朝的Senusret三世殊非相同](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)。Senusret
III所面对的是分治各地的（诸侯＋地方神庙）的组合；而阿肯那顿的处境，则是全国集权的法老系统与全国几乎划一的神庙系统的对抗。
相对而言，Senusret 三世就算是集权成功，也只不过是[集出了18王朝法老和神庙分治的雏形](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)。而阿肯那顿一旦成功，就将成为埃及史上从未有过[的政教合一的高度集权](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)。阿肯那顿的天堂，无疑是一个地狱埃及！

但是阿肯那顿的一神教[统一思想的中央集权的改](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)革，早在他把埃及完全变成地狱以前，就把他承继的18王朝送进了地狱。阿肯那顿企图从阿蒙神祭师集团手中接过全面的国政。但是正如所有军事贵族一样，[他们缺乏管理国家的官僚协助](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)，从税收到荒灾的应对都每况愈下，国内反抗烽起，军队瓦解。神庙系统独立于法老体系成了阿肯那顿中央集权灾难的安全岛。阿肯那顿只能从自已的法老体系中[支付全部中央集权的成本，显而易见地令整个法老系统破产](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。

阿肯那顿改革十年，也是十八王朝法老王权惨败的十年。阿肯那顿死去第一年，其继位者寻求与太阳神祭师集团妥协，放弃了armana任其荒废，重返底比斯；期望重新回到当年的[军事贵族与政教祭师集团合作](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)的老路。但是此时支持１８王朝王权的军事力量已经瓦解，阿蒙神祭师很可能拥有了不弱的自已的军事力量。从此时起，１８王朝的王权，实际上已经易手。尽管部分细节故事还未完全清晰，但是结局就是阿肯那顿集团失去了对国家的控制。

18王朝新法老“斯孟卡拉”宣布放弃对阿顿神的信仰，[重新贩依阿蒙神教](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)。大概可以想象，多少有点把责任推到已故法老的身上。但如中国文化一样，“法老是不会错的，因为身体不好，让娘们骗了”，祭师们把责任推到法老美丽的遗孀纳芙蒂蒂naftiti身上，“都是红颜祸水”。naftiti大祸临头！在历史中的Naftiti在阿肯那顿死前就消失了，与此同时出现了一个没有前案的“斯孟卡拉”作为阿肯那顿的共治者。近年的考古显示，继任阿肯那顿的斯孟卡拉法老，极可能就是阿肯那顿的遗孀naftiti。

“斯孟卡拉”另一说是阿肯那顿的私生儿子。但是这位“儿子”斯门卡拉在位既短，在阿肯那顿的陵墓中也没有任何记载。唯一可能的解释就是阿肯那顿不入皇谱的私生子。但是放着图坦卡蒙这位长子不传，却传于一位“私生子”，既缺乏考证证据，也不合逻辑，何况，这位没有陵墓的“斯孟卡拉”在位三年即消失，取而代之就是著名的图坦卡门和他年长三岁的亲姐姐兼太太安克珊得拉。

在今天帝王谷18王朝末期墓室，发现了一具年龄与nafftiti相近的，其复原相貌极似naftiti雕像的有着长颈鹿体型的１８王朝晚期的皇室女性无名木乃伊，身边放置的法老权仗。18王朝除哈赛普苏以外，再没有第二位女法老！因此，目前最被认可的18王朝末年还原故事是：古埃及第一美人Naftiti在阿肯那顿死前改名斯门卡拉，成为共治伙伴。斯门卡拉(即naftiti)在阿肯那顿死后以女法老身份摄政，向底比斯神庙集团投降，但是三年后在一次宫庭谋杀中死亡。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

前一篇：[袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)

后一篇：[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)