# 古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙

标签： `宗教` `法老` `祭师` `神庙` `图坦卡蒙` `古埃及` `naftiti` `armana` `一神教` `阿顿` `阿蒙` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙**

******18王朝到19王朝过渡中的政治混乱**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1296.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211296.entry)**

****纳芙蒂蒂(naftiti)在古埃及中的地位，相当于中国历史上的西施或者杨贵妃，如果考证确证，则又是一个短命的武则天。尽管对此仍有少数的分歧，但是nafititi木乃伊的身份，与她的母亲的木乃伊一起已经被确认。Naftiti（斯孟卡拉）继位三年后死去，木乃伊右胁有一致命的刀伤。Naftiti的继子，阿肯那顿的亲生子，年仅９岁的儿子图坦卡蒙继任法老，国政大权在落入一位叫Ay的维齐尔(首相)的手中。

９年后，年轻的图坦卡蒙也去世了。被埋葬的墓室，并非为他而设。图坦卡蒙是仓促下葬在一个不属于他的墓室之中！
他的母亲纳芙蒂蒂的木乃伊，则被搬到一个隐蔽的小室藏起来，并遭到有目的的毁坏：破坏了嘴部。按古埃及的宗教，这是让Naftiti无法向奥西纳斯说出自已的名字，而无法复活。按埃及宗教信仰而言，这是比死更严酷的惩罚。读者如果看过[《木乃伊》电影，可以回忆一句台词：“Dead
just the beginning”（](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)死亡仅仅是开始）。这就是古埃及的死亡信仰。

Naftiti和图坦卡蒙身上都有独具特色的，若在生前则可致命的损伤。图坦卡蒙本人的后脑有一道头盖骨折，而Naftiti的右胁有一道深入的刀伤。有研究人员认为伤痕可能是制作木乃伊时造成的。而且确诊图坦卡蒙本人患有严重的疟疾和严重的血亲生育导致的遗传病。[古埃及40%的人患有疟疾](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)，但是贵族之中患病的比例要极低，那是因为卫生条件的不同。无论图坦卡蒙法老的生活环境是否极其恶劣，且只有他们的木乃伊才**都**有“制作过程中的伤痕”，未分过分巧合。

无论阿肯那顿的继任者斯孟卡拉是他的从来没有见册的私生子，还是他继任大权的遗孀，或者Naftiti和图坦卡蒙是否死于谋杀，可以肯定的是，１８王朝剩下的法老，全是活不了多久的妇孺。与图坦卡蒙共执王政的年长姐姐兼妻子安克珊得拉，在图坦卡蒙死后向赫梯王求救，书信石版已经是土耳其博物馆的珍藏。信中安氏直陈被篡位者威胁，希望赫梯王排一王子到埃及与安氏成婚，并成为埃及的国王。而赫梯的王子在埃及边界被不明身份武装劫杀！



同样得到考证的事件是，安最终不得不嫁给了维齐尔Ay。继18王朝开国法老图特摩斯一世因为恩主阿蒙霍特普一世没儿子而且叔伯兄弟全死光了，荣娶阿摩斯法老的女儿为妻而登基后，18王朝的末代女儿也同样因为皇室男人全死光了，而不得不嫁给了手握大权的维齐尔Ay。仅仅一年后，年仅22岁的再婚新娘安氏从新法老的记事行列中消失，也就是说，**安死了**！１８王朝最后几位或小的或女的法老，都是“不得好死”而且无声无息。

１８王朝末代王室成员的惨景，让人想起司马氏对待曹家后几任皇帝的手段。Ay的法老日子**才**做到第四年，**也死了**，**同样没有继承人。**而且Ay根据没有下葬！或者说他的木乃伊失踪了！如无意外是被作为篡位者给扔进了尼罗河，即这位18王朝的末代女婿给灭了门。继任Ay是出身不明的大将军霍伦海布，全面恢复了阿蒙神教的地位，重新扩建卡纳克神庙，并迅速在[卡纳克的奥帕特节上被阿蒙大祭师](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)承认其受到赫鲁斯神的保护；即，[阿蒙教正式承认霍伦海布是法老](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)！在与18王朝的王权和神权的内斗中，[神庙祭师集团全面获胜](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)！

霍伦海布自已作为军事首领重新恢复了被阿肯那顿放弃的边界。指定亲信军人担任重要的祭师职位，指定同样是已经是祭师的拉姆西斯一世担任继承人，顺便说明，这是拉姆西斯一世自已说的。埃及历史上最强大的１９王朝自拉姆西斯一世开始，拉开了序幕。正如司马昭全心全意为曹芳主席服务那样，１８－１９王朝的过渡期，是多任掌权者大家族，纷纷在后继忠诚的奴仆的辅助下，统统全家死清光，令后任者得和平禅让，成为新王朝的法老。胜利者写就的历史，会留下自已的刀光剑影吗？而铭文之历史“可靠性”，甚至声称连站都站不起来的图坦卡蒙带着军队南征北战次次大获全胜，[可见法老的战功泡沫GDP到了何种程度](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，铭文就叙事而言，又有多大可信呢?

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙》

前一篇：[一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)

后一篇：[古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)