# 袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？

标签： `股票` `证券` `腾飞` `股评家` `毛主席` `中国` `袁腾飞` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-05-24 21:37:52`

**袁腾飞确实没有资格评价毛左家的主席**

看到有毛左质疑袁腾飞老师没有资格评价毛主席。“[你开创了国家吗？你当上了主席吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)？……”。这套质问，毛左也没有少套到笔者的头上。[从个人主义的角度看](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)，毛左的义愤[当然是狗屎的义愤](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，咱们怎么看他家的毛主席，大不了跟毛左的娘有关系，跟毛左有啥关系呢？但是如果是从[理性主义的角度](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)，则毛左确实不无道理：袁腾飞老师确实没有资格评价毛左家的主席。

试想[毛主席能够害死可能接近一亿中国](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)人，袁老师如果不能实打也有一亿血案在手，那里有资格评价毛主席？[毛主席傻逼工业化](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)能够白费几亿人二十年光阴，把全国的家也败光了，袁腾飞成年也就十来年，顶多败光了袁家，怎么能跟毛主席比呢？毛主席能够把华南虎灭清光，连麻雀也除了四害，袁腾飞老师大不了掐死自家的猫，灭几只鸡鸭还要自家掏钱。[毛主席能够亩产万斤](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，袁腾飞上课能念完万字不错了，乍能跟毛主席比呢？

历史上只有[后世皇帝把坏事做得更绝](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，才有资格评评某位前作。袁腾飞又不是皇帝，估计也是书生做坏事，三年做不成一件。袁腾飞的确没有资格**评价**毛主席。袁腾飞和咱们，都只不过**评论**了毛主席而已。[毛家的廉价粪青说得对](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，他家毛主席坏事做尽，恐怕已经是人类社会的绝唱。打后恐怕都只能评论毛左家的主席，“评价”的活，还是留给毛左家[下一个野心家的事业](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)去奋斗吧。

有胆输钱，现在有胆量赚钱吗**？**

今天连续第二天大幅上涨。笔者没有去找它的原因，仅仅是继续按机械化操作，五月已经基本持平收阳了。在连续上升后，一些股评家大概又来测市，好称减仓了。笔者仅仅反问：如果你连续下跌都不怕，怎么上涨两天就怕了？有胆量输钱，就没有胆量赚钱？我们下跌这么多天，都干啥呢？无非就是下跌三分一跌幅时满仓了。中间一段跌幅消耗光了大盘股，最后一段跌幅只有两天，拼了两轮刺刀。然后反弹就赚钱了。为什么呢？

我们没有看选股，仅仅是集中到低调上市的新股次新股中高抛低吸，这些股票上市时间不长，有什么阴暗面，不要说散户不知道，庄家也不知道。因此它们是随大市的股票。这样就排除了基本面有地雷的可能性。其次是新股低调就没有获利盘，不会有专门打压的盘子出现。高抛低吸的含意，就是中国股市是同质化的市场，（可以参考陈志武教授的有关文章），如果大盘真的连续走弱，则迟跌的总会补跌，早跌就象弹簧一样先压紧。因此我们总是能在反弹中获得更大的收益。

不要说一轮下跌有几次反弹，就算没有反弹，我们这样下来拼拼刺刀，几乎都没有什么风险。大不了就是解套的时间是几天还是几周而已。笔者不测市吗？并非完全如此。笔者是测市的，只不过测的不是点数，而是见顶的形态。可以肯定的是，真正的见顶，不会是断崖式的下跌，而是会放量盘顶，然后才是急剧下跌一个价位。即使是这样，仍然有一个反弹可资出货。

这样的见顶，还是在价位明显偏高的时侯。现在的价位高什么高？还不是从来没有入过货的记者股评家一直拿着美国道琼斯50跟中国的整个大盘比市盈率？甚至用美国蓝筹股跟中国的中小板比市盈率，嚷嚷搞国际板直通车一类向外资输送中国人的利益，输入所谓“理性投资”。笔者不点这些白痴的名字了，反问一句：理性投资值多少钱，值得中国人向外国输送上万亿？世界上没有天生的汉奸，不是太自私的买办，就是蠢到极点做了大坏事的汉奸。这些白痴记者股评家在新浪里推荐多着呢。有空各位自已去看看。

今天赢利接近5%，上午加仓陕动力，仓位降到了87%：

中小板58%

创业板23%

陕鼓动力6%

资金13%

反弹结束还早着呢。逢回调即可加仓。



前一篇：[法兰克“封建”因生产力大倒退](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)

后一篇：[一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)