# 清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-05 19:59:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7nt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7nt.html)

**清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位；**





如果说明朝整个历史，[就是文官集团与皇家宗人府二元税制的争夺的历史](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)，清朝的历史就是满汉二元政治合作，统治中原的历史。所谓满就是满蒙，一般也包括归属清帝直系的汉八旗。汉人从编户身份被收入旗籍，类似于今天“被收入体制内”
，公费之类的保障就有着落了，被称为“抬旗”，受到清宗人府（旗务）的严厉监管，非满清权贵的出面担保不能实现，可见当时在民众中期望之高。所谓汉，就是承认满清君主的，承自前明的孔儒科举文官集团，及由他们统治下与明朝一模一样的汉体系。[满蒙通过汉体系，征收轻于明的赋税](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)。

满族中汉血统占90%以上；汉八旗又占满蒙直系的80%以上。此乃题外话[；但却是被汉皇主义者经常忽略的事实](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)。如果说女真是曾经存在于南通古斯的真实民族，则满族只不过是人为组织出来的，基于辽东地方的汉文化的一个汉族群体，以七副盔甲起兵得天下以证天命的固山神山的；仅仅因为它拥有清帝直系的政治特权的群体，而被误称为“民族”。严格意义上说，满族在历史和现实中都不是真实地存在。今天的满族只是汉族的一部分，清朝的满族只不过亲清帝，有一定传统军事义务的“军人传统集团”及其贵族；[类似日本武士](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)。

以固山神话作为凝聚力的满族，与今天同样亲红帝的，[以“井冈山，延安，毛神庙”神话为凝聚](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)的，同样享有政治特权及渴望被“被抬旗”的草根粉丝的红阿党，没有任何根本的不同。他们都有着同样的忠君，爱国，为中华帝国的崛起而奋斗，尽可能自以为检朴爱民的意识，——>平心而论，清朝满族比毛帝红族的“全心全意为人民服务”的本愿，要自觉自律得多！——>如果满族因此可以被视作一个“民族”；那么几千万当权红族，也可以自称是毛帝神话下的民族了。同样逻辑，[日本武士显然也是一个民族](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，天主教士则是南美的民族。

[蒙古是满族的编外集团](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)，既是满族的被征服者，也是根据草原民族“强者为王”传统，忠实于他们认为强盛而具合法性的奴隶主的忠实奴隶，——>只要他们认为你比他强大，能庇护他们，他们就是你最忠实的奴才和士兵，这是蒙古游牧民族中的坚定的奴隶制意识；若然你软弱了，你也就不再是能够庇护他们的强大主子，他们如果不对你取而代之，也会“另投明主”，比方说更强大的沙皇俄国；——>这也是今天中华绝大部分草根的所谓“爱国”。[被环球报等吹捧的“爱国贼”，](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)当他们还没有沦为残害同胞的鬼子前，基本不是此类爱国。

[满族因为征服了蒙古](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)，用武力确认了黄金家族的合法性，终结于林丹汗的败亡；因为满族遍娶了蒙古诸可汗的女儿，以女婿身份继承了黄金家族对蒙古的统治合法性。这套逻辑在贴木儿帝国中自称是成吉思汗后裔时，也是照样画葫芦。贴木儿与成吉思汗，没有半点儿亲戚关系；他对黄金家族的继承，是娶了察合台汗国的末代公主封为皇后来达成。满清和贴木儿帝国，通过当女婿而在政治争取来几十万游牧愚民战士的效忠，这就是满清蒙古政策的基调。满清当然还需要支付一点蒙古生活所需的赏赐，[而蒙古就沦为廉价的游牧雇佣兵](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)。

满清不但作为蒙古的最高大汗（博格达汗），拥有娶蒙古诸汗所有公主的特权；（所以满清后宫全是不太漂亮的蒙古女郎），派出大臣划定诸汗游牧的边界，任何更大的迁移，必须得到满清大臣的批准。满清再取消了明朝的朝贡体制，规定蒙古要向清朝上贡马匹，服从清朝的招募军队要求。蒙古复员将士被编入八旗；满清则以赏赐的方式，送给蒙古首领自行再分配的铁啊，酒啊，布啊，丝啊，盐啊，粮食啊之类。等同于官方垄断下的易货贸易。[相比之下，明朝边防的效益就太差了](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，宋朝因为不开窍，没有认识到岁币负担有点合理性。

**ps:满清的“赏赐”量，大大超过宋朝的“岁币”**；

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《[日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景；](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)》

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《[晚清改革条件与明治维新的日本的异同；晚清改革家具有与新中国马克思主义者观念](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)》

《[清朝成功的满汉二元政治结构；少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)》

《**清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位**》

前一篇： [前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)

后一篇： [新中国经济史中的“产值”简史](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)

