# 无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！

标签： `旧制度和大革命` `民粹` `等级制度` `陈水总` `郑民生` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填**；

**民粹的根源是传统公有制的等级社会的“上下线，成功学”；**

**民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”，**

**任何社会不可能满足民粹，民粹因为自然转型中“地位下降”而炽烈**；

当陈水总和郑民生等残害无辜的恐怖主义出现时，民粹的第一反应不是平民无辜的损失，[总是马上反应“凶手可怜啊，活不下去啦”。](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)以后的无数道德和故事，无非是此先决结论下，讨伐政府“不能提供免费午餐”的自由的哲学发挥。但是陈水总，郑民生，石燕氏，抱怨养老金比农民工还要低的“三峡工人阶级”，通钢的无赖工人阶级，乌有之乡旱涝保收的毛左特权工人，等等，都不是什么活不下去的人，尽管他们未必是活得很过瘾的人。退一步言，[传统农村的农民，比较贫困是真的](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，但现阶段也根本没有活不下去的农民。

即使以民粹钟爱的“农村贫困的炒作题材”（[民粹损害农民利益时，总是自称是农村的代言人](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)），作为最贫困的，在利益阶层分布上处于无端的沉默大众来说，即使认为这些农民是“活不下去的”（其实并非如此），但无可置疑的是，这些沉默大众，本身没有任何地区、群体，声明要独立于暴政以外（以避免侵犯他们的权利的继续），更没有委托民粹公知作为他们的代言人！至于民粹常称的（实际上是抄袭马恩毛的）反问：“你认为农民能活下去，拿你的户口/国籍跟农民换”，[显然是违背了人权私有的个体原则](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)；此即所谓民粹也！

但如果回到公有制帝国“等级社会”的传统体制而言，就会发现所谓“活不下去”，[只是民粹编造的借口](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)，真实的表达是“本来（并不高）的地位也保不住”了。对于马加爵郑民生这几个来说，则是“（付出如此大的努力和代价）地位仍然爬不上去”的绝望。陈水总则是把“同等领取退休养老的社保”视为“挤入体制”的最后“平等”，如此“小小的期望”，居然也要“迟一年才能实现”，让凶手仍感到“低人一等”。以陈水总如此自卑的心理，可以让他日后感到丢脸“低人一等”而[沦为恐怖分子的机会，多得可以说势在必然](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)。



[用“地位升降”来衡量](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)，就可以发现，郑民生陈水总，甚至一直到通钢的暴徒，尽管不是“活不下去”的人，但是都显然处于都可算作“爬不上去，感到丢脸”的人。陈水总和郑民生杀害无辜之民粹，实际上等级制度升降中感受的“不公平”，因此而产生了在残害无辜中得到的补偿。这样一种补偿心理，也只能出现在社会最底层，立场向上跑的个人野心之中。因为等级社会中地位稍高的人，总会有一些“地位比他低的人”。如薄熙来在中央权力争夺中失意跑到重庆，[抢劫民企打家劫舍！尽管也是民粹发泄](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，但毕竟不会烧公交车。

在凶手看来，被他杀害的人就是低他一等的人[；能够扯上无辜者垫背](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，对于现实生活中失败于最低层的凶手来说，就有了“总算还有人比我的地位还要低（因为让他弄死了）”的优越。这种情感换一种场景，陈水总和郑民生之流，说不定会变成舍身救人的大英雄；潜意识中却同样是：“我救了这些人，我比这些人的地位高！”。请问，这种人算是天使，还是恶魔？当传统文化试图用“道德非黑即白”判断谁是好人，谁是坏人时，特别是民粹早就断言“穷人就是进步的，就是善良的”时，[很难面对这样一种穷人中也有极恶的现实](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。

民粹声称“活不下去，因此要造反”的革命号召时，真实的原因即是旧体制民粹谷中的边际群体，[感受到“地位下降](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)”，以及仰慕体制内的（传说中的优越的）贱民，对于“爬不上去”的幻灭。但是在一个公有等级制度崩溃的“自然转型”是必然的，又如何呼应民粹，用“活不下去”所包装的“我的等级不能降，我的免费的午餐不能减”；更何况满足郑民生马加爵之类的“我要挤进上层社会”？如何能满足民粹公知[，在“反户籍制度”包装下](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)的，实际上是郑民生这类精英，要挤进大城市国企和公务员的体制内地位的革命理想呢？

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！
个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《**“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填**；

**民粹的根源是传统公有制的等级社会的“上下线，成功学”；**

**民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”，**

**任何社会不可能满足民粹，民粹因为自然转型中“地位下降”而炽烈**；》

前一篇：[民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)

后一篇：[文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)