# 民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生

标签： `陈水总` `郑民生` `民粹` `旧制度和大革命` `抑郁症` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**只有民粹的抑郁症，才能解释陈水总郑民生；**

**政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜**；



精神病的“自杀动机”可以解释郑民生陈水总等人自杀行为。但只有对民粹的认识，才能解释郑民生陈水总等人，为什么自杀还要拉上无辜者“垫背”！用中国俚俗来说，就是“杀一个够本，杀俩赚一个”，这是许多中国“革命好汉”的共识，——>但那些受害者却是无辜的！自杀的心理病因都可以归纳为抑郁症，或者说是精神病。笔者相信，如果仔细检查，一定可以发现[郑民生陈水总马加爵等人行凶前](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，已经出现的明显的抑郁症，并且病情必定已经加重得，足以让这些人自杀。笔者想问的是，[您是否认为这就足以减轻他们的罪责](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)？

导致抑郁症的病因是复杂的，[以至于连抑郁症是否算是一种真正的（精神）疾病](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)，至少在公众中仍有分歧（不理解）。但导致自杀的抑郁症却与“活不下去”没有必然的关系，尽管处境的变坏，可能诱发急性的抑郁症发病。郑民生陈水总固然不是活不下去的人，曾患抑郁症真的也很想自杀的，现身说法证明抑郁症的真实性的崔永元先生，就不是一个“活不下去”的人。可以这样说，政府所能做的事，与抑郁症的发病机理“逻辑距离”太远，无法“调控抑郁症的发病”，[因此任何国家的任何政府都不可能阻止抑郁症后的个人行为](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。

问题就在于，为什么个人抑郁症的病发，居然会导致残害无辜“一起死”的个人恐怖主义？这种情况，[至少在自杀率比富士康还要高得多的日本](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，没有出现。抑郁症自杀中，的确有“扩大性自杀”的情形，突出表现为自杀者担心自已死后，与自已相关的（一般是亲人朋友）的境遇会更糟，而产生附带性杀害后自杀，典型如全家自杀；但是象个人恐怖主义这样的残杀无辜，就不是扩大性自杀可以解释。只有在郑民生陈水总这些自杀者，他们（必定受传统文化熏陶）而获得的民粹意识，[成为自杀者下意识的潜意识时，才会想到残害无辜](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)。

民粹意识熏陶下的自杀者，会产生一种错觉中的信仰，他们会认为自已走到绝路，[都是“不公平”的错](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)。因此国企的毛左石燕氏实际上已经享有特权，但仍然以仇恨烧死同样是国企（早就难为无米之炊的）几个干部；据说是好孩子的马加爵，才会杀死仅仅是鸡毛蒜皮“矛盾”的同室同学；郑民生因此会屠杀儿童，因为他认为那些整个社会都带有“迫害他郑民生的原罪”，而陈水总则念念不忘“当初公安机关写小一岁”，所以他要**迟一年**得到社保；他已经为此奔走了半年！还要等半年！他因此认为这是极大的不公！[因此要报复社会](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)！

如果陈水总郑民生还活着的话，[他那些“所受的不公平”并不会因此消失](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，但是民粹的公众舆论就会将谴责集中到没死的陈水总的身上；却不会有什么人会为陈水总被判死刑惋惜（如郑民生）；但陈水总自已死掉了，[民粹舆论要找一个“责任人”，](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)就先是扯上“踢皮球”的派出所，再扯上“不理陈水总的上访部门”……，全不看陈水总的所作所为，有何合理之处！依笔者所见，如果派出所和上访部门真的当陈水总算回事，经手人应该统统撤职！查办！因为陈水总没有道理的！如果他认为十几年前写小一岁，他早就应该提出异议了！

民粹能够将责任毫无道理地扯到“派出所和上访部门”上，也就能够扯到“政府没有提供让陈水总幸福的免费午餐上”，陈水总当然也可以将自已感受的不公平，[归罪于“公众无辜者不搜出他陈水总表支持上](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)”。类似的自杀心理在美国就极少出现，因为在相对自由的社会，失败而抑郁者，更多地会怪责自已！日本是一个更严格的等级社会，自杀者则极少将责任归罪于社会不公！[但是在一个自然转型中的社会，传统封建等级体制正在瓦解](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)，传统文化以强烈的民粹观念作用到“向上爬失意”的抑郁症患者身上，就会出现陈水总式的恶魔。

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！
个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《**只有民粹的抑郁症，才能解释陈水总郑民生；**

**政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜**；》



前一篇：[民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)

后一篇：[无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)