# 导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-09-22 20:06:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxsp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxsp.html)

**导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因**；

**佛朗哥和皮诺切特的政变，发生在民主上台的极左政权暴政化的开始；**

**魏玛德国受制于凡尔赛条约，无法阻止希特勒的上台；**

**美国威尔逊自作聪明地勒索英法欠债，英法不得不索取德国赔款，将德国迫上纳粹的道路**；

在能够通过“全民选举”把社会主义的希特勒，西班牙左翼联盟，智利共产党（阿连德）选上台的国家社会之中，必定处于“经济危机+＝传统公有制顽固”的文化氛围之中，因此也就不能对[其武力反抗者如佛郎哥和皮诺切特，](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)或者是驯从屈服者如犹太人（他们[真以为自已有该死的原](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)罪。）等，要求过高，责之过深。佛郎哥和皮诺切特未必是什么人权自由的接受者，（皮诺切特是新自由主义），他们武力反抗的，很可能只是对“经济危机+传统惯例”的反应即保守主义，也正因为如此，佛郎哥的继任人，和智利的皮诺切特，都愿意最终交还政权。

**ps:希特勒与毛上帝和金将军一样，都鼓吹民族主义，但不等于他们不是社会主义者，[墨索里尼更是百分百的社会主义者](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)**；

[佛郎哥和皮诺切特](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)是在希特勒式的极左政权，尽管是通过选举上台，但已经开始颁布明显侵犯人权的政纲（同时也意味着对反抗者的镇压），暴政即将开始并巩固的前夕，“不得不战斗”。如果魏玛德国不是陷入凡尔赛条约的屈辱之中，即便是在三十年代的经济危机里，兴登堡等德国军人，也很可能会发动类似的政变，[阻止纳粹的希特勒，或当时排名第二位的共产党的台尔曼](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，上台组织极左的法西斯政权。在二三十年代德国政治中，中左的社会民主党随经济危机的恶化而从第一大党退潮到第三位，共产党一直是第二位大党，纳粹上升为第一位。

纳粹最终上台，让一些历史学人产生了幻觉，以为“阻止纳粹上台”德国就不会成为二次大战的策源地。他们忽略了纳粹党以外，还有第二号种子选手德国共产党，同样有着几十万赤军民兵，同样准备在德国执行[类似纳粹的社会主义和民族主义和反犹太政策](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)，它们将是第二个纳粹党。难道社会党就不是第三号种子吗？因此历史事实上，德国成为二战策源地不可避免，[魏玛德国必定会某个左翼政党颠覆，法西斯化，也是不可避](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)免！

了解这些带有时代特征的政治图谱，[可以帮助了解导致希特勒等极左政权登基的背景的社会氛围](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)。魏玛德国的经济危机，既有第一次世界大战造成的破坏，（这条欧洲各国都差不多），也有英美法凡尔赛和约的不合理的，强迫性的安排，即让德国独自承担起挑起大战的责任，承担大战造成的全部经济损失。姑且不论德国是否挑起大战的唯一罪魁（显然不是），承担全部损失也超出了德国的能力，[因此德国必定会找办法逃避此一被强加的义务](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)，导致德国社会的最终全面崩溃。换一个视角就可以看到，德国曾付出何等努力，以避免再次付诸战争。

但是[德国不可能在“非重新武装”的条件，成功地“避免再次大战](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)”
。尽管有英国凯恩斯等主张对德国的宽容，尽管美国的威尔逊在表面上也主张对德国宽容，但是英法两国却不能减免德国一战的战争债务。其中既有法国对德国的憎恨，和抑制德国再次崛起的那种自私，——>今天中国社会被煽动的对日仇恨，很大程度上也是同样的自私，——>也有美国试图让欧洲变成美国债务化的属地的小算盘，（[印度当时是英国的殖民地，也是因为印度对英国的债务](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)）。英法拒绝德国减免战争债务的最大理由，恰好就是美国不愿意减免英法因为一战欠的债务。

威尔逊及其后的美国总统，宁愿接受英法两国减息和延迟还债，也不愿意减免英法两国显然也无力承担的债务，——>因此世人传说，美国发了大战的战争财，实情并非如此，——>
美国的安排是向德国贷款，[输出技术，（因此也帮助德国技术升级换代](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)），帮助德国重建经济，（最终）向美国出口（导向），然后能够缴还英法的赔款，然后英法再向美国还债。此安排若如愿，美国就在至少三十年里将欧洲（特别是德国），[变成向美国输出产品出口的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，同时通过债务链条将德国拴成美国宠物狗。因此英法两国也不能单独免去德国的赔款债务。

**ps:一战后的道威斯计划，相对于二战后的马歇尔方案；**

美国安排一度work!，德国出口跟随着美国的景气，将较温和的社会民主党催化成第一大党。今天我们知道“对美廉价出口”是赔钱的殖民地买卖，但是在德国传统重商主义观念中，“对美出口”可是发达国家“赚外汇”的本事，因此德国人只是抱怨英法的苛刻，不无对美国恩惠的感激涕零。二十年代的景气阶段，也是纳粹和共产党在德国政治暂时式微的时期。[但是美国是搬起石头砸自已的脚](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。欧洲对美国的出口，导致了美元物价下跌，结合金本位形成了大萧条的动因；继而中断了对德国的贷款链。[德国经济就象去杠杆的A股](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)，一下子就“灾了”！

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《[“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)》

《**导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因**》

前一篇： [进步主义的本质是不可调和的暴力复古；](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)

后一篇： [反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)

