# 光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-09 21:59:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjrp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjrp.html)

**光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争**；

因为英国海军已经由忠于斯图亚特王朝的天主教徒控制，并且得到了当时强大的法国舰队的支援。[因此威廉三世对英国的远征](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)，形似偷渡，存在着被拦截的风险。运气中夹杂着必然，（当时条件，在海上完全侦测并拦截一支舰队，技术上非常困难），几天的东风让英国舰队休假的同时，让荷兰舰队有了挑选最佳登陆场的权利。而英国本土陆军，则是由荷兰的盟友——>[英国国会所控制](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)。因此，威廉三世兵不血刃地进入伦敦，并用充分时间拖拖拉拉，外交敦促岳父詹姆斯二世弃位，避难于法国。

英国随即逆复辟王朝的政策，对天主教的海军按新教的标准进行了清洗，同样造成了英国海军实力的暂时下降。此时英荷两国联合舰队，加起来的实力，也只及法国海军的三分之二。随着天主教国王的下野，[天主教的苏格兰和爱尔兰的忠诚也成了问题](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)。因此即位英国的威廉三世执政时期，军事形势上并不轻松。不要说控制爱尔兰，存在着海军力量不足的弱点；若如日中天的路易十四全力以赴于英伦三岛，即便威廉三世不要说保住克伦威尔留下的英国版图，[就连他的王位能否坐稳，也属未知](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)。

不过[当时的英国，仍然是欧洲世界相对比较小的角色](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，在路易十四的宏图之中，距离法国咫尺之间的奥格斯堡同盟，要比送詹姆斯二世重掌英伦三岛，重要得多！在路易十四看来，从英法宿敌的角度看，英国暂时落在“外国占领”，未尝不是削弱英国的方式。当威廉三世担心着法国优势舰队，载着其时天下无敌的法国陆军，威胁英荷两国安危的时侯；路易十四的算盘却是，[牺牲爱尔兰和苏格兰](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，拖住荷兰的注意力，帮助法国集中力量制服奥格斯保同盟，借此阻止神圣罗马帝国（奥地利）崛起。

法国就奥格斯堡同盟战争的目的，其一是吞并[想象中仍然存在的佛兰芒工商业中心](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)，法国此时仍未感受到纺织业中心已经转移到了小小的英国，如同中华帝国在相当长的时间中，没有感受到日本弹丸之地，其实早就在明朝时的东方，就已经崛起。法国的第二个目的是模糊的，要阻止同是天主教的神圣罗马帝国，在法国以外崛起。法国虽然也是天主教国家，也乐于自已发动十字军战争；但是在法国的历史记忆中，[全是作为欧洲二奶的屈辱感](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)。法国虽然是天主教，但反对任何更强大的天主教国家。

因此威廉三世远征英格兰，在路易十四看来，甚至是天赐良机的“荷兰人终于被海上拖住鸟”。他抓紧时间，就在光荣革命的同一年，吞并科隆，阿尔萨斯和洛林三个主教区，奥格斯保同盟战争因此爆发。[战略政治上如此布置](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，法国又怎么可能全力以赴于海上英国的边缘爱尔兰呢？马汉不明其中所以然，在《海权论》中徒劳地惋惜法国浪费了强大的海上优势，没有完成吞并英伦三岛，从而对欧洲大陆不战而胜；只是事后诸葛亮，[而且不明地缘经济之所以然](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)，纯粹就是军事学者的政治盲理论。

**ps:日后普法战争，德国从战败法国拿回阿尔萨斯和洛林，自认为只是“拿回本属于德意志的土地”；**

法国不但没有全力以赴于海上，与荷兰争夺尚存詹姆斯和天主教支持者的英国；就连强大的法国舰队，——>当时比英荷两国海军的总和还要多一半！——>也不得不为

耗资巨大的陆上战争让步。海军是一种非常花费金钱的摆设，[如果不能在航海商业利益上弥补海军军费的开销的话](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)，无论是明朝因为财政赤字，还是法国因为军费紧张在，它们的共同反应都是找海军开刀。由于这两个国家都不是海上商业的获利者，[因此它们的选择存在合理性](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)，用英荷国家的标准衡量它们对海军的轻视并不合适。

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰芒，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)**》**

《**光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争**》

前一篇： [奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)

后一篇： [英荷战争中决定着战争的政治；](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)

