# 老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-03-09 22:03:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjrq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjrq.html)

**老旧帝国的“爱国主义：道德制高点”与极权主义的关系；**

**老旧帝国会把“帝国的老旧衰退”视为外源性危机；**

**老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”；**

**老旧帝国的复辟信仰，强化着公式**[**国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模**](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)**的分子**；

在“[人权断言：默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”是否被贯彻到国家法制之中以后，“外源性危机”不再成为任何党团和组织所能垄断的道德制高点，即便是“卖国”也不再成为可供指控和惩罚的罪名，法制下的公诉只能依定法，[按照“默认权益归于个体＝受害人举证”的原则去诉讼](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)。对于普通非公务人员来说，就算是铁杆卖国主义分子，手上何来可卖之国，又如何找到“卖国的具体受害人”？卖国都可以自由了（因为no
harm done anyway），自然也不必再表示对于传统文化的民族主义忠诚了。

[正因为民主社会中不存在“爱国主义”的道德制高点](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)，——>不是民主社会的公民不爱国，而是不可以用自已对“爱国”的理解，作为成为暴力侵犯他人的借口，——>因此，历史中即便尚有帝国的记忆，也只不过退化成“沧海一声笑”“古今多少帝国事，都付笑谈中”，——>这自然不是“不爱祖国”。而在传统文化“默认权益归于祖国”的规则下，[尚存历史记忆的老大帝国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，就成为对公民利益的暴力勒索。因此在它最终转型为公民社会以前，是总体党政治的沃土，其机率与国家大小正相关。

[尚存沙文主义者记忆的老大帝国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，其卫道者会自以为那是“需要传承的传统文化”，通常指的其实是“不能忘记的，时时需要提醒的，终归需要复辟的旧帝国”，——>很有点象《天龙九部》中，令慕容家两父子，全都精神失常的那种过气皇帝梦。这些沙文主义卫道士的记忆本来就是支离破碎，或真或假，甚至完全是虚构中的文池，——>它们要的本就不是历史真实。而是“乌托邦记忆的传承”；并称之为民族主义！[进而等价于“自爱者的爱国](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)”，进而讨伐于精神尚未失常的同胞！

[这样一种以“复古旧帝国为目的”的信仰](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，自以为要对敌于现代公民社会（资本主义）的突飞猛进，自然会在其卫道者的心目中，构筑起“历史上曾经领先但今天衰落+今天现实中的落后程度”的“外源性危机”的感受，——>即便这算是危机，真实的原因显然也是内源的制度腐朽，但那是“爱国的民族主义者”卫道于传统文化时，所不能承认的“主义”，——>当这些卫道者成为政治主流时，自然产生出，如希特勒式军事冒险，斯大林式激进肃反，[毛上帝式的“赶美超英，大跃进](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)”。

这些大国中出现的极权主义政体，是[“危机管理法则－集权定理”的体现](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)。导致极权政治的逻辑错误在于，老大帝国的衰退，本身是国民人权得以解放的好事，而不是爱国鬼子所声称的是“民族灾难”，而现实中的差距，仅仅是差距，既不会形成需要“救国图亡”的“所谓危机”；同时也可以在革新旧体制的市场经济去特权化中，伴随着本国公民社会的建立和完善，而自动得到消除。当此不是危机的“落后”被渲染成“宏扬老大帝国”的外源危机时，民族灾难就真的[永久的总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)中不可免了。

无论是传统文化老大帝国必然存在的制度落后，还是这些僵而未死的现实大国中的（因传统而）落后，如果用多数人暴政的政治武力，强行将其视为“外源性危机”，也就变成其政治和经济上的巨大负债；[这种负债因为“生产力进步+制度落后”导致的资源和成本的高耗性](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)，又不得不，也是必然地，在导致所有人都绝对和相对地贫困的同时，也被多数人暴政的政治武力，尽可能地转移到少数人的头上。因此这些老大帝国，在今天僵而未死的躯壳里，总是贫困的同时，[与古拉格群岛相伴](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)随。

由公式[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)；可以看到老旧复国主义强化的是分子；此类老旧国家的极权化程度与分母（国家规模）成反比。

相对而言，[尽管过去的老大帝国（今天的守旧大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)），是总体党政治和极权主义的高发区，其出现概率与守旧大国自我感受的国力强弱，正相关；但如果极权主义还有程度之分的话，则最恶劣的极权政治，将出现在今天的相对弱国之中。或者说，老大帝国的今天极权化的恶劣程度，与今天自我感受的国力强弱，负相关！原因就在于，今天的小国如果因为历史记忆而走上“大国精神病”的路子，[将因为失去大国“规模优势”，](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)其政治和经济负债会更显恶劣。例如朝鲜和柬埔寨。

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《**老旧帝国的“爱国主义：道德制高点”与极权主义的关系；**

**老旧帝国会把“帝国的老旧衰退”视为外源性危机；**

**老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”；**

**老旧帝国的复辟信仰，强化着公式**[**国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模**](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)**的分子**》

前一篇： [明清晋商与中央领导的干群关系](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)

后一篇： [“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)

