# “进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-12-04 19:59:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va1b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va1b.html)

**“进步，普选，民主，爱国”全都是筐筐，垃圾全都往里装；**

**背离了人权私有制原则，就不存在任何意义的“民主，善之进步”**；

所谓进步及民主的词义本身，仍然是未与实体对象锚定的未定义词。它们如果不是形容词本身，可修饰于“朝鲜民主主义共和国，波尔布特民主柬埔寨，列宁进步党”之类anything的涂脂抹粉，就是在英文中看似是名词的democracy，但仍然无法界定，什么是民主；而标成了意识形态彼此相攻的形容词化。至于progress，甚至在英文之中，也是形容词。无论是在法学，还是在维度更高的科学之中，[形容词是没有意义的](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)；而且为免影响听说者客观判断，需要尽可能将它们去除。反之，[在修辞学哲学philosophy中](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)，形容词就是必不可少。

[比较可以确认的定义是“普选”，](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)尽管具体实施上仍然有选举权普及到何种程度谓之普选的，但是**普选基本上可以定义为“选举权覆盖越广大越好”的观点。仅此而已，再无其他限定**。因此套用科学的世界观，几乎永远有效的回归反问，也将否定普选的本身：“普选是绝对真理吗？”，——>**除了人权私有以外，世界上还有其他绝对真理吗**？如果有，则两个绝对真理冲突时，谁更绝对？人权私有，能损害别人人权利益吗？**普选可以更神圣地损害人权私有的利益吗**？[假如普选最终侵犯了那怕少数人的人权](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)，普选还是绝对真理吗？

非常现实的逻辑结论就是，**如果“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”的话，普选当然就不是绝对真理。所谓“神圣者”当然包括“普选”在内，都不允许侵犯人权私有的绝对权力**；[而不仅仅是“五十年不变，五十年以后更不会变”的虚以委蛇](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)。通常左棍派会以此拉拢自由人中的糊涂者，声称“民主不会损害私有财产”，而不愿接受人权私有的神圣原则。[普选的合法性，必须建立在人权私有的原则上](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)，无论此原则是通过宪法保证，还是通过人权自卫打爆左棍的脑壳，还是通过自治独立，通过独立战争的枪杆子去保证。

如果说“进步”这个词，还被添加上“平等（一般是指平均主义），博爱（莫名其妙），自由（libery，也称解放），革命，公有制，GDP，先进性，宇宙真理……”等等好词，基本上是“进步是个框，垃圾往里装”；则在150年以来，[“民主”被认为就是“普选”，](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)至少在绝大部分人的语境中，基本上是约定俗成。[因此法国人一直认为，法国比美国民](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)主，因为美国的选举人团制度，有可能导致普选票多而败选。至于他们的戴高乐将军，就是因为认为第四共和国的民主太普选了，太民粹了，因此埋葬了第四共和国，法国人就不提了。

同样反问也适用于“民主”——>民主是绝对真理吗？[否则民主合法性的必要条件是什么](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)？——>答案显而易见：**没有私有制原则，就不存在任何现实意义上的民主或者进步**。这就是“民主和进步”这两个极少有人怀疑的好词，为什么可以隐蔽极端的邪恶之处；**只要剥离了“人权私有”的基本原则，缺乏逻辑限定的“民主，进步”就在事实上隐含了“公有制，多数人暴政”的逻辑前提**。更不要说各国传统文化的公有制文化，对这种误解推波助澜。因此“进步分子，progresist”才会迅速等价于“左狗分子[”，民主语境基本接近于民粹](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。

解放liberty出现在奴隶社会时，对奴隶的释放，——>不是release,[它就是liberation/liberty](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)！进步一词大体上是马克思的发明，衬托于进化论，他将装进“进步”这个框中的传统垃圾是“进化到高级”；[谓之“发展论，进步论”，](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)英文里都是progress。民主一词早就有之，本来始自雅典城邦公民的党内民主，但是它等价于普选一词，则应该归功于基督教中的异端教派Gnostic的教区主教的选举，那时侯他们还没被罗马教廷打作异端。**在公共政治上，普选被当成民主的代名词，则与宪章运动大致同时期，恰巧就是左派运动兴起之时**。

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[中国自古以来就是政治学的弱国；中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《[实体法学与政治科学基本等价，中华帝国模式的缺陷，及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)》

《[**世界上不存在“剥削国民，从而凝聚国民”的国家政治；东方王朝实力和凝聚力，永远都被高估**](../../../2014/11/20/国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”.md)》

《[如果多数人暴政存在，普选是否强化了多数人暴政？社会自救将会产生何种反作用力？](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)》

《**“进步，普选，民主，爱国”全都是筐筐，垃圾全都往里装；
背离了人权私有制原则，就不存在任何意义的“民主，善之进步”**》

前一篇： [看呐！美籍华侨公知，也反对中国的户籍制度](../../../2014/12/5/看呐！美籍华侨公知，也反对中国的户籍制度.md)

后一篇： [基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育；](../../../2014/11/30/基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育；.md)

