# 西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-04 19:56:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va1a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va1a.html)

**西班牙王位继承战争，西班牙帝国的终结，波旁王朝**；

**法国没能从西班牙的美洲白银得益；**

**西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；**

[西班牙的波旁王朝](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，就是在此局势风雨飘摇，财政赤字并多次破产的状态上，被法国的路易十四，通过“西班牙王位继承战争”
，借口波旁家族是已经绝嗣的西班牙哈布斯堡王系的外孙，通过战争手段强行扶正。但法国很难称之为胜利。法国与西班牙同属天主教，从来就不是西班牙的盟友。鲜为人知的是，天主教的神圣联盟打败土耳其的雷班托海战之中，法国舰队虽然未参战，却是土耳其的盟友！在西班牙帝国时期，法国一直是西班牙的敌人。从争夺那不勒斯王国到阻挠西班牙北上中欧的道路，法国已经与西班牙打了一场百年战争。

留在路易十四脑海中的，是作为法国宿敌的西班牙，终于有机会落入法国的手中；尽管法国背后的，同属哈布斯堡王室（在菲利普二世的兄弟时分支）也声称对西班牙王位拥有继承权，并且得到了更多的西班牙人的拥护。但正如法国的地理位置，切断了西班牙与尼德兰的海路联系，令西班牙只能绕道意大利，借道威尼斯经奥地利进入德意志，[此巨大的交通成本最终毁灭了西班牙帝国一样](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)；路易十四相信法国也最终可以挡住奥地利的进攻，令法国成为西班牙当仁不让的囊中之物。路易十四的算盘没有打错，只不过代价出乎意料的巨大。

正是借着对号称无敌的法国军队的一系列奇迹般的沉重打击，奥地利的欧根亲王，成为堪与拿破仑比肩的一等名将。
法国丢掉了那不勒斯，作为恳求教皇调停的代价；让英国夺走了直布罗陀，到今天也拿不回来。本专属于西班牙的加勒比，被法国夺走了海地，被英国夺走了牙买加，荷兰跑到南加勒比到处夺地盘（只是后来全丢掉了）。到此为止，教皇主持西武和葡萄牙瓜分世界的托特西里亚斯条约，也成了历史中的笑话，再也无人提起。已经被西班牙吞并的葡萄牙，重新获得独立，而西班牙则被规定为禁止与法国合并为一个国家。

**ps1:原属西班牙的对北意大利城邦监护和收税的权利，从此也归属奥地利；[经拿破仑折腾后，](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)最终结束于意大利的统一和独立**；

**ps2:[庞大的西班牙帝国](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，终结于西班牙王位继承战争，此后只有西班牙王国，再无西班牙帝国**；

[二十世纪的两次世界大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，在一定程度上贬低了此前已经发生在欧洲的一系列国际大战。若从人口伤亡比例和对经济的损害程度而言，甚至从跨洲国际而言，象拿破仑战争，西班牙王位继续战争，七年战争，奥格斯堡同盟战争，奥地利王位继承战争（即玛丽亚特丽莎继位战争），还有三十年宗教战争，都堪称是当时规模的世界大战。但无论如何，法国认为最重要的美洲黄金白银，算是保住了；路易十四认为争得到了自以为可以借此救命的，尽管是间接的财政收入。[与西班牙帝国极盛已经破产的财产一样，法国财政也已经破产了](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)。

受制于终战条约的限制和西班牙各邦国的反对，路易十四不能将西班牙的孙子国王作下属，让孙子把西班牙美洲白银，直接交给法国补黑洞。但是路易十四认为，法国可以提供西班牙有偿的所有工商业服务，让后者不必舍近求远到别国采购，让黄金白银的采购款“肥水外流”。因此如同美国尽管不掌握苏联的石油，[但若苏联石油美元只能直接间接地买美国货](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，也就没区别。法西两国彼此终战，两国不但可以收获彼此军费减消的和平红利，已经脆弱的西班牙也可以得到法国武力的保护。对此，新任西班牙国王的波旁王室也没有异议。

历史证明法西的观点全没错，但最终能否成为好事，就值得再考究。对于西班牙来说，[法国武力的保护，最终招致了拿破仑的“保护性入侵”。](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)而对于法国来说，由国家行政安排接受西班牙定单的好处，不可避免地只与部分与政府权力亲密的单位受益，却没有从根本上解决法国的财政赤字；反而激化了法国本已经激烈的内部矛盾，间接催化了法国大革命。原因在于，法国赤字的原因是因为政府对工商业的管制，而从来不是生意机会不足。西班牙的没落，也从来不是因为武力薄弱，[而是因为它僵化的天主教社会主义体制的桎梏](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)。

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《[新西班牙（墨西哥）农业形态大转型；印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)》

《[高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)》

《[美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)》

《**西班牙王位继承战争，西班牙帝国的终结，波旁王朝**；

**法国没能从西班牙的美洲白银得益；**

**西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；**》

前一篇： [波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)

后一篇： [Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度](../../../2014/12/3/Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度.md)

