# 威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-05-16 21:17:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi8c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi8c.html)

威斯特法利亚条约体系，实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；

威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了“自然秩序”的现实性；

与共产主义的乌托邦不同，自然秩序一直是现实中的可见实例；

威斯特法利亚条约体系，在最宏观的国际层次上，向全人类展示的“**从来就没有什么救世主，也不靠领袖或上帝，世界和平只需要靠我们自已**”的自然秩序的实例。在此前的人类文明史之中，都是不可想象的。如同美利坚合众国，向全人类展示了“没有君主的联邦，居然能繁荣昌盛”，[到今天仍令许多人仍然觉得不可想象一样](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)。其更先例之联合省“没有君主的共和国，竟然能和平共处”，最终连荷兰人也觉得不可想象，直到将奥兰治家族请回来当上君主，荷兰人才算放心！“总算向国际惯例接轨”，[尽管荷兰已在无君无父之中，繁荣了百十年](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)！

因此才会有孟子所称的“[无君无父，直禽兽也](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”（孔子对应者是“礼崩乐坏”），那只是霍布斯所称的“如果没有君权主持的秩序，就会退化成动物本性，人吃人的丛林社会”，——>这是“丛林社会＝人吃人＝动物本性”的最早出处，然后为了攻击进化论，让基督教穿越到19世纪，变成了“晚出生两百年的达尔文进化论”的代名词！这种论调今天仍然到处可见，[所谓食品安全的竭斯底里](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)，市场肃反的扩大化的魏则西事件，liberty分子追究“每个人的道德素质”，“国家为什么不管”，本质上就是对“无君无父”的恐慌，而不是真有什么危机。

ps:liberty分子总是自称为“自由主义者,liberalism”，但与个人主义的“自由人（主义），辉格主义，古典自由主义”截然相反，[因此前者又自称“新自由主义](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)”

对于信仰坚定的传统分子（包括liberirsm），几乎不可能扫盲“进化论中的动物本能，不是为了吃别人，而是最基本生存的满足（那怕会吃人）”，——>[目的和手段（含极端可能）的根本不同](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)；——>因为那是常识！信仰分子一般都懂！如基督教，他们经常性地用“动物比人类道德好啊，动物错杀只求填饱肚子，（这不就是动物本能吗），不象人类猎杀是贪婪金钱私利，（又变成人类不是动物鸟）”，——>如此自相矛盾，显然只为获得最强大的道德攻击，你还怎么向他们解释，“自然秩序正因[动物本能最基本‘平等个体共同的安全需求](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)’”？

“Liberialism，自由主义”与“Individualism，自由人主义，个人主义”的根本区别就在于，[前者无论如何将哈耶克米塞斯的语录，倒背如流呱呱叫](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，却是从骨子里不相信“自然秩序”，（笔者连接中的[风灵《米塞斯日报》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w7vy.html)恐怕就是其中典型，显见是很传统的价值观）；这就如同几乎所有马恩毛主义者，可以把《资本论，列宁全集，毛主席全集，邓文选……》背得滚瓜烂熟，但骨子里并不相信“共产主义”，不妨再问所谓的基督徒，有几个真的相信“天堂，地狱，宇宙真理”？口口声声“宏扬传统”的孔儒分子，又有几个想回到鸦片战争前？

在威斯特法利亚体系的案例以外，尽管在实体社会学中，[自然秩序是先验的结论](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)，但对于不理解其逻辑实证流程的人来说（如风灵）也的确共产主义天堂一样，似乎是无可证伪的理想而已；试问虔诚的马克思主义信徒，何尝不认为“[共产主义是辩证唯物主义（宇宙真理）的先验结论”？](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)若就彼此信仰而言，的确是公说公有理，婆说婆有理，你信你的仰，我知我的事；充其量是此派彼派；好听点是观点不同，难听点是阶级立场不同，你死我活滴，还说服个屁？但是威体系的国际现实摆在面前，情况就完全变了，证伪证伪，你需要把现实证成“现伪”!

**ps: 这就是“[科学实证，不允许证伪”](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)之意**；

哈耶克最早提出了“个人主义下的自然秩序”，用百万字的法哲学详加解释。别人是否看明白，笔者不知道，反正笔者看不明白；笔者对自然秩序的逻辑证明，[从“谁主张，谁维护”开始，完全是原创的](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。但是先验的逻辑证明，读者观感上，也仍然跟共产主义的文字描述差不多，除非能够有实证的后验。共产主义的也有后验的实验，如苏联的灾难深重，毛狗主席的大饥荒，金将军的朝鲜天堂，却是对共产主义不可能之先验的后验。[已经运作了四百年的威斯特法利亚条约体系则不](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)然，本身就是“自然秩序可在最宏观层次实现”的先验结论的后验。

《[如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《[自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)》

《[个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；共同体作为个体的内外有别](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)》

《[威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；愤青中国鹰派祸国殃民](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)》

《[人类有史以来最成功的“国际均衡体系”，“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的特点](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)》

《[个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《威斯特法利亚条约体系，实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；

威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了“自然秩序”的现实性；

与共产主义的乌托邦不同，自然秩序一直是现实中的可见实例；》

前一篇： [“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)

后一篇： [个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)

