# 魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-16 21:20:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi8d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi8d.html)

回顾魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；

“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”；

医疗行业的竭斯底里，除[了少了基督教借转基因的趁火打劫以外](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)，较之食品行业有过之而无不及！基督教也如同在食品安全的竭斯底里中，起哄“免费无公害，打倒转基因”一样，装出悲天悯人的样子，扮演着起哄“医疗免费”的丑恶角色。[正如我们从大头婴儿奶粉开始，回顾食品安全的竭斯底里](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)，再看同样起哄的公知和民粹，如何在官媒的诱导下“肃反扩大化”，纵向漫延到所谓“天价”，横向激化着医疗和其他行业；笔者先从记忆中医疗行业的竭斯底里的第一案，哈尔滨第二附属医院“60天ICU治抢救晚期癌症垂危者的天价案”开始回顾。

与魏则西事件大同小异，11年前的哈尔滨天价案，同样是群情汹汹，[指责的是“高价医疗”的存在，而不是医院方面到底犯了什么错](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)。即便很多参与者，也记不清这件事了；他们所要的只是“不停地起哄”，不需要记忆，更不需要思考。事件简单过程：一位晚期黑色素肿瘤扩散期的老年患者，已经多器官衰竭，被送进ICU；医生发出病危通知（当然），明确告诉家属，已经没有希望；但是[家属声称“我有钱，不惜一切代价抢救俺爸”（孝义的确无罪](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)），结果就抢救了60多天！结帐金额132万元！家属后悔了，拒付款，上网炒，就炒成了天价案。

该案炒作初起时，记者声称是550万元天价案！“[医院谋财害命](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)”（意指没救回病人，还收了钱），但是其中320万元与医院无关，是家属自已买药找中医之类花的钱；起哄时就全撂到该医院身上。哈医大第二附属医院，与武警第二医院一样，同样是国营医院，同样应该退出市场经济，但这并不影响以下定论：在所谓天价案中，第二附属医院的ICU科室（那回没有“科室出租”的事），作为医院的本身，什么过错也没有！愚民起哄那事，既不看患方提出的要求，也不看患方接受的治疗，只是冲“天价起哄”！[按实际抢救投入，该案收费并不贵](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)。

笔者九年前就已经指出，哈尔滨那件起哄案，愚民公知预设着自相矛盾的逻辑前提：1）[生命无价，医院必须不惜成本抢救生命](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)；2）国民生命是“天赋的权利”，因此国民不必为医疗支付一个子儿，（笔者当时就指出，这是对“人权”的误解，开始注意进步分子在《人权宣言》之类的歪曲）。这两条自相矛盾的断言，就是哈尔滨天价案，公知带领民粹起哄的理由。因此隐含着“患者家属无论如何要求医院抢救，无论如何让医院花钱，赖帐都没错！因为那本来是国家应该为人民‘全额报销，免费抢救’”。[在此基础上，对医院方面的批判才能成](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)立。

**ps:逻辑上，如果政府负有“天赋的责任，让国民医疗免费”，就意味着“国民生命是政策赋予的权利”，——>[但是进步分子为了起哄闹革命！才不管呢](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)**！

今天本博的读者，大概都看得出，当年那一案的民粹起哄，是非常典型的“通往奴役之路的竭斯底里！”，所用的偏偏就是基督教进步主义那套“对人权的歪曲，悲天悯人的政治勒索”。当时笔者缺乏今天这样，可以随手引证的博文，也无法对起哄之中，冒充“无知于医疗常识”（现在笔者相信，是起哄者不愿意懂而已）的民粹大众解释，因此笔者也犯了向群氓“解释专业知识细节”的错误，[用很长的博文，婉转地解释那件事中](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，患者家属的不合理要求，医疗抢救的高成本[，“生命无价”的常识误区](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)，以证明本来不言而喻的事实：医院没错！

与魏则西案一样，哈尔滨案除了起哄是清楚以外，起哄的观念是模糊的。马恩毛主张的是“全部医疗行业归国家垄断”，[基督教主张“医疗免费](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)（打击犹太人竞争者），公共医疗免责（别找教会垄断医院的麻烦），教会收十一税于医院公益”。东方孔儒则是“生命有命，富贵在天，有病自已找郎中”！也如同基督教分子利用竭斯底里运动“反转基因”，[中医分子在哈尔滨起哄案之中，也同样趁火打劫，](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)乘机推销“中医便宜，乙肝尚且转阴，治不好病不收钱……”，殊不理会患者家属招供，此案中大部分钱，就是让中医郎中的神奇妙药，赚走的！

**ps：越了解欧洲中世纪，[基督教会自私自利的精明智商，越是让人类佩服](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)，到今天仍不得多留几个心眼**；

《[魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《[“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；“信息不对称”是各行各业的共同点](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)》

《[对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《回顾魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；

“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”》

前一篇： [SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)

后一篇： [对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)

