# “医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-05-14 21:33:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi3q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi3q.html)

“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；

“信息不对称”并非医疗的特色，而是各行各业的共同点；

“特别管制医疗”的任何理由，都可以用于“管制任何行业”；

个体价值观的“共同（特）点，源于个体的特点”，不同于公有制哲学；

公有制哲学（如马克思主义）是“个性，在逻辑上对抗于共性”；

所谓“医疗特殊性”，不是某种先验的逻辑结论，而是后验的“西方现实”在中国的解释，[而这种“西方现实”既不见得就是完美](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)（东方人已经在针贬之），在介绍给中国人时，总是夹杂着无意的曲解和有意的曲解，[甚至不是“西方现实”的真实的汉语映象](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)。我们固然可以八仙过海地，各自去了解，去理解，自已所能知的“西方医疗现实”；但我们即便不用社会学先验的“医疗行业必定是无特色的普通行业”，（否则各行各业必定会以必然存在的“特点”，寻求特殊待遇，成为“全面特色化”的中世纪），也可以马上否定“信息不对称”的理由。

世界上最“信息不对称”的市场，恐怕就是男欢女爱的婚姻。试问那个处男失贞前，知道月经啥回事？那个处女破瓜前，知道男人事？如此男女之事，如果没有信息不对称，就无所谓隐私；如此信息不对称的结合，是否因此就成为“国家必须要管”，而不能放任男欢女爱的私相授受呢？([中华帝国有些特例政策，此处不谈，下不为例)。](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)如果连男欢女爱这么信息不对称的，事关国计民生的根本大事，国家都可以不管！[那么医疗那点“信息不对称”，](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)除了说明其主张者的诡辩，还能说明什么呢？西方的“医疗特殊化”传统，只不过是基督教会的自利。

每个人都会有他的特异处，否则他就不成为一个人；每国都有其特色处，否则它就不成为一个国；每一行业必定都有其特别处，否则就不会被区分为一个行业；[如果“特”可以成为压倒“根本宪则”的理由，](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)也就意味着“宪则”只是勒索他人的枷锁！这个道理，很复杂吗？那么社会主义的根本宪则是什么？[不就是“默认权益归于公”吗](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)？则医疗公办就不必争论，因为那么“公事”；但如果公民社会（市场经济）的宪则是“默认权益归于个体”，医疗等行业那点特色，还能成为国家监管的理由吗？教育呢？基督教不也曾坚决阻止“教育市场化吗”？

此处不是马克思主义哲学的“个性vs共性”，此特点与共点是逻辑对抗的关系。而笔者这里谈的是社会进化论，[个体价值观](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)之**“个体
vs
体之所以成其为个体的共同法则”，两者是共通的，前者基于后者而被承认，后者因为前者而存在**。以信仰自由为例，所谓天赋的权力，必定是基于个体的个体权力。否则“某国整体信仰的自由，就会成为个体不能不信的义务”，——>此两者“信仰自由”在政治上截然相反！当天赋定义为“个体信仰自由”时，也就不是“个体必须信神，信基督教，信公有制”的自由。[这是基督教攻击无神论时犯的错误](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。

我们应该承认，基督教是现代公共医疗制度的缔造者，它们与其反对的犹太人（个体医疗惯例的缔造者），[共同成为今天西方医疗行业的缔造者](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)。但也必须认识到，基督教是西方的“医疗特殊，公共权威不能不管”的根源，犹太教的社会主义情结，恰好也是西方医疗是西方社会最为问题众生之领域的根本原因。与医疗相似的的，还有教育领域。医疗特殊，教育行业就不特殊吗？[医疗和教育是全世界国家监管的重灾区](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)！基督教在历史中，不是曾直以同样的理由，以垄断医疗的顽固，曾顽强地垄断教育，阻止年轻人感染上科学世界观的“没信仰”吗？

用“消费者信息不对称”的理由，本身就侵犯了消费者的个人权利。试问此论调者，是否“对所有消费者的所知”都那么知情？若言否，还谈何“消息者信息不对称”？这些人是否明白，此论调在逻辑上，如同“人民对政治信息不对称，国家为什么不管”；——>[但现在我们不往政治方向上谈](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)，——>在人权个体的根本法则上，本来就不存在“国家监管任何行业”的当然正义；在市场买卖而言，“信息不对称”也根本不成为任何行业特殊，让国家强权干预的理由。因为在市场买卖中，从来不是因为透明知情，[而是人与人之间至少曾经彼此的信任](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)。

**ps:当彼此信任落笔为证，以备理解分歧之争执，或供仲裁参考时，文字等内容就称为契约**；

《[食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《[竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；食品安全“肃反扩大化”](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)》

《[魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；

“信息不对称”并非医疗的特色，而是各行各业的共同点；

“特别管制医疗”的任何理由，都可以用于“管制任何行业”；

个体价值观的“共同（特）点，源于个体的特点”，不同于公有制哲学；

公有制哲学（如马克思主义）是“个性，在逻辑上对抗于共性”》

前一篇： [反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)

后一篇： [“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)

