# 中石化对大盘的影响

标签： `证券` `理财` `h股` `a股` `武建东` `中国` 

目录： `打印`

黑爵注：

该文理论上完全成立，能否在操作上成立，取决于三个代表对“国有资产增值”的认识。目前中国的主体经济体系包括证券市场的主要价值流，是围绕着国有资产增小值为目的，令海外私人投资者获利为代价，国内中小老百姓分批跳楼为结局而运转的（并不仅仅是股市的投资者）。包括低估人民币搞低价值出口导向，都是这种“国有资产增值”的小集团目标的体现。

武姓专业人士从中石化本身立场上指出了这种套利可能性，中石化是商业机构，合法追逐利润是它的本份，所以不能要求中石化本身放弃这种套利行为。而希望证监会的“资本管制”传说中的有效，如同强制男女不能眉目传情一样弱智。结果就是，如果不是承认“港股大大低估走涨”，就是A股同类股票大大高估走低，二者必居其一。对此，我投后者一票，仅此一条，就足以令所谓的牛市见顶结束。

也正因如此，笔者是完全以光荣的心理面对“中国牛市根本不存在”这一种孤独的认识，对于中长线唱多的职业人，我认为他们如果不是非常不专业的无能，就是非常专业的品质恶劣，二者必居其一。任何一样，这种人都不值得尊敬。









本文来源：[东方早报](http://media.163.com/special/007625CB/dfzb.html)作者：王恒利连日来，具有A、H股概念的大盘蓝筹股的走势狂牛，重塑了中国股指框架。昨天， 中国石化(行情
股吧)（600028，0386.HK）A股、H股双双走强，A股报收于21.75元，以10.02%的涨幅封在历史最高位的水平上；H股的股价也达到历史最高11.34元，涨幅高达11.39%，成交量也高达57亿港元。中石化的量价齐涨，受到了海内外投资者的高度关注。



中国股市最大套利机遇



中石化昨晚在港交所发布公告称，并不知悉导致该股价上涨的原因，还称“目前并无任何有关收购和变卖的商谈或协定为《上市规则》第13.23条须予公开；董事会亦不知悉有任何足以可能影响价格的事宜为根据《上市规则》第13.09条所规定的一般责任而须予公开者。”



但能源专家武建东昨晚向早报记者表示，“目前的中石化除了并购海外油田、价值重估、川气东输、塔河油气新发现等重大利好外，中石化A、H股存在着中国证券市场上最大的资本套利的机遇，即通过分次的H股回购，解决A、H股之间价值体系的重构。”



所谓H股回购套利，即中石化可以利用内部资源，购买香港、伦敦、纽约已上市的部分H股的股票，将其注销，与此同时，另报请中国证券监管部门，在A股发行相当数量的股票，实现从低价值的境外H股，向境内的高值的A股转换。“中石化刚刚宣布发行数百亿元的债券，加上其内部资金，完全可以分次购买40亿到60亿股的H股，H股
回购注销(行情
股吧)，已提升公司整体价值，与此同时，可加大在内地发行A股，由此可以获得400亿元到600亿元的特殊收益。如果A、H股转换规模更大的话，收益还远不止于此。”武建东称。



“首先，中石化可以利用这笔资金，先期购买母公司的资产，最终实现整体上市；其次，可以加速海外石油战略资源的并购力度；其三，加大向上游石油勘探开采的步伐，弥补公司短板，进而完善上中下游的产业链；其四，600亿元的现金流，可以大大提高公司的内部价值。”武建东称。



其他A+H股套利机会小



武建东还表示，截至今年6月30日，中石化的H股股东人数为7317户，A股股东数为54.17万户，相比而言，H股的股东更趋集中，“无论是通过协议回购还是标购，难度都大大减轻。”



从回购手续上讲，武建东称，如果中石化一次回购10%以下，港交所的审核手续应比较宽松和简便，主要程序包括召开中石化董事会、股东会、协调两地证券监管机构的审核，并获得国家商务部等部门的批准，鉴于中石化的国字号地位，审核手续估计问题不大，因此，快则两个月，慢则半年实现大规模的A、H股的套利转换是完全有可能的。



武建东称，“这对中石化来说，是其公司成长史上最大的资本创惠机遇，也是A、H转换的最重要的突破口，它是与港股直通车同等重要的资本通路，中国的A股价格一定可以实现软着陆和合理的发展，中石化目前的价格，不但包括了其整体上市的转型红利，也包含了期权价值，中石化股价获得爆发性成长，是必然的。”



武建东称，“其他A、H股上市的大盘金融股，套利机会要小得多，比如 工商银行(行情
股吧)，昨天A股的收盘价为7.79元，H股的股价为6.78港元，两者之间的差距甚小，套利机会也小得多。”

前一篇：[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)

后一篇：[大象行情应该能够持续](../../../2007/10/12/大象行情应该能够持续.md)