# 大象行情应该能够持续

标签： `证券` `股票` `权重` `当家` `存量` 

目录： `打印`

看了一些股评人的博文和较正规的股评，对于本周的行情认识可以用“方寸大乱”来形容；幸好这些人自已不卖股票，不然呢，不会比一般小散好到那里去。我们对行情的理解思路显然不一样，有一位朋友昨天说俺看市的特点是模型化，我说“modeling
is my
strongest”，建模解模易位思维，客观分析不带感情倾向，一直是我的思维特点。这个理解就是：对于杠杆股重股的行情是独立于大盘的，所谓大象不能长久起舞，不妨反问，为什么权重股就不能走出独立于“大盘”的行情？在有背景有目的的操作下，只要少数几个机构就可以在权重股走出独立的行情，大盘就变成这个模样了！这就是我判断这个行情会继续走下去，趋势延伸是到8000点以上的理由。



大概由于笔者一向是熊眼看市，对于指数牛市一直是剔除的，所以，这个行情现在仍是resonable的。刚刚想用中文“合理”这个词；但“合理”带有正确的含义，resonable是有理由的，有原因的，不带有一定正确的意思，中文好象没有同类词；可能，因果可循比较贴切。



昨天市场行情的特点是“二当家行情”，跟风权重股不想抬轿又有点余钱的基金，找着各个大盘的权重不显的蓝筹拉扯拉扯人气，这是一个重要的迹象，表明这样的信息：

1）在基金手中还有一点钱；

2）基金和做指数权重的资金不是“一个部分的”，（想起一部电影里喊“那一部分的？”）；

3）旁观资金在尝试补涨的可能性；

所以它能否漫延对于下周的走势有明显的指示作用：成功，则下周主调是补涨；不成功，就是剪刀行情会越演越烈。如果是后者，是又一个斩仓止损的信号，——非常遗憾，昨天我通过几个渠道提醒几个关切的朋友要止损或配权重股，但是得到的回答都是：“空仓一部分，手中的股票很有信心，打算长期投资了……”；这是散户操作最常犯的错误之一，在山顶守岗就是这样来的。不妨反问，几千只股票里站岗的散户，那个不是一肚子故事理由的？



不过补涨的可能性不大；一来，如果资金存量能补涨，前几天就应该有动作，不应该走出阴跌；部分否定这条理由的就是“二当家行情”出现，所以我们才再探讨观察一番。其次，房地产板块就是一个例子，论超跌，没有股票比房地产和券商股更超跌，但是中信和万科的上行，并没有带动房地产反弹出个“人样”；前几天，我就是说房地产反弹，只是因为万科的权重，和投资价值什么的没有舍鸟关系；就这，二三线房地产股也没有跟出个样来。说来也怪，不会是我的博客有这种威力吧？说了房地产和券商股许多坏话后，（参看《[房地产和券商股是股市最大的泡](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)沫》一文），它们就真的趴在地上不动窝？不可能的。



目前大象独立行情的能持续的因素很多；权重银行股中，建行和中行还没有动用，中行昨天在香港走得很好；中石化刚刚启动，联通是凑数的二当家行情，它的权重很轻（相对大象，顶多算是水牛）；钢铁板块的反弹中止，但再次反弹调节一下大象休息也是可以的，同理还有航空品种。所以，即使是从反弹看，并不缺乏权重护盘品种。昨天比较有问题的是中国人寿不该涨，这本来是几个权重股中的护盘品种（另一个是建行）；中证平安人寿三只未日股中，中证的走势比较好，今天可以用来护盘。有色金属走得并不强，实际上是铝业板块对中铝权重和两铝并购的信息响应。



另一方面，权重股的行情和一般的庄股不同，其一是散户参与程度少；其二是机构锁筹程度高；这样，一般的震荡洗盘纯属多余，走势就变成了单边期货式的逼空，是有它内部的成因的。所以调整，也只是以高位短线横盘的形式进行，需要的护盘要求并不高；这时侯，周边的补涨还是二八反跌，就非常明显的反映出市场内的存量资金了。



昨晚有一位博友反驳黑爵的话“存量资金不足和观望资金很多”互相矛盾。其实是对两个概念的混淆：存量资金是整个市场的资金，包括目前现币，和持股者短期买入股票的成本价（不是市值），它反映对目前估值的支撑力度；观望资金是存量资金的一部分。所以把这两个资金的情况反映为市场的持股，就是许多人手中拿着钱，仓位比重一般在6－8成；但是整个估值水平正在下调。为什么那2－4成不入市？不是不入，是尝试性的入市表明不能扭转估值下调。这，就是熊市的资金特征，熊市也不是所有人满仓被套的，大部分情况下也是留一定仓位，然后追反弹，越套越多，越套越深。









前一篇：[中石化对大盘的影响](../../../2007/10/12/中石化对大盘的影响.md)

后一篇：[港股带动A股见底](../../../2007/10/12/港股带动A股见底.md)