# 港股带动A股见底

标签： `证券` `股票` `a股` `港股` `神华` `香港` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-12 12:01:05`

今天跟踪盘子算是比较紧，但是也没有逮住11点的跳水开始，只是看到了压水花的场面；我的神华石化一度涨停的大肥猪又没有了猪头。不过，就算看到了，急跌上原则不出货，除非是在涨停板。在没有想得很清楚前，我是犹豫的，好歹，肥猪的主干还在手上。必须承认，我预计了继续二八的走势，预计了可能普涨的情形，但是居然没有假设权重股直接跳水的可能；不过，并没有觉得预计有错，因为这个跳水，是恒指引起的。

我在《[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)》一文中已经提示了整个经由恒生期指打压恒生指数，带同A股跳水这样的过程，今天，就是这样的预演。它的诱因主要是港工商行终于连续第二日调整，然后是中行；随后是中石油、港神华、港中石化接连中止涨势跳水；带动了A股同类个股的部分机构出货；这个过程，随后被钢铁股引动，出现了斩仓盘，（我早就提示钢铁股只是反弹），人寿急拉的走势也已经中止。……，可见，本来的走势应该是二当家行情结束，然后，继续变本加厉的大象舞蹈，而自恒生指数海外投资机构的套现终止了这个舞蹈。

目前的问题在于港股能否站稳五日线的支持，这就是题目没有再用肯定的口吻的原因。我没有任何定量的指标指示，对港股的打压有多么强；只是看到几个迹象：工商行成交量并没有放大；中石油主体是走涨，中石化也是一样。所以，对港股的疑问就变成，港股中的H股和红筹能否支撑住打压。如果能够，那么下午结束了，重新回到周初的路子上。对于套在题材股的散户来说，不见得是什么好消息。其次，钢铁的垮台，已经再次提示这个板块靠不住，从指数权重来看，它们太分散，不易形成操纵指数的合力。如果今天站不住反弹，那么就要去试探60日线支撑了。

从跌幅榜上看，一直阴跌多天的中小盘股，这次同样是站在跌幅榜的前面，充分说明目前市场中的确资金不足。这还是在没有新的大盘股申购的情况下，牛市结束了，或者好听点，调整吧。我一直关心的只是如何调整，不然，也会象杨百万早早清仓拉倒。但经此一跌，那么担心大盘股补跌的心理压力注会释放，带来中小盘股来一个拉高价钱出逃的放风行为。参差普跌，一般不会持久的。

还有另一个可能性，就是国庄统帅部有消息放出来，从而令投机主体在今天大量出货。我还要想一想，是那种情况的可能性大，由于港股是早上开始调，所有，这个可能性也不算小，或者，需要有所戒备。再想想。

目前关键性的几只股是中石化，神华，中国人寿，中信证券和工商银行，各自的角色不一样；中国人寿与钢铁板块基本上是翘板，中信证券也是这样，是什么原因，自已想去，呵呵！我多篇日志中提到到这个关系内在机理的。神华油服，既是对大盘新股上市炒作的响应，联同石化，是对中石油的预备。工商银行杠杆股定位的问题，天知道在什么位置他们认为是合适的；大盘是6000止，还是8000止，完全取决于它们。而工商银行和建设银行，是标杆。我觉得，如果工行撑不住，很可能会拿建行出来，如果再不行，那几个热点都玩完了，就是顶做完了。

不过，沪综指太好操纵了，所以估计香港的打压不一定会立刻导致A股崩盘，看作香港走货的人，过度灵敏，偏快了一点。从这条出发，我觉得仍是抛开个股炒指数，最为安全；出现普涨转向时，就可以在概念股放风时找一个漂亮小娘周末半仓过一夜情，赚个短差。



前一篇：[大象行情应该能够持续](../../../2007/10/12/大象行情应该能够持续.md)

后一篇：[猛顿首，悟得今日正果身](../../../2007/10/12/猛顿首，悟得今日正果身.md)