# 伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼

标签： `伯纳克` `美国` `广场协议` `凯恩斯主义` `qe3` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼；**

**向全世界对美出口国提出广场协议要约；**

****提醒美国国民反思美联储过分绝对的权力；

只要傻逼出口国坚持对美出口，QE3对美国有利无害；

[从伯纳克QE3宣言的“雷声大，雨点小”，](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)不要说美联储QE3对于美国经济的影响，更不要说对于中国经济的影响，甚至仅仅是QE3本身的后续政策，都有着太多的不确定性。伯纳克留给自已的自由裁量空间过大，
“随时（认为enough而）中止”与“随时因为不够力而加倍”，是何等巨大的反差！[后续政策又显然与两党大选谁将胜出密切相关](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)。所谓QE3的后续影响，就成了中国式的政策市，消息市。

因此从QE3是一次姿态性宣传的角度，理解QE3对中国的政策的影响，因此而产生对中国经济的影响，也照顾了[中国本身并不是真正的市场经济，比美国更强烈千百倍的“政策市，消息市”，](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)则更具有先验的预判价值。无论QE3的性质如何争论，至少在伯纳克宣言中已经体现出，[美国没有义务保证他国持有的美元储备和国债保值](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。尽管美国欢迎任何国家增持美元国债，但必须按美国人修订的条件去增持。

[实际就是就广场协议的步步进逼](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)！类似中国这样的低估汇率、屯积美元的国家，无论它们的五毛官方学者如何声称“降值压力导致消除了汇率升值的压力（混淆降值与贬值的政策，将导致国内通货膨胀进一步恶性化）”“人民币升值导致中国出口企业处境艰难”……，客观上，如果中国和东亚等傻逼国家不愿意站起来（市场经济去特权化，发展真正国民内需），[那就只好从越来越小的狗洞爬进美国市场](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)。

QE3尽管是“雷声大，雨点小”，但也因此而成为悬在所有美元屯积国头上的一把剑，——>
中国只是最大的傻逼，连泰国也有两千亿美元储备，[可见傻逼不止中国一个](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！反之，如果这些国家开放对美的进口，——>不管是政府采购也罢（对国内经济不利，对美国而言无所谓），还是真的国民内需的进口，那么就让各国抛售美元，让美联储不是自已造市，就是可以低价买回市场抛售的国债，实现美元回笼。

不得不说，从权谋的角度上说，伯纳克的QE3可以理解为“非常高明”，因为实际上是对全世界对美出口、[屯积外汇的国家，提出了广场协议的普适性要约](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)；但是同时也让全世界开始反思布雷顿森林体系下，各国对美竞价出口的自我导向，是否真的符合各国利益？而对于美国来说，伯纳克显然是过大的自由裁量权，则让美国民众特别是共和党反思，[把货币主权绝对化地由美联储少数寡头掌握](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)，是否合适？

QE3对于国内人民币投资，和在国际投资上的美元投资，（[港元更接近是人民币投资，或者说是人民币兑换券），](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)取决于QE3的持久的资金压力，和伯纳克宣言形成的巨大的心理压力。由于总会有一些傻逼国家，舍不得马上放弃屯积美元为目的的对美国的出口导向，（中国很可能仍然是其中最大的傻逼），[QE3对于美国国内的通货膨胀，反而暂时不会有通胀之](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)忧，傻逼一般不敢不当傻逼，正是QE3底气。

QE3的威力也正在于，[只要傻逼愿意当上对美国出口导向的傻逼，美国方面是没有代价的](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。无论如何QE，如何零利率，如何宽松，好处只是冲销美国政府和民间信用卡消费作为债务人的负债，坏处永远是让傻逼背走美国的通货膨胀。除非傻逼终于不愿意当傻逼，否则QE无论如何符合美国的利益。[所以克鲁格曼等人尽管明显是放屁](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)，很多美国人闻着臭吸着香；共和党声称要紧缩，很多人会说“放屁，放屁”。

[把美国的通货膨胀背回本国，](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)各国的国企和政治贵族也不是受害者，他们主要的消费是用美元买国际上的消费品，把薄瓜瓜这样的红后代送到英国，开着宝马不用上课也能够拿到奖学金。千篇一律地，受害者都是各国公有体制外的平民老百姓，他们手中的本币积蓄化为水！但只要各国的国企和政治贵族，这[些被张五常分子代言的特权利益集团](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，感受不到本币通货膨胀的害处，他们也会说QE3，好香，好香！

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《[伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)》

《[法定货币的垄断，是过分集中于中央的权力；量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)》

前一篇：[旗型整理失败，这次不是证监会打压](../../../2012/9/19/旗型整理失败，这次不是证监会打压.md)

后一篇：[罗马帝国不同于其他任何帝国之处](../../../2012/9/20/罗马帝国不同于其他任何帝国之处.md)