# 大熊市怎么才不会白白损失？

标签： `a股` `特殊利益集团` `管理层` `国企大盘股` `计划经济` 

目录： `打印`

时间： `2012-09-20 23:03:02`

[A股大熊市预兆改革失败的根本原因股市是现实的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，股市连场暴跌，可以预示政府部分“改革派”的政策后果。象郭树清这样的所谓改革派，满口市场经济的好听口号，满脑子都是计划经济的思维，满耳朵听的都是特殊利益集团的阿谀奉承，所谓的新政全部是特权利益集团的定制，这些改革家却自以为“符合市场经济”而且政治正确。做了婊子还有铁打的贞节牌坊，免费的午餐让伟大领袖任意计划再分配！[天下有这么便宜的好](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)事？

[象反映了管理层政治正确的思维的股神董登新](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，他说“管理层三令五申，不让散户买（小盘民企股）”，——>试问对于市场（自由买卖）是三令五申的，那是什么权力？如果是担保散户赚钱的，那么是不是所有买了国企大盘股的散户损失，管理层都要照赔？管理层拿什么赔？如果不能赔，[那么管理层凭什么“三令五申，散户只能买国企大盘股](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”？

[所谓“向国际接轨”，](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)为什么私有制就不能向国际接轨。却让被剥夺得赤贫的公有制国民，负担私有制社会的人均税负？，这不是不顾国民死活的抢劫！还能是什么？各位自已看看，我国目前的改革，是否全是证监会这种“对市场三令五申，放任特殊利益集团跑马圈地”的“改革派”？如果证监会这种不是放任跑马圈地的“不作为”，就是计划经济的“乱作为”，[甚至两者结而合之](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，改革还能有什么结果？

象那个期货指数，[机构所谓套期保值，实际上就是把做空的期货利润，建立在基金自已的基民的损失上](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)。只不过基民未赎回，就挂帐起来，难道真的是基金的赚钱吗？如此向国际接轨，当天开始期货指数量，管理层除了听从他们所谓机构化的单方面意见，什么时侯听过散户的一言半句？如此被机构操纵的股市，郭[树清却能够说“A股是散户市，A股还要机构化”，](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)这不是抢劫是什么？

今天亏损超过2%，仓位上升到88%；

伊利股份37%

中小板21%

创业板19%

一致药业11%

资金12%

庆父不除，鲁难难已！如果从A股的悲剧中，让更多的国民知道，到底是其他散户的所谓投机，让他们自已亏了钱，[还是他们自以为爱国拍马屁的伟大官员，才是抢劫他们财产的罪犯](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，A股证监会搞出来的“大熊市”（尚福林的期货指数责任一点也不小），才算是没白跌。



前一篇：[没有城市自治权的Citizen仅指臣民](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)

后一篇：[英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)