# 没有城市自治权的Citizen仅指臣民

标签： `自治权` `公民权` `广场协议` `西方民主` `市民` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-09-20 23:00:27`

**没有城市自治权的Citizen仅指臣民**；

**没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”；**

**西方民主社会中，公民权以市民权为前提；**

**东方帝国革命中的“民主”完全没有“市民”“自治权”概念**；

[罗马帝国衰亡的过程，就是市民阶层消失的过程](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)。欧洲走出中世纪的过程，就是欧洲市民阶层重生的过程。无论基督教分子如何粉饰欧洲中世纪的伟大进步，但是欧洲中世纪是随着自治市的彻底消失而陷入谷底，[随着自治市及其市民的出现而渐渐复苏](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，则是欧洲人并不讳言的事实。**一个自治的城市的市民Citizen，同时也是某种国家的公民Citizen，但没有自治社区的Ship的citizen，不过是某种臣民而已**。

从欧洲的市民与现代资本主义和共和国的关系，[可以看到现代欧美民主社会的根本在于自治型社会](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。对于欧美文化中的理解，（不必限定为北美文化**），“市民”等价于“公民”，没有自治归属的“公民”是难以想象的“游民”，意味着完全没有融入当地的社会**，[这也正是罗马帝国和法国大革命时期的“流氓无产者（群氓）”,](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)不会造福于公民社会的民主进步的原因。

但是，东方帝国文化在引进“Citizen”的时侯[，“公民社会”之根本的“市民社会”就消失了](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)，“公民”成了必须无私地放弃自已私有利益，忘记自已家乡故土利益的，而在诸如钓鱼岛主义、解放全人类、全国普选之类的国家大事上窜下跳者！[把意识到自已首先应拥有私权（私有财产权，本地自治权，集会结社权，等等）的“公民”被指责为“小市民”，](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)还关注本地自治权的被指责为“地方主义”。

在西方民主的文化观念中，[公民权与市民权等价，公民权以市民权为根本](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)；而在东方帝国的专制传统中，如果不是完全取缔公民权，就是把公民权与市民权（私权）对立起来。不要说东方帝国的统治者对于“民主”这两个字不太感冒，退一万步来说，就算帝国统治者忽然网开四面，恩准公民们民主了，普选了，一人一票了……，[试问没有市民权的民主，还是基于市民权的“西方民主的那一套”吗](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)？

令人敬畏的现实是，[东方帝国的知识分子，根本还未谈得上对市民权的存在产生抗拒](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)，而是在信息渠道已经通畅的情况下，**绝大部分自以为民主斗士的分子来说，居然完全没有“市民权”的概念！完全没有自治权的概念**！试问这仅仅是帝国专制洗脑的结果吗？更有甚者，这些民主斗士还把公有体制内的特供待遇，把工团主义对国民的剥削，视之为“自治”；[而把市民自治的利益，斥之为万恶的户籍制度](http://hi.baidu.com/darthchn/item/1d2199924492b7bd83d29550)！

有一些长期在京沪广工作的人士，近日他们终于获得了计分入户的资格——>合理的！但这些得到自已应得的本地税后福利的人，却自以为在社保养老和医保上得到的是“市民的待遇”，——>[医保和社保是与户口无关的](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，他们难道不知道吗？就算他们不入户，因为他们长期在本地工作，他们仍然能得到这些“福利”待遇，因为他们长期缴费！[但是如果“废除户籍制度”，他们连眼前这些待遇也没有](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)了！

更可耻的是一些体制内的既得特权者，典型如公务员体制，高等教育和国企等企事业单位特权既得；[把“体制内”的特权，偷换掉“自治市民权](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)”。《帝国青年报》一位官方作者，甚至以“我们都生活在一个坏体制内”为理由，（意即这东西是要闹革命的），[否定体制内外的悬殊差距](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，——>一面强调要革“体制”的命，一面否认体制内占有的特权，否认公有体制造成的地位差距，试问他们要革谁的命？

[公有体制内的特权也是权](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，国企工团主义内部也有诸如职工代表大会的选举，**那么这种“特权体制内的权”与“自治的市民权”，有什么不同呢？**所谓“体制内”是指“中央权力覆盖的体制内”，其权力是由上而下“顶层设计”的，而不会忌惮于侵犯体制外民众的私权。自治的市民权是是内生的，自发、自愿联合的，是由下而上形成的利益共同体。[如果混淆两者区别的话，试问这些人闹的是那门子的民主](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)？

《[**OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率**](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[**凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列**](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[**OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效**](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《[**伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字**](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)》

《[**法定货币的垄断，是过分集中于中央的权力；量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；**](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)》

《[伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼；向全世界对美出口国提出广场协议要约；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《**没有城市自治权的Citizen仅指臣民**；**没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”；**

**西方民主社会中，公民权以市民权为前提；东方帝国革命中的“民主”完全没有“市民”“自治权”概念**；》



前一篇：[罗马帝国不同于其他任何帝国之处](../../../2012/9/20/罗马帝国不同于其他任何帝国之处.md)

后一篇：[大熊市怎么才不会白白损失？](../../../2012/9/20/大熊市怎么才不会白白损失？.md)