# 罗马帝国不同于其他任何帝国之处

标签： `公民权` `罗马帝国` `广场协议` `凯恩斯主义` `自治市` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国与其他任何帝国的根本区别**

**罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国**；

Citizen－ship译为“市民，市民权，公民，公民权”。[对于希腊城邦（城市国家）城即国，国亦城](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)，公民权与市民权，本来等义。罗马帝国是扩大化的城邦，[斯多葛主义中称之为ComosPollis（世界城邦）。](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)对于罗马公民来说，罗马的市民权与罗马的公民权是等义的。但是对于罗马帝国的政治基础“自治市”来说，市民权独立于公民权，罗马的自治市也分别单独与帝国，按条约确立不同的等级地位。

因此罗马帝国实际上是一个统治着大量自治市的帝国，而不是统治着无数臣民的帝国；通过接受帝国统治的自治市，再统治自治市下的周边乡村和蛮族。这是罗马帝国与任何一个历史上其他帝国最根本的区别。[极少数自治市本身就拥有完全的罗马公民权](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)，但是必须到罗马市政厅广场才能参加投票。显然对于大多数帝国公民来说，这是不可能实现的。[罗马共和国被帝国取代，本来就是实体社会学客观规律](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)。

[即使对于完全罗马公民权的自治市（一般是罗马退役军人的移民点），](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)市民权与公民权已经有所区别，罗马的居民（公民）不拥有阿非利加的希波的公民权，不能对希波的市政投票；但希波的罗马公民可以到罗马对罗马市政投票。原因是罗马是“全部罗马公民的罗马”，希波是“希波市民的希波”。但是大部分自治市的元老是罗马公民，[而绝大部分市民只是普通自由人，拥有市民权，没有罗马公民权](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。

更低一等是罗马的联盟自治市，元老也不是罗马公民，整体上服从罗马皇帝（通过行省总督）的领导，主要是完成每年的税收任务，在市政广场和城市神庙树立皇帝塑像。[大部分情况上这被视作对罗马帝国的臣服](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，罗马帝国也不再干预本地自治事务，如果有盗贼之类，罗马军队还负责治安平叛。对于一般性每年5%-10%的上缴税来说，罗马联盟的税负并不重。[治安良好和低税负、自治，缔造了罗马的繁荣](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。

[罗马帝国政治演变的脉络](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)，就是把公民权授予越来越多的联盟，和未获得公民权的自治市的公民。象安条克在安东尼王朝时期，已经获得了完全的罗马公民权。这一过程意味着渐渐架空本来是地方包税人的自治市元老，转由罗马派出的税吏直接向更多的公民征税和摊派义务。同时也意味着自治市作为罗马政治基础的消亡。随着罗马自治市阶层的消亡，[市民权也与公民权的等义，并渐渐等价于“臣民](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)”。

由于罗马公民渐渐也被剥夺了对帝国乃至市政的发言权，而改由皇帝一言九鼎，因此当越来越多的自由民获得罗马公民权以后，[罗马公民权也越来越变成罗马臣民（自由人）的等义词，仅仅区别于少量仍然存在的奴隶](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)。到戴克里先时期，干脆把罗马传统保留的自治市的公共基金全部充公，即废除罗马自治市的户籍制度，[剥夺自治市民权（户籍）背后的自治福利](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)，也就意味着罗马自治市的最后灭亡！

[当自治市的武装权力被帝国剥夺时](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)，帝国的军团不得不为了保护被帝国自已剥了牙齿的上万个自治市，万里奔走地“为人民服务”。（[国防）公有制的低效率](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)，注定罗马军团永远无法同时做到，一方面阻止蛮族的入侵，另一方面避免帝国和自治市的破产。低效率注定了罗马国防的高成本，高成本的国防导致了高税收。罗马的自治市和它的公民，连同公民为主体的中产阶级，也就在这一恶性循环中渐渐消亡。

作为罗马社会政治基础的自治市及其公民阶层的全面消亡，[罗马帝国转变为神权合一的拜占庭帝国，也就是是时间上的问题](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)；原自治市的凝聚剂之城邦神庙、皇帝崇拜、市政厅也理所当然地被帝国空降的官僚，和[教区组织的基督教](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)所代替。当所有民众都成为没有自治的公民时，臣民Serfs也就代替了Citizen。这是否就是由（相对）自由的市民Citizen通往有忠君爱国义务的Servdom（奴役）之路呢？

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《[革命逻辑合理性的两个前提都不成立；专制被颠覆后的社会是民粹社会；民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)》

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《[自由与人权分离后，就是法西斯主义；绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《[伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)》

《[法定货币的垄断，是过分集中于中央的权力；量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)》

《[伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼；向全世界对美出口国提出广场协议要约；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《**罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国**；》

前一篇：[伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)

后一篇：[没有城市自治权的Citizen仅指臣民](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)