# 小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-09 22:00:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxxz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxxz.html)

农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；

“人身权利＋封建土地”的“解放”并未涉及钢穴族的自由；

“反户籍制度”意味着“农民族的是农民的，钢穴是大家的”；

农民族的自由不是“我主张，我维护”的解放；

小农意识的背信弃义，导致“钢穴无法消逝，被迫重新奴役农民族”

农民族（人权底线＝自由）表现在，[钢穴至少放弃（但不限于）两项封建宗主权](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)；1)对农民族的人身权利的封建宗主权；2)对农民土地的封建宗主权。但是这两项封建宗主权，都不适用于钢穴族。第一项是钢穴族在封建时代，一般也已经具备。只不过是封建时期市场经济欠发达，平民一般生计无着，因此钢穴族自由恐惧症发作，一般不敢接受这种自由。第二是农业封建后期之农业剩余时代，[土地总是不堪分配](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)，所以要求钢穴族也加入农民族，也分上一份农民族的自留地，所谓“均地权，耕者有其田”，[为此“抑兼并
”，技术上根本不可能实现。](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)

所以孙国父毛上帝洪教主李自成之流，[扬言“耕者有其田”，](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)自有其历史中的愚昧；而今天仍作言“土地不能市场化，稳定尚需抑兼并”者，若非传统熏陶的蠢猪，就是别有用心的坏蛋，二者必居其一。**但也正因“均田地”不可能，钢穴族“自由恐惧症”，谨慎于向市场经济的迈进，开始存在着现实的合理性，那就是他们正处于被农民族背叛的尴尬处境**。原因在钢穴族sofar没有获得“解放农民族”的去钢穴化的任何好处！但是首先获得解放，——>[而且通常是在钢穴族中的自由奋斗者的帮助下](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，——>他们却认为sofar对钢穴族自由，足够了！

这种**农民族的背叛典型表现，就是“反户籍制度”！**这种背叛完全符合封建农业时代，小农意识几千年的沉淀：“我的是我的（农民人身权利和自留地），你的是大家的”。今天农民族的进步分子，可以引用亚当斯密的“国富论”，谓之“我的是我的”（对的），[然后对钢穴族的自由“强制爱心](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)”，“你的是大家的，你是国家的”。它们认为，在农民族已经获得自由后，让钢穴族仍然困在钢穴中，让钢穴“为大家服务”，至少为农民族的“爱国主义虚荣”服务，也是符合“农民族的自利”，——>whynot？[反正这时侯被奴役的，不是农民族自已](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)！

农民族小农意识的的短视就在于，sofar农民族获得的“解放”，并不是农民族自已努力“维权”的结果，而是钢穴族中的开明分子，对农民族的“人道主义（这里是给予）”结果。[由于此权利不是“我主张我维护”的所得](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，因此就是来自钢穴的恩赐。无论这种恩赐是来自钢穴领导人（如邓温等的改革）的开明改革，还是来自钢穴族自由派（黑爵是其中之一），为农民族争取的解放（IamDoing），都是“他人的恩赐”。味着如果形态恶化，特别是钢穴族生存状态恶化，这种恩赐就会被迫取消！农民族根本无法反对。[所以农民族叛徒是损人不利已](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。

亚当斯密《国富论》的自利，当然不是如此解释。最起码，“损人利已”就不符合亚当斯密的观念；更遑论农民族的叛徒，只不过是“损人不利已”？钢穴当然不是钢穴族的钢穴，但钢穴也不是“大家的钢穴”。“去钢穴化”就是未来没有钢穴！而[所谓“反户籍制度”就是“钢穴不可动摇，钢穴待遇人人有份](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)”，——>这有可能吗？钢穴不可能自已创造价值（从农业剩余可知其why），保留钢穴的唯一办法，就是把农民族的“足够比例”重新置于钢穴的奴役之下！也不可能做到“钢穴待遇人人有份”。[所以农民族的叛徒，根本上更是背叛了农民族](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)！

当笔者提到“[去钢穴化的活性要素，在于钢穴外的抽象环带](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)”时，有网友问“是否指钢穴向环带外提供公共服务，让钢穴外环带生机活现”（大意），——>这是百分百错误的理解，它等义于“只有钢穴才能提供公共服务＝钢穴机能不可去”，也就无所谓“去钢穴化”了；——>在此重申本博十年来的博文，反复强调的事实：**尽管封建钢穴，总是尽可能傍城市而寄生，让“城市看上去是钢穴”，但不等于“城市就是钢穴”；国家建设了钢穴，但国家没有建设城市。城市不是国家的，城市不是社会的，城市不是农民族的，城市就是自治的市民Citizen的**。

**ps:读者可以环顾自已周边公知愚民的“反户籍制度”，[就会发现“去钢穴化”最大的阻力](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，居然来自曾是钢穴社会最可悲的[农民族的子弟！那些可悲的叛徒](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)**！

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；

“人身权利＋封建土地”的“解放”并未涉及钢穴族的自由；

“反户籍制度”意味着“农民族的是农民的，钢穴是大家的”；

农民族的自由不是“我主张，我维护”的解放；

小农意识的背信弃义，导致“钢穴无法消逝，被迫重新奴役农民族”》

前一篇： [进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)

后一篇： [特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)

