# 特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-09 21:56:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxxy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxxy.html)

“政治正确”（主流）对特朗普的人身攻击，将特朗普“攻（拱）”成总统；

全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，突显“特朗普不是坏蛋”；

“民粹＝多数人暴政”，通往奴役之路的民主党及其支持者，才是民粹！

WBagehot均衡：特权阶级对民粹运动的均衡；

WBagehot效应：“特权阶级（如官僚体系）”因“民粹运动而出现”，并相应强化；

笔[者不是美国选民，更不是特朗普的支持者](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)，实际上对特朗普这个人，知之甚少，遑论“粉丝”。但如果此时笔者手上有一票的话，会投向特朗普，理由只有一个：特朗普的对手，居然将“特朗普及其支持者对全球化之不利于美国穷人”的事实申明，称之为“民粹”；并以此认为，特朗普的支持是得益于民粹，——>[这是对民粹概念的严重颠倒](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)！对“偷换概念”用于意识形态攻击的高度敏锐，让笔者相信，**特朗普就算是一个混蛋，也不是一个坏蛋；而对其攻击的反对方，即便不是一个坏蛋，也是一个混蛋。若是两害相权能取其轻，当然是特朗普**。

ps:本文完成于大前天；笔者不知道今天开选，更不知道今天就选完了；

此事件中，令笔者仅仅因为特朗普被攻击为“反对全球化＝民粹”，而让笔者认为，已经有充分理由支持“特朗普主义”，抵御我们共同的攻击者，那必定就是弥漫全球的，以基督教为其势力支撑的进步势力。第一是因为笔者从攻击者（[如陶冬，赵灵敏等爱国华侨](http://www.ftchinese.com/story/001069779?page=1)）的话语中，知道被攻击的“特朗普主义的反全球化”是什么东东；第二是因为“民粹，poplulism”根本就不是那个意思！如果“反全球化”可以被攻击为民粹，那么美国独立战争就是民粹战争，大宪章就是民粹宪章。所[以就算为了澄清“什么是民粹](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791443867/)”，都值得与特朗普主义并肩一会儿。

由于民主是被当然视为好的，——>这也是时代的进步，因此当杨恒均等仍然在絮絮叨叨“民主好啊，就是好啊就是好”时侯，笔者的重点早就转到了“[什么是真正的民主](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)，如何才能真正的运作起民主的秩序”，以致已经被绝大部分进步分子，准确的打为“反对进步势力的那种民主”的“极右分子，极自私（之个人主义的）分子”；——>与“民主,democracy”相对的“民粹,poplulism,populist”，在东西方语境中都是贬意的色彩。不过汉语中的“民粹”
贬意，[似乎始自本博开张以后，旗帜鲜明地反民粹的社会科普](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。直到今天，才在大陆少有成效。

关键在于，即便是西文中概念最为简练精确的英语，“民粹,poplulism,populist”一词，词义也与“普众的，大众的，民众的”相同。[在西方中世纪封建秩序强烈的社会如英国](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)，这个词有着天然的“反社会，反秩序”的含义，因此其贬义不言自明。但是甚至在欧陆“平等（其实是平均主义）观念”强烈的法国，“民粹”的贬义色彩都大为减弱，甚至变成法国人的沙文主义自豪感，[将“民粹＝平均主义＝平等”视为法国人权观念的优越性](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)。难怪法国大革命拙劣的东方学徒“大中国”的进步愚民们，横看竖看（民粹＝民众化）一词，看不出有什么恶。

但若是从“民粹＝多数人暴政”的角度，则谁是民粹，就一清二楚了。

英国文化对“民粹”反感而成的贬义，并非精确；[如同英国三权分立的成功](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)，是歪打正着于英国封建贵族传统的顽固；刚好平衡了“国王领导的民粹势力”之WBagehot现象。以后我们可以称之为**“WBagehot均衡”，即“特权阶级对民粹运动的均衡**”；和**“WBagehot效应”，即“特权阶级（如官僚体系）”因“民粹运动而出现”，**而不是进步分子所意想的，也是民粹运动所号召的：“因为有特权阶级，才有民粹运动”，——>持此立场的马克思主义，声称“特权阶级总是永远不分妥协”，因此必须“残酷的阶级斗争”；——>[事实恰好相反](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)！

**ps1:“WBagehot，[白卓安”，维多利亚时代的英国议员](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，《英国宪制》的作者**；

**ps:“WBagehot均衡”和“WBagehot效应”是理解[文化大革命的历史发生](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)和邓阿平“拨乱反正”时，所需要的关键的政治学知识**；

[进步势力对特朗普攻击之不恰当（指不符合科学事实](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)），还在于将全球化变成宇宙真理，可以称为“全球化主义”。此错误与张五常等人鼓吹的滥用科斯定理之“科斯主义”，有异曲同工之妙。今天特朗普提出了美国茶党反对的“全球化对美国之不利”，正是响应了笔者concur于秦晖教授指出的“[张五常主义者等滥用了交易成本理论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a01359b0102wy5x.html)”，从美国穷人的视角提出的反对。如果不是从进步主义承自基督教“宇宙真理”思维，迷信者稍稍从客观的视角去看，马上就能发现**：“全球化主义”的合理性限制条件是什么？还是全球化大同世界就是宇宙真理**？

**ps:本文是小小专题的破题；[反对“全球化主义”的“个人主义者”被打成民粹；](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)此时事现象可以统一“基督教势力，南北战争，反户籍制度，美国通往奴役之路”的一系列历史和现实**；

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《[国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)》

《[“三权分立与民主毫无关系”；英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)》

《[特朗普及其支持者不是民粹；“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)》

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《“政治正确”（主流）对特朗普的人身攻击，将特朗普“攻（拱）”成总统；

全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，突显“特朗普不是坏蛋”；

“民粹＝多数人暴政”，通往奴役之路的民主党及其支持者，才是民粹！

WBagehot均衡：特权阶级对民粹运动的均衡；

WBagehot效应：“特权阶级（如官僚体系）”因“民粹运动而出现”，并相应强化；》

前一篇： [小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)

后一篇： [钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)

