# 滑铁卢，格鲁希纵队失了踪

标签： `股票` `证券` `美国股市` `澳洋` `格鲁希` `滑铁卢` `拿破仑` 

目录： `打印`

第一时间：买了中铁（多）和华锐铸钢,金聚德，澳洋科技，红宝丽,海亮股份

002205,002206（都不少）

TMD的，现在去追债！byebye



早晨消息会：昨天美国股市表面上看来大跌，实际上是见底回升。但反映在中国股市上，就有可能还能提供一段开盘下探买入的机会（我的神呀，保佑我的预备队到帐吧）；但只要美国股市是跌的，今天中国股市就最终是升的。反之，如果美国股市大涨，反而会令中国股市走出相反的行情，先大涨，然后短促大跌。这也不是纯粹的逆向思维，放在操盘心理上，只要这样才能打出低位恐慌盘，才能得到筹码差价。现在最有可能的情况是短线走出单针探海，在修复断崖后，我们可以看到市场实际上到底是有多少强气弱气，技术分析才会恢复作用；是否在若干天后还有二次探底。所以今天我的做法是见低就买，那怕透支。如果盘中上涨后马上又大跌，就再次买进。



前文：

今天的行情下跌强度超出了预期，我有两部分资金还没有投入，完全算起来，只能算六成仓位。对我来说，暴跌从昨天才开始，当别人已经暴跌了几天，而我自已刚刚在看好的板块看见下跌时，的确有很强的买入冲动。预计今天是直冲跌停附近，然后弱势反弹到0点以下位置，等待明天美国股市的消息后，再探一探（如果是这样走，无论美国股市是强是弱都会探一探），然后就大幅反弹。因此，操作方案是分两批打入：第一批就第一次跌停上打下，这样打一个T+0；然后第二批跟进买进明天的跌停。moss问为什么不买武汉凡谷，那是因为武汉凡谷不符合这样的操作设想，它显得太强了；中线是好事，但这种希望一天赚个20%的操作就不是好事。但为什么买了绿大地呢？那是一时糊涂，我以为上午开始反弹了。今天的下跌弱势超出了预想，到中午就不得不考虑，如果它就此反弹，会反弹到什么位置这样的问题因此，出了延华智能和澳洋科技这些在庄家成本低而上方存在强大成交阻力区的股票。尾盘出现了全面的跌停，大盘真的走了6月4日反转的那种走势，只不过，如果我没有猜错，推迟了半天，明天开盘就会跳空高开，完全不给我们跟进的机会。所以我整个下午在找弹药，如同滑铁卢拿破仑在最关键的时侯，作为预备队的格鲁希中队失了踪！



一度我有点冲动，从财务里拆借点头寸进来，不过一想，虽然我有足够的资金可以在短期归还；但是未必能迅速到帐；而且，开了一个坏口，动了公家财务是大坏事；坏念头一闪而过，算了！找了一个朋友看他能不能拆借，可以倒是可以，却是必须两天后到帐，算了！刚刚和证券部的经理聊了半天，倒是有好消息；政策规定不准给客户融资；我说：“胡说，我才知道你们给XXX融过了;你要不帮这个忙，明天就见不到我啦……（哎哟，不是跳楼哦）”。人家说，真的没有！不过如果我真的有资金上的需要，的确是有一些服务性的惯例，大致是他们可以介绍我们从某个地方短期拆借一些资金，不过必须控制风险。呵呵，知道了，这叫上有政策下有对策(天机不可泄漏,总之完全合法)。不过有一条，券方作为朋友介绍必须限制一定的上限，同时，跌出一定的程度可以强制平仓，——这学的是期货的做法。不过，这一条今天最终到不了帐，要签一批三方协议，以后就和其他类似的VIP一样，需要时在一定限度内，当天就可以过帐进保证金。我估计别人是用这个方法打新的。我认为股票这方面的风险不大，在于第一条这是在低位暴跌，我是每跌10%补仓，一次，反弹就可以清出；其二，份量有限，每一笔不超过总资金25%，而不是反复加倍；第三，如果明天我的预备队到位，根本暂时还不需要。但是有了这个保证，我可以连续支持三到四次类似的跌停，呵呵，这有可能吗？大体上，我们可以这样想，第一次类似的暴跌，可以把50%的人套住或者迫使他们斩仓，第二次就只有25%，第三次是12.5%……，到现在，整个大盘如果真的是为了对付我们这种做法的，也就只是对付顶多1%的人，放在操盘主体资金角度，制定专门的策略是不值得的。这种做法，在530最后一天推进预备队，立马就是20%！不过，当时并没有在前几天的下跌中受到损失，也是其中一个重要的条件，有点象到昨天的情况，以致于尽管满仓被套，等到6月10日的时侯，已经多赚了50%。今天想再尝尝鲜，格鲁希纵队失踪了！惨遭滑铁卢，呜呼！



目前仓位：

金风科技33%;

怡亚通20%;

红宝丽10%

海亮股份8%

华锐铸钢7%;

武汉凡谷6%;

绿大地6%

海隆软件3%

证通电子3%;

全聚德3%

延华智能1%

资金<1%;



今天一天损失7.5%，本年的获利水平剧减到4%，这就是满仓的危险。尽管这样，您害怕了吗？读本博的博友，都知道，本爵有一种跌时感到安全，涨的时侯感到危险的坏习惯，现在，我觉得特安全。这种普跌，买早了，与其说是自已又亏损了多少，不如说，少赚了多少，如同我们无法测顶一样，也很难准确测到底。行情到了这个点上，技术分析已经完全没有用，所以，目前那种汰弱留强的做法已经不合时宜，极点短线抢反弹是最有利可图的做法。而能否这样做，在于能否找到新的弹药。找不到也无所谓，这种短线收益只是锦上添花，对于各位的个股，我给一个轮廓，大家看看是否合理：在于你的个股是强的还是弱的。弱的个股，也就是庄家计划性出货的个股，它会下一个台阶盘整；强的个股，会在日线到周线收一条长的下影线后收复形态，相当于一个强洗盘。追反弹会插上一身刀^_^，不过，取决于追进的是强势个股还是弱势个股。这里就可以解释为什么这两天重点两只新股，这是因为，新股都有一个特点，从短线上看，它是扩大的正弦波般不断击破箱体限制，然后按最初上市的估值高低，走出连续向上，或连续向下的行情。现在是暴跌段，所以敢买涨的人少，这样，它的估值水平相对比较低，从短线和中线来说，它们提供较大的成交量，和较活的股性，也就最可能在这种暴跌震荡中获利。



中小盘股票，由于控制盘面所需的资金体不多，所以较易走出独立的行情。这类庄股，在这种普跌的过程中，庄家根本出不了货，如果股价在平均成本下方，庄家如果没有吃饱货，就会顺势打压，要吃饱了货，就会死顶着价钱：象我这样，既然昨天没有滚蛋，现在绝不可以退缩，弟兄，给我顶住！只要能够找到弹药，远在市场成本的下方，其实也没有什么大不了的风险。



基本面上，平安固然是砸烂大盘的巨象，但我不认为它对整个大盘有同样的作用。只要回避了金融股和基金重仓股，那么就会平安无事，大小非的流通和平安这类大象的圈钱，结果只会把资金赶到中小盘行情中来，事实上，这对于没有真正展开行情的中小盘股，是很大的利好。另一方面，中国经济毕竟不是市场经济，看不见的手差不多推翻多米诺骨牌时，看得见的手就会赶来扶住，如同东南亚金融风暴时的作为，在利益上，可以避免国营经济利益体的重大损失；在政治上，可以捞取一些形象得分。所以，我断定无论美国次贷危机是否扩展，中国看得见看不见的手，即将发生作用。从大从小，我觉得抄暴跌的底最终会被证明是明智之举。唯独对于创投概念，我大概是不熟，现在还没有把握，它真的有投资价值。事实上，经过这次大跌和平安事件，我估计，创业板本身，有可能无限期推迟，呵呵，想想，为什么？

前一篇：[上证综合指数，forget&nbsp;it!](../../../2008/1/21/上证综合指数，forget&nbsp;it!.md)

后一篇：[牛市中,八成的庄家也许就是这样被消灭](../../../2008/1/23/牛市中,八成的庄家也许就是这样被消灭.md)