# 基金的动作令人费解

标签： `财经` `证券` `中金岭南` `中卫国脉` `对倒` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-03 22:20:06`

早晨提醒：LME有色金属终于出现了三周前预期的元旦大涨，镍急升9%，同时美国两股市走出了下跌中继，有色金属开市要想办法加加仓。上班，再见。

元旦一趟温泉旅游回来，昨天公事私事忘了一天，一肚子酒喝高了，头重脚轻，没有更新日志。昨天看到中金岭南走得比较弱，今天早上指令把三分一的中金岭南换成了中卫国脉，又是一次追涨杀跌，43.5元卖，15.1元买。不过，尾市中金岭南收高，中卫国脉先高后低，算不上挨耳光，也算是给擦了一下。邮票逢高减磅，下午把清仓冲高的成飞集成22.8，方正电机27，以及部分怡亚通87，几乎是最高点的23.01买了山西焦化。这种买了放一段时间，急涨就抛的策略，只要有人看着，看来对小盘股挺管用。不过迅速奔向涨停的绿大地，就幸免于难。

今天没有去看市场统计创新高多少百分比，现在比这更重要的是理解整个行情的位置、进度。首先回顾昨天的走势，可以用三句话概括：没有新增资金，表现在新股没有明显的动作，因为新资金不会乐于为老套牢盘抬轿，比值不高时，会首先选择新股；第二，基金持续减仓；第三，各题材股庄家对倒拖高市价。可能这个观察结果会与博友在其他股评上看到的一些结论不一样：基金或主力，是调仓，中小盘高买气高涨。再结合今天的行情，上午仍然是继续昨天的三句话。其中第一二句都可以认为合理的，只需要看到早晨美国股市跳水行情，就知道今天对于行情的判断是一个重要的关口。事实上，以上午的行情计，是确立了地产、银行等权重股的颓势不改，而且，除了小盘次新股外，整个中小市值行情也开始处于危急关头。但是忽然钢铁和有色金属、能源股扯了起来，恍惚整个中小值行情转危为安？有这么简单吗？作为基金，为什么要急于在这个中小市值行情的尾段，会利用权重股为私募护盘呢？这种护盘，甚至不是那种出了货后抹跌拉市值，否则，基金应该重点拉动银行和地产股？！

再看看近日，从12月28日行情显示基金没有主动派货，昨天没有看（分析不了），今天的行情显示基金拉动的，主要不是自已的重仓股！这就真怪了！有几种可能：

１）老鼠仓行为，私募公募其实是一家，公募基金经理通过私募形成的老鼠仓赚大钱，用基民的钱作托；

２）私募的实力远远超出单纯数据统计的范筹，事实上，１）的情形，也可以看作是私募“实力的延伸”；

３）这是一个反转行情，不过，种种迹象显示这一条并不成立，而不纯粹是技术上的因素；

４）单纯的板块轮动，到了大盘股，如果以此力度计，那么这次反弹会迅速创新高；

目前的情况与530以前有相似的，也有不同的，其中一些因素，我也没有完全理清楚：

１）中证７００和中证５００指数，已经接近于创新高，但是同时，目前主要连续上升的是庄股控盘板块，虽说是八二行情，但大部分八的股票，距离５３０高点，其实还有一段距离，这些个中小指数，怎么就创新高了呢？比较合理的解释，应该理解为扩容的效果。如果这种解释是成立的，那么仅仅是因为扩容，就足以令两成股票急拉就创出新高，当另外八成的股票走强时，不惹来政策吸血才怪。如果作为一个反弹，比较合理的预期就是行情将与５３０形成一个大双头，结束这一次牛市。

２）以行情来计，这次大部分强势股票的涨势过急了，似乎完全就是一副不要命的赶顶架势，这也是我为什么说是老庄股对倒拉高的原因。如果是行情，应该是小阴小阳，而不是汹汹地一两个星期就急急拉上三四成，这种走势，说明原来的股票就非常集中，那不是庄股是什么？这种上涨，让人觉得是在赶时间；

３）傻瓜式的上涨，无论拉抬主力是私募还是公募资金，好象就是来做解放军的，连震仓也没有！真奇怪；在这个估值水平！如果是是科技版块炒题材，准备放开市盈率，那对于部分板块缩容狂炒是合理的；只不过，当前好象是乱七八糟都来赶集了，傻瓜赚钱的时侯，总是意味着somethingwrong！

今天钢铁板块和石油板块的上涨理由并不充分；石油涨价对于中国石油股票没利好可言，因为，成品油价格是严格控制的；钢铁是在原料驱动下的涨价，涨价对于上市公司的业绩增长无所谓利好，——其实化工类股票也是如此。化工类真正炒作的原因是它们在２００７年行情中相对滞后。

当前市场已经给出了一些答案：

１）指数的下压对于中小市值股行情没有太大的影响；

２）从紧的货币政策，实际上暂时已经经过了最紧张的时侯，如果目前的行情显得温和一点，可以认为市场资金比原来的多，需要再来一次白天狗叫式的打击才能沽竭；

现在，需要给自已的操作预期答案是：

１）后市是以八中八的垃圾股补涨为主要特征，还是以基金重仓股的次弟补涨为特征，——现在初步看来，前者的可能性更大一点；

２）它会以什么方式结束？５３０式的老千手法？还是老土得掉牙的拉权重股掩护出货？

不过怎么说，暂时所持的股票没有什么危险，只不过，目前暂时仍是如何抓住热点。对于奥运概念，大概是因为对奥运政治本身就不感冒，所以呢，宁愿追踪３G、科技，也不打算买自已看不懂的奥运；老庄股已经重新对倒到了历史高位，我觉得现在是找人抬轿的时侯，如果目前的仓位出货，再买，也只能是上面提到的八中八的垃圾股突破６０均线的股票，（这需要确立是大行情才符合安全边际），或者，就是以见底回升的基金重仓股为主要投资对象。目前暂时比较确定的仍是科技股、通信股、次新股会有行情；其他的，其他的消费类、商业类、医药类已经到了下半场，还可以持续一段时间，然后呢？

现在暂时还是很难确定。近来欠眠，头疼，先睡觉，晚安！



前一篇：[关键是金融股](../../../2008/1/1/关键是金融股.md)

后一篇：[周一可能冲高走阴，注意逢高减仓](../../../2008/1/4/周一可能冲高走阴，注意逢高减仓.md)