# “2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？

标签： `高房价` `高税收` `土地财政` `世界观` `伪科学` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？**

**“先验而后验”的科学世界观和方法论，对后验“证据”的被动选择性；**

**“后验作先验”的伪科学，对“后验证据”的主动选择，和伪证的不可避免；**

**“2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；**

****

****对于能验证笔者先验预期的“后验”信息，笔者最感兴趣，也最具加以评论（实际上是提示“后验”的事实）。此即先验对“事实”的采证，也包括了事实的证伪，即不加调查就根据先验标准，断定“古怪的事实”是造谣，诸如“亩产百万斤，转基因吃死人，社保没破产，国企很赚钱，统计数据很崛起，高房价是小民自已掏钱炒起来的”之类，对于所有这些可以在哲学永远争下去的“新闻事实”，[笔者坚持“没有调查研究的先验科学更有发言权](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)”，统统断定它们是谣言，必定在某些地方是造假的。[所以说，科学采证，也是选择性的](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)。

不过先验而后验的科学采证，是被动后验，因此没有必要“创造性伪证”（即造谣）。原因也在于，先验之所以为先验，就因为它不依赖于后验的任何因素，无论是某些人的亲身诉说的经历，还是权威机构高调宣扬的数据。[这也是基于“后验作先验”的所有信仰](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)，如马克思主义和凯恩斯主义等等的“经济学”，他们不得不求助于造假数据的原因。原因就在于他们的先验之所谓理论，既然来自于后验的数据（或经验），也就成为自证的循环。那么当遭到公众的质疑时，这些后验数据支撑的宇宙真理，[除了造假以外，别无他法可以诡辩](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。

ps:[以上的科学的世界观和方法论的常识太重要，](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)笔者会反复地在具体事例引证中，反复强调；

在笔者两天前，根据先验的常识[，断定徐斌先生指称](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)“苛捐杂税大政府，怎么还可能负债”（[此结论，看来也是徐先生的先验](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)）是胡说八道的博文中，最后提到的“去年卖地三万亿”，是笔者非常感兴趣的后验信息。因为它证明了笔者关于高房价不可能持续，否则将导致中国经济灾难性崩涓的先验预期，在后验中何等真实。仍然置疑者也必定是左棍无疑！顺便提醒一句，从逻辑完备性而言，证伪了“后验作先验，数据作实证”的方法论，天朝信仰的马克思主义到计划经济，从凯恩斯主义到滥印钞票的经济学，就全部成为伪科学。

如果是在后验的宇宙真理，如凯恩斯主义的高房价理论中，[典型如任志强和董藩等人（大概包括了徐斌先生](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)），“2013年全国卖地超过三万亿”，完全可以作为高房价正方的女人法则的又一后验论证。笔者甚至可以先验地预言任志强的腔调：“三万亿卖地款，向下封死了房价下跌的空间（意味着开发商不允许亏本，也不允许破产），高房价为了消费被政府纳入财政的三万亿还要涨”，然后任志强等人同样可以在女人法则下，再说出他们的先验：“土地财政的高房价，一直拉动着天朝帝国的GDP”，[逻辑组合就是“高税收拉动经济](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)”。

如果笔者没有记错，三万亿政府卖地收入，将是中国前年房地产业全部销售的总和相当。要知道中国的房地位收入，即便是在限购情况下，也是依靠于房贷，而且还去买地的只是很少数。那么以下结论大概是不可置疑的，三万亿超出了中国房地产业的所具备的自有资产总和的若干倍，是现金存量的大概几十倍。笔者的问题是：[买地的RMB是那里的](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)？更严重的问题还在后面。如果任志强所称的，地价占了房价成本的三分一，那么意味着，要消耗这三万亿卖地款对应的新建房（未建），就需要至少十万亿新增货币，——>[RMB从那里来](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)？



这笔RMB数还没算上现在积压的房子，另一方面居民所有存款的总额，只有30万亿！仅此一条就足以将任志强的粉丝，都煽无数个耳光，——>至于老任，要赞他一句“超级忽悠的老千”！——>仅此“卖地三万亿”已经证明了笔者关于“[金融垄断＋凯恩斯主义＝坏帐＝土地财政＝高房价](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)”的全部先验的结论：[银行，央行和影子银行“仍然很宽松](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)”！由此终点又回到起点，房价是否继续涨，实际上就是凯恩斯主义之“印钞票给政府用”是不是没有成本的免费的午餐！是否滥印钞票只会象蒋介石的金元券，总是拉动强势崛起的GDP？

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”；开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[从徐斌的误区开始展望，土地财政免费的午餐，总归要全民加倍偿还](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失，利率和市盈率及股价预期的常识](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

本周盈利可以忽略，两天基本平本。仓位仍然是88%。形势好象有点不稳的样子，下星期可能要崩盘的样子。

**创业板34%**

**中小板21%**

**国药一致17%**

**伊利股份16%**

**现金12%**

**中小板**

****天广消防9%

希努尔8%

辉丰股份7%

英飞拓7%

蒙发利7%

海普瑞7%

金利科技6%

珠江钢琴6%

华宏科技6%

利君股份5%

京威股份5%

双成药业4%

哈尔斯4%

亚太科技4%

海立美达4%

雪人股份3%

捷顺科技3%

雷柏科技3%

和而泰3%

**创业板**

****旋极信息11%

苏大维格9%

福星晓程8%

金信诺7%

华鹏飞6%

星星科技6%

中际装备6%

云意电气5%

晨光生物5%

智云股份5%

天喻信息4%

安居宝4%

新国都4%

新研股份4%

隆华传热4%

华峰超纤3%

华灿光电3%

远方光电2%

佳士科技2%

前一篇：[“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)

后一篇：[社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；](../../../2014/1/4/社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；.md)