# “爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士

标签： `爱国华侨` `叛国者` `传教士` `基督教` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士；**

**“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”；**

**“爱国华侨”拒绝“入西方之乡随俗”，如同城乡移民“反户籍制度”**；

爱国华侨的“赤子之心”，是无法从“国籍，民族”的逻辑上，加以解释的“正能量”。道理如同世界上没几个人，[认同吃里爬外的忠诚，或口是心非的君子](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)。在现代文化中，唯一与之吻合的意识形态就是种族主义。基于种族特点的优越感，无论是因为白种而自豪的欧洲中心论，还是“黑眼睛，黑头发，黄皮肤”的宇宙真理；也无论是此种族主义，是出于帝国牛皮的历史，还是因为异乡外人感受的歧视。种族主义作为意识形态，如果能够成为值得重视的正能量，通常是“even
both”（[种族主义＋=自卑者感到被歧视](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)）的正反馈。

爱国华侨和[“（失业因而）爱国的海归”（为方便，以后称之为“侨与归”，](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)侨归区别于常用词“归侨”），他们对西方明显扭曲的描述，在几近透明的互联网世界中，其谎言就象玻璃窗上趴着的苍蝇。当然，必须是在个人主义的前提下，我们才能摆脱宇宙真理的标准答案，用我们的眼睛，我们的大脑，自已看出
“侨与归”描述中表现的扭曲。笔者看到的的确是屈辱，是东方少数族裔在西方主流文化下，无论是群体的代际积累，还是个人素质水平（很多爱国华裔的能力，就是懂中文和人家小学生水平的英语）[在市场竞争上的失利](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)。

如果实事求是地，[承认自已毕竟是离乡别井](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)，因为别人的宽容，因为别人的仁慈，甚至因为别人的傻逼，如基督教所谓接纳亚非拉低层次劳动力，拉动经济的那一套信仰，及因之而成的“经济理论”——>这是反户籍制度者，将从西方“（左派）理论”中觅得的最后的救命稻草，——>这些游子才得以旅居人家的社会求生活，那么少数族裔与人家多数族群，相比之下的劣势的“代际积累”和自已在新世界创业时的相对艰难，不是理所当然的吗？你现在的艰难，比得上五月花号移民，第一个冬天死了三分一？[比得上弗吉尼亚饿死七成人](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)？

因此，如果是实事求是的话，[这些移民所应该做的，就是他们在中国的愤青所谴责的](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)：入乡随俗，将自已融进人家社会的文化中，成为一个“黄皮白心”的华裔美国人，——>你也是你移民时自称的选择，估计也是大部分华人移民真正的愿望。但是如果你只是冲着“美国福利”而去的，冲着“美国政府再分配白人财产”而去，又把自已在美国很不顺利的“白吃白喝的创业”；无论是回归祖国后，诿过于“美国人对华人的歧视”“美国资本主义不公平”，[或者留在美国，指望着大陆愤青隔着大洋起哄](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)！他们这种心境下，将如何描述美国？

这些华汉新移民，他们本意是“奔向美国”，但是如果由于主客观的原因，自已拒绝融入美国社会，[却谴责于美国传统不符合自已的东方习惯](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)，那么他们就不是移民，而是自费赴美的东方传教士！如果他们屁滚尿流的炫耀自已“拒绝美国统治者提供的高官厚禄，拒绝汽车洋房”（甚至有些家伙的爱国，是搭“回归祖国，进入央企”——>可知他们的爸，不是李刚，也是王刚，薄刚，厚刚……），又哭诉在美国遭到“白人资产阶级的歧视”，那也只不过是一群，没有完成劝化美国个人主义，[终归奴服于天朝的宇宙真理之革命任务](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)；而已。

在中国封建的传统文化熏陶下，到美国入户口的爱国移民的误区，[也就是到城市反户籍制度的城乡移民的误区](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)。爱国移民在美国的吃里爬外，也成了城乡移民在城市吃里爬外的精神粮食（引为美国没有户籍制度，诸如此类的宣传），爱国移民如果他爸不是李刚，正如如果城乡移民的爸爸不是镇长乡官之类，他们一样，不肯回到自已的家乡。他们称此“子嫌母丑”为“热爱农民生活，向祖国（农村）倾斜”
。中国移民希望将美国改造成他们心目中的中国，城乡移民希望将城市改造成他们心目中的农村天堂，[此即他们的信仰的某国梦](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《**“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士；**

**“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”；**

**“爱国华侨”拒绝“入西方之乡随俗”，如同城乡移民“反户籍制度”**；》

前一篇：[科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)

后一篇：[“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)