# 安史之乱的失败者和真正的胜利者

标签： `安史之乱` `史思明` `地方主义` `藩镇割据` `宦官乱政` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**安史之乱中唐朝与安史叛军都是失败者；**

**安史之乱后唐朝与华北藩镇的关系；**

**唐朝的央企，国资委，执政党的太监干部队伍；**

**颠覆唐朝“西北统治”的华北地方主义，是安史之乱的真正胜利者**；

**安史叛军失败的根本原因，是得不到华北地方的财税支持，也没有攻取东方财税重地**；

安史之乱的结束，[不是叛军被战胜了，更象是唐朝再也打不下去了](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)。如果按照后来“战胜叛军”“和平统一”的胜利模式，早一点成为唐朝可以接受的国策的话，则无非是唐朝北方一藩镇，多了一个姓史的；又何至于出现，史思明求当藩镇而不得，为了保住从僚脑袋，不得不举兵南下？这也怪不得唐朝自大，在郭子仪和李光弼的九路大军，兵败如山倒以前，谁能想到史思明竟然能够用区区两万人马，打败了唐朝已经是久经沙场的几十万大军？不过，尽管史思明称得上是不世出的军事天才，也只是把唐朝的和平统一，推迟了四年。

安史之乱的成败，对于唐朝的后续政治演变有影响吗？唐朝“战胜”了，[原来附从安史叛军的北方藩镇](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)，照样是自已管着自已的地盘，照样是名义上对长安称臣送礼，——>既非纳贡，也非上税！——>实际上自已是当地的君主。又，如果安禄山和史思明，或者他们的儿子真的取代了唐朝，中原北方的藩镇，不照样是在同样的游戏规则下，成为当地的事实上的君主，只不过是把不定期的礼物，送给姓安或者姓史的新皇帝吗？那么唐朝皇帝真的不满意北方藩镇之“不税”吗？恐怕未必！[因为税是要与官府瓜分，礼是唐朝皇帝一个独吞](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)。

表面上[晚唐时出现了东汉与明朝时期相似的“宦官乱政”，](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)实际情况是另类的相似：东汉，晚唐和明朝，这三个宦官文化发达的朝代，如果把皇帝家族视为执政党（甚至可以视为总体党），则宦官部门所管理的其实是皇帝的私库，相当于今天的党产央企。宦官头子实际上是性功能残疾，但身残志坚的国资委主席。若如明朝体制，国资委主席还兼任国安委主席，当然是人见人怕了。所谓宦官祸国，实际上就是皇帝私库的国资委央企之类，“为人民积蓄”得太多！跟政府争抢税收税源！[不但闹得百姓民不聊生](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)，连政府财政都每况愈下。

ps1:[东汉，晚唐，明朝这几个太监帝国的历史事绩](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，不是本文主题，暂略；



安史之乱似乎是惊天动地的变乱，倒不如说是在本来就不稳定的“[贫穷的关中政权控制着东方发达地区](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)”政治格局的垮台；代之如晚唐时期相对稳定的藩镇割据，后者才是唐朝真正能够承受的政治体制。真真正正叛逆唐朝的战乱，最迟在安禄山被他儿子安庆绪杀死以后，就已经结束了。随后六年的战事，只不过是唐宪宗之平定藩镇的预演，[也是唐朝第一次试图扑灭东方各地颇为顽强的地方主义的战争](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)。结果已经明载于史策，唐朝的镇压彻底失败了。失败的何止是唐朝？难道安禄山父子和史思明父子，不是因为同样的失败而丧命吗？

如果从叛军阵营的角度，从安禄山父子和史思明父子四易领袖，每次都是后任者（或儿子，或下属，or
both），在部下的纵容和支持下刺杀前任上司（甚至是父亲），可以看出其内部的压力，军心的不稳，试图平息唐朝的愤怒（因此最终舍弃了安史两对父子），将叛乱责任归责于一人（父子）身上，试图与唐朝就现状讨价还价。史思明大败唐军的胜利，也就是他求和失败的结局。安史一而再，再而三的易帅，[原因也与日后的唐朝对北方藩镇的无可奈何](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)，前后如出一辙：他们都不能从北方地方藩镇手上，[得到可靠的补充和给](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)养。

在属下的拥戴下刺杀前任，目的是为了与唐朝尽快实现停战；安史父子四人先后称帝，[是希望树立北方藩镇愿意遵从（然后乖乖纳税）的帝统权威](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)。安史父子前赴后继地死了四趟，唐朝终于认识到，只要北方藩镇和军队不彻底抛弃叛军的领袖，安史叛军就将是不可战胜的。反之，当北方藩镇得到了他们所要得到的地方独立后，为什么还要捧着个假皇帝跟唐朝闹矛盾呢？换一个角度说，假如安史叛军得到了北方藩镇的真心拥戴的话，[或者安史叛军得以成功攻下唐朝江东财税重地，攻得稳定收入的](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)话，唐朝恐怕就将结束于750s也。

ps2:张巡守睢阳是重要的（阻止了安史得到江南），壮烈的（死清光），也是肮脏的（大规模吃人）历史事件；

ps3:欧洲历史上最接近于晚唐藩镇的，是法兰克王最后承认北欧诺曼人藩据诺曼底，成为法国的诸侯，日后的英国王室；

《[从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)》

《[隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)》

《[隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)》

《[李林甫府兵改革缔造的精兵，唐朝军事布署的不平衡；唐朝的财政能力不能支持府兵改革后的军费支出](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)》

《[府兵性价比，盛世时的职业军队与府兵的战斗力差距最大，乱世混战时两者的差距缩小](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)》

《[中国历史上的“职业军队”非常罕见；安史之乱后唐朝藩镇割据的原因；](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)》

《[欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，地方合理的权益（主义）是最重要的资本主义动因](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”；晚唐时期的“藩镇割据的华北”真的“民不聊生”吗](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)？》

《**安史之乱中唐朝与安史叛军都是失败者；安史之乱后唐朝与华北藩镇的关系；**

**唐朝的央企，国资委和太监干部队伍；**

**颠覆唐朝“西北统治”的华北地方主义，是安史之乱的真正胜利者**；

**安史叛军失败的根本原因，是得不到华北地方的财税支持，也没有攻取东方财税重地**》

前一篇：[张化桥先生信口开河的常识缺失](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)

后一篇：[科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)