# 科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权

标签： `逆反` `逻辑` `洗脑` `科学` `个人主义` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权**；

回顾一下“[人类的世界观不以逻辑形态记忆，人类之间凭借逻辑结构沟通](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)”的结论，建立在如下对智能的认知上，“生物智能是以‘模糊结论’的‘非规范模式’（数据结构的用语，指预处理后的存储方形式）的方式存储，而不是依靠计算性能，实时逻辑（算术，数学）运算的结果”。该结论建立在人工智能工程的“效益最优化”的唯一结论上，同时得到了生物智能中，由DNA和轴突（大脑皮层）所提供的强大记忆能力，弱小的即时运算能力和总线速度（与电脑相比），[高等动物智能需要睡眠等预处理过程等生物学的旁证基础](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)上。

尽管人工智能工程的最优化的唯一可能性，提[供了智能原理的先验结论，](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)生物学证据上又有广泛的旁证可以采纳。但是“人类的世界观不以逻辑形态记忆，人类之间凭借逻辑结构沟通”的结论，作为实证意义上的证据，笔者认为没有更多的实证余地。实在想象不出，有什么实验能在逻辑上，作出进一步的证明。因此到此终极性的“世界观形成的物质条件”的层次上，结论仍然是个体性的。认为以上证明已经充分的，可以认为上述命题已经是科学的结论；如未理解的可视为断言接受。[如果拒绝，pls
go away，我们此处不接受“异议](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)”。

[在假定接受以上“对智能”的定义命题的前提下（包括作为断言的接受），](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)就可以进一步定义“逻辑”是“陈述自已先验知识的理由，得到欲与之沟通的对方的理解的所有表达”。显然，逻辑是自愿与他人沟通的产物，也可以被终止于他人的拒绝。任何“一对多”（如对公众）的沟通，都可以简单为N个“一对一”。由此也就可以否定，存在着独立于个体意识以外的“绝对真理”的可通性。换言之，可以通过逻辑的逆定义，[得到“洗脑，宣传”的定义](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)：“对沟通的对方拒绝时，仍然强制对方被沟通，直到接受已方先验时”，此即洗脑。

从个体意识主权的定义及其生物学原理，（注意前述已经假定被接受的前提），[可以知道“洗脑，宣传”是不可能成立的](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)，充其量只是构成“杀鸡儆猴”的威吓，这是专制社会时的政治必然，——>某种角度上，通过威吓强制反抗者的服从，也算得上是沟通。但这种沟通，显然不是“被沟通”者所自愿接受的结果，因此其威吓本身既消耗成本（如百万口水战士争夺着天朝党国意识形态的制高点），也必定在此压力消失，甚至仅仅是减轻后，遭到被威吓者反弹，甚至仇恨的发泄。[这也是出现广泛的舆论上的民粹冲击波的原因之一](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)。

出于对“洗脑和宣传是不可能的”的客观规律的尊重，[笔者甚至在面对自已的年幼子女时，](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)都没有采用居高临下的洗脑方式；特别在预期会与社会上一般观念有冲突的问题上，更不愿意提供标准答案，仅仅介绍相关的参考材料，让他们自已去阅读和批判。“复杂的社会问题的理解，必须靠每个人自已，精神上与书本和见闻中的高手辩论后，自已顿悟所得”，[笔者称之为“个体意识主权”“批判的学习精](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)神”。一般传统的教育学上把这种年轻人意识主权开始独立后的本能，称为“逆反”——>这既是误解，也是师与长居高临下的表现。

可以想象，当天朝“宇宙真理的先锋队”，[自以为“加强对意识形态的上甘岭的争夺”时](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)，试图提供出“政治正确的标准答案，以保证对公众的洗脑”时，是何等愚蠢的自大。[他们实际上是把自已的“标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)”，置于最大多数人（因为被宣传）的批判的逆反心理下，[其结果必定就是他们自以为是“敌对意识形态挑拨离间”的后果](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)。不要说天朝那些政治正确的标准答案，总是漏洞百出自相矛盾，甚至连白痴民粹对其逆反批判时，都会感到自已是难得的天才；就算如美国政府提供的许多是真实的信息，也照样给民众逆反得毫无公信力。

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；
伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《**在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权**》

前一篇：[安史之乱的失败者和真正的胜利者](../../../2014/1/3/安史之乱的失败者和真正的胜利者.md)

后一篇：[“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)