# 加烟税应直接划拨社会医疗保险;;回调，你知道我在等你

标签： `股票` `烟税` `社会医疗保险` `公募基金` `山东` 

目录： `打印`

有朋友问道烟税。笔者印象中，这次加税烟是对高档烟加税。笔者觉得，这是左口袋转到右口袋里的钱。因为目前消费高档烟，几乎清一色是公费消费。所以无所谓加与减。真正有意义的是对低价烟的加税。笔者是支持对低价烟加税的。但是同样，应该专税专用，烟税应全部划拨社会保障基金。反正，税可以加，但不能入财政。全部应该划入社会保障基金。离开有中国特色的社会主儿制度不计，在民主宪政社会，加烟税也是利大于害。因为这些国家的政府是服务于社会，财税主要用于提供各种社会保障。除社会保障以外，象在美国的公务员，百分之六十以上具有救济贫困就业的性质。烟危害了健康，而《[生命伦理价值观](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》的误解，又把健康责任推给了社会。这类，如果政府不是逃避社会保障责任，会增加多得多的健康保障投资才能平衡抽烟造成的健康损失。加点税，有利于平衡。**今天股市：回调，你知道我在等你吗？**

熊市的时侯，笔者不止一次说，“反弹，你知道我在等你吗？”，现在到回调失踪的时侯。这几天见涨就卖，极少补仓。但是固然自已的股票谈不上普涨，而回调，也是横竖不见踪影。半年前极低点时，笔者曾经批评公募基金对冲造空，引来一些看空的高手在前几天批评笔者：“难道基金会不顾大小非狂拉吗？”，……看不明白这些人干吗这样说话。大概，是《三脚猫的真理观》吧？同一篇文章，放在半年前熊底的环境，批评笔者今天的操作，好象也挺成逻辑的。而该文所及的“公募基金对倒操纵股市”的威胁，则并没有改变，只不过，这些方向变化了。不知这些炒股的高手，是否有一分半点关心市场的公平，有一丝半点关心体制的公平呢？不错，笔者的确在等待调整的到来。调整总是不来，让笔者有点心虚。尽管满仓被逼空，从来不是一件非常难挨的日子。随着点数的升高，笔者越来越回复老空军的本色了。笔者就有这样的坏习惯，总是过分冷静地泼冷水，熊底时唱多要挨骂；点数真的高了要唱空，一样挨骂。人呐，还是要难得糊涂滴。今天减仓平煤股份,山东黄金,独一味,锡业股份；目前仓位93%强；今天盈利1%，本年获利已经超过180%，说不定，这个月内就可以达到今年盈利200%的目标。最大的问题仍然不是帐面的盈利，而是如何兑现成现金。目前我们的大盘股和资金比重超过40%，小盘股实在不肯涨，守着就是了。

北大荒12%

伊利股份12%

渝三峡6%

平煤股份6%

锡业股份4%

山东黄金4%

怡亚通3%

诺普信3%

武汉凡谷3%

恩华药业3%

上海莱士3%

西仪股份3%

科大迅飞3%

川润股份2%

东力传动2%

水晶光电2%

天宝股份2%

三全食品2%

歌尔声学2%

美邦服饰2%

一致药业2%

绿大地2%

东方雨虹1%

卫士通1%

川大智胜1%

华东数控1%

新华都1%

威华股份1%

启明信息1%

独一味1%

天威视迅0.5%

大东南0.5%

资金　　7%市场真的在逼空的情况下，以指数涨而个股罕见有涨的方式，带动所有指数走出了三角形整理向上突破的行情。但是，这样的突破有多少是真的，有多少是假的？要知道，今天公募基金拥有超过50%-60%的控盘能力！笔者想，除非大盘股休息，否则，中小盘股的持股者，都会象笔者一样，看见涨的就卖，没有大跌，那是不买的。有本事，继续重仓逼空咱们吧！怕怕的哟！

前一篇：[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)

后一篇：[社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)