# 为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-28 20:27:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgwo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgwo.html)

**为什么美国不需要殖民地？**

**马克思却以为美国是欧洲殖民地**？

欧洲殖民主义列强“瓜分清朝中国”是什么意图？

为什么美国反对欧洲殖民主义列强“瓜分中国”？

了解欧洲最后一期殖民主义的构置，也就可以了解直到二次大战以前的世界政治变动，日本尽管“脱亚入欧”，[但是它的大东亚共荣圈](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)，只不过是老土的第二到第三期之间的殖民主义的翻版。知道所谓欧洲瓜分非洲，[实际上是法国的大脑里](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)，仍然是古旧地攀比着英帝国，用刚果拉拢比利时后，通过承认英帝国对非洲殖民地的既得，以西非为核心，尽可能地砌建出另一个“小关贸”。德国则没有感受到苏联和俄国对德国出口导向所带来的效益，盲目攀比着英帝国的“国际市场”。美国则因为找不到海外买家，也不必买海外产品而保持孤立。

美国因为本身就是世界上最大的工业国，也是世界上最大的农业国，没有什么特别短缺的东西，需要向国外购买。因此，建立并维系一个殖民帝国，[对于美国来说，完全不具经济上的吸引力](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)。因此美国完全接受了英国自亚当斯密开始的少数派观点：“[英帝国是没有效益的](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)”，这种观念在美西战争后完全得到了证实。美国夺来菲律宾和古巴，仅仅是浪费美国纳税人的金钱。因此西奥多罗斯福大脑中“建立美利坚为核心的英帝国”的古旧观念，刚出世就过了时。因此美国与英国的观念不同，也完全不理解英法战后试图维系殖民帝国的努力。

在当时世界上，只有欧洲才能较大量地买得起美国的产品，——>即便如此，[比起美国自身的内需](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)，仍然是无足轻重的销售比例；——>但欧洲的重商主义、国家主义、替代进口政策，就阻止了对美国工业品的采购。这种情况一直持续到二次大战结束以后，美国在全世界推行马歇尔计划，就是向各国作美元贷款，让它们能够向美国购买工业产品，也就是政府担保（背后是美联储）下，对美国出口企业的补贴。此前只有美国的农产品对欧洲有吸引力，但也因此对法国等农业国形成竞争，形成源远流长的[反美国农业（如转基因）的基督教运动](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)。

卡尔马克思不明白19世纪的国际贸易体系，只能简单地套用他自已哲学出来的“帝国主义理论”，因为美国只有农产品被采购，而将美国归为“输出原材料的殖民地”，——>不过，[也说明卡尔马克思的学术道德，比他的门徒要诚实得多](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)！——>从实体经济学，与马克思主义完全不同的逻辑标准上看，美国只能向欧洲出口农产品，既说明了美国资本主义制度，甚至连农产品也有竞争力；也说明了欧洲闭关锁国，宁愿进口替代，举国体制强化军事工业，也不愿进口美国更好的工业品。仅此差距，[就已经可预期美国的继续繁荣，和欧洲的衰落](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)。

19末到20世纪初，所谓[欧洲殖民主义列强在中国的“势力范围](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)”（主要是英法德日），实际上就是欧洲各国的“小关贸”，对中国国内已经林立的地区间“厘卡，税关”的强化，——>因为甲午和辛丑赔款的原因，中国政府自已不但将对外关税权力抵押，[还创设了大量的厘关](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，一面自已给自已加薪，一边抵押给洋人卖钱！因此西方债主再把这些权力卖给“列强”，列强再借此“改革中国厘关税”，也就没有侵犯中国的主权，——>
即形成一系列“对外界殖民中枢国的低关税＋各势力范围间的高关税壁垒”；而形成对中国国内市场的切割。

欧洲列强对中国国内市场的切割，建立在中国政治权力自已对自已的市场切割的基础上，——>骨子里就是中华社会主义体制，[解决不了自已的积弊如山](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)，临时性改革办法一代接一代，一批批地“临时变永久”地将过且过，而形成了无法自行解决的恶法积弊；在甲午和辛丑赔款的压力下，不得不让外国人给自已拿主意！这种切割，最终形成对中国的瓜分，也将自然而然。作为美国来说，对于中国市场被切割，就算分给美国一块，也是毫无用处。站在美国利益的角度，美国当然就会反对瓜分，[坚持“保持中国统一，对列国最为有利”鸟](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)。

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《**为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地**？》

前一篇： [为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)

后一篇： [从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)

