# 基督教的真理和内战，教会的特权

标签： `耶稣` `罗马帝国` `阿里乌斯` `犹太教` `阶级斗争` `希腊` `罗马` `正教` `东正教` `异端` `真理` 

目录： `文明社会进化史`

**真理越辩越明之枪杆子出真理**；

**信仰之所谓真理就是阶级斗争；**

**基督教会的特权和主教的特权**；

**君士坦丁Vs李锡尼是第一次基督教内战**；

**基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2063.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2063.entry)

站在无神者的角度去看信神分子的宗教会议，[不去摆出自已具体的利益诉求](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)，却在根本无法从实证中验证的“耶稣半神，非常聪明”和“耶稣就是神，绝顶聪明”之间，非要“真理越辩越明”，感觉真是very
stupid！类似的宗教会议从拜占庭开始奠基的AD325年，[AD1453年拜占庭陷落前](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，开了一千年，基督教的思想没统一起来，反倒闹出了路德的宗教革命，更别指望“统一”了。

阿里乌斯的“半神论”，有点类似[孟子对君主的要求](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)（耶稣因为够乖，上帝才让耶稣有了神性，实际上可理解为对君士坦丁的要求），必须有道才能得到上帝的照顾，这将从[根本上颠覆了君权神授](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)。另一方面，阿里乌斯进一步反映了社会底层民众的要求，反对教会占有财产特别是地产，而遭到了代表了罗马贵族利益的正教的反对。不言而喻，君士坦丁会偏袒谁了。

除了科学实证[，“真理”是不会越辩越明的](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，只会口水越多越糊涂；[而实证科学是不需要辩论的，实证面前黑白分明](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。有人的地方就有差别，希望依靠“不缺信仰统一思想”让大家伙都丫的闭嘴，唯一的指望就是[人间上帝的枪杆子里出真理](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)。凑巧AD325的罗马帝国伟大领袖不缺货！在君士坦丁的压力下，不肯签署尼西亚信经（宗教条约）的主教被放逐，阿里乌斯被判为异端。

阿里乌斯派被扣上莫名其妙的异端Porphyrians帽子，[焚毁所有著作，放逐主要成员](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)；民间凡有发现私藏者，一律处以极刑，陪耶稣一起钉十字架！这项敕令的古怪就在于，对阿里乌斯这样的头头留有挽回的余地，而对民间小犯小错毫不容情。类似毛朝开国时的政治行为，党派大战犯囚于“功德林”，最终纳入“政协”，[小喽罗连小贩一起严厉镇压数百万并赐名“地富反坏右”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。



放逐了阿里乌斯教派的主教，就由君士坦丁空投新主教充填阿里乌斯派教会的主教，这又违反了基督教会一向以来自已推选本地主教的惯例。基督教会的主教权力是非常大的，[在教会内沿袭了父权制度的罗马习惯，能完全控有教会一切财产](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)，作为教徒与上帝联系的中间人和上帝号令教徒的代表。因此君士坦丁与教会的联系不需要直接对教徒作宣传，而是争取了主教就行了。

[君士坦丁与李锡尼共同发布自《米兰敕令》](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)后，为了与李锡尼竞争，进一步讨好教会，[将希腊罗马神庙传统的神圣庇护权授予教会](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，而剥夺了传统神庙的同类权力；宣布主教为司法辖免者，连皇帝也不能对主教处刑，（因此处死阿里乌斯就需要尼西亚大会全体主教投票同意，事实上很难做到的）；宣布判决教徒必须主教同意，（其实就是教会裁判权）。

Theodosio时，进一步扩大教会司法权，宣布主教有司法解释权和公诉权，从而[完全地将法律和圣经捆绑在一起](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。因此基督教侵蚀罗马后的拜占庭帝国，并非是“政教合一”，而是“法教合一”，[古老的罗马法完全变成了意识形态的阿拉伯形式法](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，主教拥有了终审权，中面和地方的最高法官的，诉讼纠纷完全倾向基督徒，而将迫害异信仰者完全合法化。

如果将AD70年以前，罗马帝国将对犹太人的仇隙误解到基督教上，称为“罗马帝国迫害基督教”，还算是可以装出来的糊涂的话，[基督教成功让一个社会“不缺信仰”后](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，对异信仰者如此残酷的迫害，却能自称为坚持信仰的良心，[将邪恶的反人类行径神圣化](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，居然还有脸提“[旧社会”曾经遭受到的“迫害”；](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)如此基督徒的信神的情操，至少可以和毛教一比高低，甚至是不遑多让了。



[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《[圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)》

《[（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；罗马人对基督教有严重误解，试图挽救圣保罗的是罗马人](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)》

《[犹太战争后基督教才真正诞生；基督教和犹太教“卖国卖教”的叛徒;基督教与罗马帝国合作无迫害事](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)》

《[犹太战争成全了基督教，也成全了韦帕乡的弗拉维王朝;哈德良犹太人的游击战和罗马人的反游击战](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)》

《[基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害”；》

前一篇：[基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)

后一篇：[基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)