# 庄家也有倒霉的时侯

标签： `股票` `证券` `cpi` `基金重仓股` `中泰化学` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-11 19:54:55`

今天听到一个笑话，暂时，也就当作一个笑话听吧。有一个庄家，本身是一个国企，请了一个资深操盘手，在一只股票做起庄。这位庄家操盘手大概是２０世纪的，做出来的波动图线就象雷锋塔，精明到愚蠢那一种吧。做得太绝，把钱花光了，拉高的股票出不了货。前一段时间，这位庄家很耐心地高抛低吸，总算腾出一些资金，如果不算剩下的股票没出货的话，也算是赚了钱。可是一把手现在要把这些钱回帐，毕竟是挪用报批项目的钱啊。于是，就从银行一个月短拆一笔钱，准备加码拉高后派货。只要要求不高，三分一的钱作对冲，把货派出去不算难事。谁知人算不如天算，连接两三个涨停，大概是涨停拉得太多，也没跟上市公司打招呼，股票突然给停了牌。现在上不着天下不着地，银行和总公司都在催帐，操盘手也失了踪，老总到处找援兵，看看能不能私下抵押股票先把头寸给平了。近年底，对于不少股票来说，就不完全是人家的笑话了。

对于今天的走势判断其实并不准确，不知博友为什么这么错爱，非要说我预测得很准。我不是股评，虚名没有用，有用的是模型演泽和现实的匹配。昨天我没有仔细看这个盘，回到家已经十一点多，今天早上也只有很短的十来分钟。所以只是一个大约的感觉：

１）股市还会涨；

２）中小板强势调整；

３）基金重仓股会逆预期拉动指数；作出这样的预测，是因为如果这样现实效果最好，一来是因为基金重仓股涨得不多，所以涨一涨减磅盘不会大；二来中小板进行洗洗盘，有利于行情的展开。

实际运行股市是跌而后升，主要的趋势是跌；中小板强得不可以说是调整；基金重仓股倒是出现了打压甚至可以说是跳水。准确的预测必须细化到对板块的掌握，所以说昨天的预测是不准确的。当然可以说有一个CPI我没有预计到，我一直没有关注CPI，也早知道它是很高的。相信所有人都知道CPI是很高的，但为什么会出现今天这样大大方方的打压，慌慌张张的回升呢？我想，基金机构是凡人，是最切合实际的解释：基金对于从紧的货币政策有不一致的看法却没有把握；近日中小板的强势和打出去的筹码给somebody吃下肚子里，也让他对于调整多久没有多大把握，一方面觉得调整时间不充分，另一方面也觉得许多股票到位了。今天是用CPI消息尝试市场空方预期，不知是谁一拉指数，大概是中石油吧，惊慌之中，就纷纷按买入预案买入预期中的抄底股。这样，就变成了今天这种走势，所以，——看看今天那只深打的股票回升放量的，那就是基金下一步的建仓股；因为，今天无论是上证还是３００成份股，都没有放量！

今天的操作主要是用焦作万方换了山西汾酒。我已经对万方越来越不耐烦，恐怕博友也从以前的博文看出来了。如果不是这几天它跑得不错，我早把它换了。昨天中铝消息出尽，我也不等了，山西汾酒是预定的之一，（另一只是双汇发展），很高兴今天二猜一买对了，这是很少见的。一般二买一时，总是会买错～^_^。中小板的强势给了我很深的印象，所以决定把部分中金岭南，41.5成本的最后一批卖掉，买入益佰制药。这只股票是evachan推荐的，我同时监视的股票还有中捷，烽火，天通，享通光电。不知是不是我和中小板股票没有什么缘份，好象其他都升了，就是这只益佰和中泰化学一样，又是佛相十足。

明天的行情会怎么走？我想本周仍是反弹周。今天基金重仓股大部分放了量，可见是以空间换筹的操作，换了筹难道低位再扔出去吗？所以我想基金重仓股会拉阳线。调整固然没有完成，但是反弹更没有完成。我不明白这次基金投资方案为什么会这么低效，居然想清一色短期打４５度以上的下跌，阴跌不够平，阳跌无反弹，完全就是自杀性的操作。各位记住了，今年散户赚钱，赚的都是基金业余操盘手的钱。唯一指示明天可能有阴影的是B股行情拉了一条小阴线。不过，B股连第一阻力位都没有达到，不大可能就此反转。而中小板更加背离，它独立于大盘不受指标股影响的走势已经得到证明，而３００指数为代表的基金重仓股位置更低了。所以我们仍然假设，昨天对今天的预测是早了一天，或者是今天原有的行情被CPI推迟了一天，明天，仍是中小板强势调整，而基金重仓股拉中阳。

目前仓位上，中金岭南还有一批44元成本货，中国远洋本来就是冲着中海集运IPO买的，近来新股上市没有形成同板块抽血效应，（表明旁观资金比较多），所以看着明天开盘是多少价钱决定持有多久时间。中海发展条件比中国远洋还好。这两只股本周是没有问题的。今天一度打算卖中国远洋，以便明天看看能不能打中海集运，后来想想还是算了。未必能看盘，而且，中海集运如果开十元，相当于中海发展的４５元，还不如继续持有中海发展。把中国远洋作为待机品种。山西汾酒第一目标位３６元，今天止于６０均线，明天回调，可以考虑加仓。我对中泰化学是越来越不耐烦了。友谊股份没有什么问题，益佰制药还可以再等等。



前一篇：[中石油会有一个超跌反弹](../../../2007/12/11/中石油会有一个超跌反弹.md)

后一篇：[相信自已！散户不必对“机构”过分尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)