# 相信自已！散户不必对“机构”过分尊重

标签： `证券` `财经` `散户` `qfii` `估值` `中国` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

目前A股市场，散户对于机构及其分析师仍显得过分的“敬重”，令许多散户陷入了“听从”机构“生存建议”的误区，如同绵羊向老虎狮狼请求在草原上生存的技巧，得到的，无疑是“躺下叫唤，露出喉咙”这样的忠告。当散户和国内机构（目前它们的代表是基金和少数的私募庄股）互为对手盘时，散户在市场上的数量越来越少，希望从其他散户的错误中赚钱已经越来越难，因此，跟从机构建议，包括机构资金带动的对他们建议的“验证”，很可能不再是一个好主意，相反，从机构的错误中获利，会是更切合实际的战略手法。假如机构的策略是稳重而不犯错，那么他们是无法被打败的，如QFII。QFII显示了目前机构不败的战术：完全否定了国产分析师那种依靠黑嘴诱导散户错误的估值方式，而单纯以国际通用的估值方式附加某个中国特色的系数，低则买；上升到流动性出现明显减少时，就卖。国产机构最终会越来越多转向QFII的投资方式，最终，整个A股市场由于差价变动消失，完全依靠新增资金推动平均估值水平的上升，就只能采用中线进出的办法才能获利。差价波动消失，并不意味着风险减少；中线积累的风险同样的巨大的；风险的减少，只能通过一个办法减小：股价向现金分红对应的合理收益价值靠拢。



如果知道在国外机构分析师并不被市场尊重的时侯，大概中国散户会大吃一惊的。在国外，真正受到尊重的是独立分析师；而这些独立分析师，大部分情况下集中在一两个行业和几个上市公司，依靠媒体专栏和提供第三方报告为生。由于他们是独立分析师，所以，需要对他们的公开评估后果负责，而就少了一点黑嘴的动机。在国外，象中国一些过分唱多的股评，仅仅把他们的文章整理出来，就足以判处他们三十年监禁。目前在国内，以博客为主体的圈子，开始展现出一点独立分析师的味道。可惜的是，其中的许多人，还停留在抄袭黑嘴股评的形式上，过多地摆弄事实证明并不准确的“技术分析”算命，可谓毫无参考价值。不过，比起股评，博客还是好得很多的。对机构的诱导要批判性接受，就要学会忽略新闻股评版的“股评”，我天天看财经版，但是三分钟略过，也就看看题目，知道今天机构喉舌向那个方向诱导。建议更多地集中到行业分析和有行业分析博客里。这里推荐一个博友介绍的清议的博客，他的最近关于通货膨胀的文章我很喜欢，还有谢国忠的博客，也值得大家去看看，可以更多的把握宏观经济一些我们不太注意的细节。



我列举一些常见的国产分析师忽悠人的地方：当指数高涨时，我们指出了国产分析师多数是有意的，少数是无意的错误，列举如下：

１）纯粹以癔测的EPS对股票进行估值；

２）纯粹以市盈率对股票高点进行估值；

３）纯粹强调中国的特色，摆脱世界通用的估值方法，如对有限矿业股采用市盈率，以及以市盈率对房地产股估值，以忽视市净率的牵制；

４）将周期性的利润变动曲解为“成长性”；

５）将政策周期性的行业倾斜曲解为“成长性”；

６）将股本而不是主营业绩的扩张曲解为“成长性”；

７）将不相关的本币“升值”与股票估值强行捆绑；

8)最恶劣的一种：以单纯单份股票的价格代替对上市公司的估值。



目前，当指数低迷时，我们也看到了同样的错误，只不过是反转了方向，为造空舆论服务。

１）纯粹以国际平均市盈率作为估值标准，无视中国是一个封闭的市场，相当于股票流通盘，中国的货币流通量要超出国际平均水平好多倍；

２）将周期性的利润变动曲解为“成长性”不足，把“合理”的市盈率任意调高调低，说白了，买了股票就调高，空了仓就调低；

４）将周期性的利润变动曲解为“成长性”不足；

５）将政策周期性的行业倾斜曲解为“成长性”不足；

６）将大盘股不送股曲解为“成长性”不足；



现实行情中，我们看到股市更多地按以往的规律运作：

１）中国股市仍是以一个达成最大差价波动为目的运行的波动市；

２）在资金量不足的低迷阶段，会集中到中小盘股，和少量庄股中；这种行情一般不会形成独立的持续的行情，只是庄家的自救，以及新庄家的入套；

３）QFII这类特点的基金会逢低买入质优个股，目前，这类个股则被惯于坐庄的国内基金主动回避；

４）断言性的“极有投资价值”的示范股，象贵州茅台，一般是一定不值得投资的。茅台是一种奢侈品；世界上奢侈品的代表是戴比尔斯，没有听说那个知名大基金持有过；更没有听说过奢侈品有很高的成长性的。



moss谈到的机构资金认同与散户价值判断出现出入时的选择，也是我们所有人经常困惑的地方，是跟从机构资金（跟庄），还是自已选择自已的个股？我想，只要不是对机构过分尊重，那么两者皆可。我们只需要知道，机构具有资金优势，可以以实际的购买和出货证明自已的“专业判断”，不过，在最终在市场把散户套起来以前，只不过是他们自已在表演。机构犯的错从来不比散户少，把近来的错误列举一下：

１）没有在流动性明显下降前没有退出蓝筹股；

２）在流动性明显回升后仍然退出蓝筹股；

３）死死扎堆在中国式的房地产“价值投机”上，给套得死死的；八月份的狂拉根本就是一种根据升值神话的投机，９月份没有成功出货，这一次调控又给捆得死死的。近来对房地产研究的结果，有一个结论不能不加以重视，就是那些上市圈了大钱却跑去买了天价地皮，“土地储备”过多的公司，有可能面临很大的亏损。

４）死死扎堆在根本不存在的银行混业经营的“巨大前景”里，忽视了银行2007的成长性根本上是政策倾斜的周期性影响。在中国权力经济的环境里，市场经济的理财收入始终只是很少的数目，购并不能带来获利收入，除了在证券市场坐庄的“咨询”，也就只有寻租的“权力咨询”是赚钱的（缺点是出了事可能会把命也弄丢）。

５）现在基金为代表的主力实际上被逼空了，打压中石油操纵沪综指，对于中小盘般（代表私募资金和散户游资）作用越来越小，打出去的低位筹码给人家吃了去，自已是高买低抛；



本博之名是“理性辨虚言”，就是希望小散避免这种机构控制传媒的诱导。希望散友能走自已的路，相信自已，错了还可以总结经验，如果是让传媒牵着鼻子走，错了，找谁总结去？前一篇：[庄家也有倒霉的时侯](../../../2007/12/11/庄家也有倒霉的时侯.md)

后一篇：[美国不同于中国，中国更不同于香港](../../../2007/12/12/美国不同于中国，中国更不同于香港.md)