# 国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-12 19:44:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8h1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8h1.html)

**国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”**

**“强制加薪，最低工资，强制分红”等“再分配改革”。与客观规律背道而驰；**

**工会逐利于政治权力援手的“强制企业加薪，禁止辞退冗余，阻止罢工时招募新人”，侵犯了谁的根本利益**？

[经济萧条后的复苏周期之](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)中，随着企业收入的增加，[不是雇员薪水的提高](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)，而是招募新的员工以扩大生产，带来的就业的增加。尽管平均工资没有增加，但是因为就业的增加，所以国民收入总值仍然会提高，从而也带动着社会消费的复苏，直到繁荣。与雇员薪水在复苏过程中的冻结相对应的，是企业分红同样不会增加，而且常常被冻结；在50-60年代的德国复苏时期，德国政府甚至立法鼓励“不分红者免税”，以激励投资者让企业有更多的剩余投入再生产，从而扩大基本的就业。**借此对照天朝帝国所谓新政改革，是何等背道而驰**！

“就业先于工资的增加”是很容易理解的先验，也是随处可以观察到的事实，[除非遭到了民粹政治暴力的扭曲](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)！但无论此政治暴力多么强大，暴力本身不能创造价值，因此它必定只能作用于一小部分（已经不是真正的企业的）业务单位，而在其他方向，造成更广泛的失业和低收入。即，它用穷人大得多的代价，让一小部分（那怕是代等级的小政治贵族）获得了稍高的，并不稳定的，实际上是暂时的“高收入”。因此这种政治暴力“看得见的手”干预劳务市场的结果，造成的就是社会动荡，复苏夭折，[并且是贫富差距拉大的重要因素](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。

**“就业先于工资的增加”也意味着“扩大就业，比工资增加更重要”，作为后续先验结论的逻辑前提，笔者将之称国“国民收入定律**”。因为狭义（国民收入＝就业×工资）；广义的国民收入包括了投资的分红，如前所述，它的性质等价于“自助投资就业者的工资”，[职业上典型如中国股民](../../../2008/12/31/失业大学生“职业炒股”是天真地缺乏职业信心.md)，以及从前英国所称的“食利阶层”，今天叫个人投资者。因此（国民收入＝就业×工资）的公式，适用于广义的或狭义的国民收入。[它不但是人所可以共见的客观规律的抽象描述](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)，同时也可以先验地通过实体经济学的规律推导出来，因此可作为定律。

国民收入定律在市场经济中成立，条件是企业法人作为投资者人权利益一部分之信托代表，与劳动者的人权或其代表（工会），处于彼此平等的地位，[而不再负有劳动契约以外的责任](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。企业信托的存亡，在政治扶持以前，仅仅取决于企业资产负债表的盈亏和资本余额，以及继续保留投资，是否还有更大的价值。基督教和马克思主义的仇富，是无中生有地断言“工人相对企业是弱势群体”，[勒索民粹政治暴力“向工人倾斜](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)”，从而制造了企业盈亏额外的成本，导致弱小的企业被民粹灭亡的同时，令到稍大企业被迫接受政治权力的介入。

即便是美国的“克莱特法案”在勒索于企业正常的市场经营定价行为时，却把工会要求加薪（同时禁止新募工人）此明目张胆地符合反垄断法定义的行为，[排除在反托拉斯法诉讼以外](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)，——>此乃民粹色彩深厚的西奥多.罗斯福的杰作，他的头像也因此被雕在总统山上滥竽充数；——>此法案是对工人一方的明显偏袒，直接结果就是恶化了美国弱势群体的就业处境，——>是否应该说“幸好，弱势而失业者，只不过是那些讨厌的黑鬼和华人！”——>这就是西奥多.罗斯福之所谓“向弱者倾斜”的真谛，[他所倾斜的，只是白人中的弱势群体](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)！

当企业能够摆脱劳动契约以外的责任时，——>如前文，[连美国也在基督教文化的恶劣影响下，算不上完美](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)。在复苏时期就可以将新的利润所得，用于招募新就业者扩大生产，逐利于市场正在扩大的需求！因此只要政府不干预，国民收入定律就会自然惠及到更弱势的群体，从而减少了贫富差距。罗纳德里根称之为“工作福利”。但是企业扩大生产而不愿主动提高工资的偏好，毫无疑问地遭到可以侵犯企业投者人权的工会的反对，因此他们会极力勒索政治暴力的介入。[当其得逞时，也就最终损害了数量更多的更弱势者](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)。此工会之逐利也！

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《**国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”**》

前一篇： [经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)

后一篇： [企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)

