# 请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-11-12 19:42:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8h0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8h0.html)

**请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗**？

当[中国特色勾兑上日本模式作为医改方案时](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)，由于普通贱民病人被转诊制度阻挡在他们今天熟悉的三甲及中心医院以外，只能先到他们目前不愿意去的社区医院求医生通融；病人需要支付关系学或者红包学的成本，购买今天到大医院看病的机会，同时公共医疗的政府投资，主要地将造福于转诊控制力度较小的公费医疗群体；[并且控制两个群体的标准是内定的、不透明的、可以随时“政策性灵活”的转诊阀门](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)。这样的体制将意味着，通过硬性转诊制度，强制更穷的贱民进一步补贴公费医疗群体，同时造就靠吃红包的社区医生群体。

在公有制伦理宣传上，[公费利益集团的高尚的道德情操](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，再加上对小医生严厉有效的监管，可以解决“公费自利本能＋被赋予收买路钱权力的医生的腐败”等等所有的问题，——>理论上监管万能！集体道德可以无比高尚！尽管在现实中从来没有成功过，公费集团总是完全无底线地特权利益最大化，——>如果不能的话，那么中国庞大的公仆阶级构成的特殊利益集团，将构成并非优越的日本模式，在庞大的公费和特权的赤字中，将目前已经很不公平的医疗资源，更为倾斜地，强迫中国穷人更补贴并不穷的公仆，[谓之再分配！公仆的体面](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)！

对于公费群体来说，本身就是一个等级落差的梯次。在高等级中逍遥的老干部们，更关心的是党国政治合法性，是否会因为照顾下层小奴才而丧失。[下层占了大多数的特供边际利益者](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，——>中国革命语境中常称之为“人民群众”，——>本身既处于财政边际不断退缩后，因为最边缘者不断被抛入洪水而强化的挤压；他们的情况肯定比洪水中的贱民同胞要强得多，——>[但是不等于这些边际公仆就满足了](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)，——>但却不会比今天“未改革以前”更好，普遍的平均水平而言还会更差；而且情况会越来越差，直到国进民退的改革被废弃为止！

当广东卫生厅的廖新波厅长和北大的李玲教授，[他们主张的“将所有投资全部投给公立（垄断）的医疗单位”（其实就是日本模式）](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，
同时“同时相应禁绝市场医疗对公立体系的竞争”（中国特色），表面上是为公立医院的医生法团的利益，谋求封建特权的最大化；，——>显然没有未入职的医学生，和体制外从业的如民营医院的医生等人的事，这些体制外的医生将成为日本模式医疗的最大受害者之一，——>但是对于已经进入体制内的医生，就是好事吗？同样要明白，[中国具有日本传统式的等级，但却具有讲人性拉关系走后门的特色](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)。

因此对于公立医疗体系的医生来说，医改在中国特色的牵制下进入日本模式的建设，前程好坏取决于你是否有“良好的权力关系的背景”，——>简单说就是走后门拼爹！日本甚至美国也可以被爱国五毛，哲学上称之为“也拼爹”，（他们指的是日本和美国不同人等的家庭条件，各有不同，of
course！），[只要看看李天一轮奸案中，李家拼爹妈的狠劲](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，就可以知道中国式后门拼爹，与日本美国式的拼爹的不同；[再看看拼中国文人如李方，在日本机场自以为遭到冷遇](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)，就可以知道中国式的走后门跑关系的秩序，与日本论资排辈的不同。

综合起来，[当中国医改拒绝美国模式中的市场经济成分](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)，——>这是中华帝国及其民粹、五毛、公知，和愚贱暴民们的共识！——>而试图日本模式汲取“日本经验”的话，中国庞大公费医疗集团的刚性成本，再形成对中国体制外贱民的再一次剥夺；——>中国传统集权的官场传统催生的关系学，将迫使被剥夺中的民众各自走后门，而导致对更弱势贱民的第二次剥夺；——>天朝称之为“再分配改革”！[它的另一个名字叫“黄宗羲定律”。](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)对于体制外贱民来说，与今天相比的最根本变化，就是还要付出额外的代价，而服务质量肯定更差了。

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)》

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《[排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化”](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)》

《[东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)》

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《**分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗**》

前一篇： [从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)

后一篇： [公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)

