# 革命家是统治家，是政治家，但不是政客

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-22 19:30:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6d9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6d9.html)

**革命家是统治家（政治家），不是政客；**

**中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客；**

**自由人和“政客”，都将遭到传统文化的统治家及革命粉丝的围剿；**

**来自左的仇恨是深刻的但是微弱；来自革命家一伙的威胁是强烈而致命**；

了解了“统治家，革命家，政客”三者区别以后，可以看看，革命家到底是更接近于统治家，而非政客，不需要向一帮具体的居民社区的支持者负责。可以看看，[华盛顿有过“普渡苍生”的宏愿吗](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)？然后再看看，咱天朝帝国从小学里，就开始教育小同志，“为某种不是我自已的东东而奋斗终生”——>[这不就是“培养统治家，从娃娃抓起”的证据](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)？——>以致于，曾经挂着“民主公知”名义的年轻愤青，象现在招安到国资委的罗天昊，又象那个骗下不少人的卢麒元，若是从“统治家”的规格，看他们的每篇博文，有那篇是不登对的？

还可以再追溯一下中华的政治历史文化，[象教育了中华帝国两千年的孔儒国学](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，从《大学》到《论语》，从《２４史》到《资治通鉴》，有那条不是着眼于“培养统治家”，成不了统治家，就乖乖服从帝国对自已命运的安排？好歹找个成功的统治家当主子？科学不就是选拨各级统治家？让他们成为政治贵族？今天千军万马的的高考和国考，不照样让这些自感精英的统治家们，明明已经享有最优越生活水平和福利待遇，[还在起哄要纳税人给他们加薪](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)！除了中华帝国一贯以来授予统治家及其狗腿子的传统习惯，他们还有说得过去的理吗？

[中华帝国集权传统的本质，
就是千军万马争当统治家](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，争上的极少数，被骂作统治者；争不上的就争当奴隶，自谓“关系学”“精英”。还争不上的文人，一般就成了革命家。革命家一定要当新一代统治家吗？——>那倒未必！革命家未必个个中白痴，以为闹革命改朝换代，再登龙椅的那个就是他自已！革命家的主流还是精明的，所谓嚷嚷闹革命，恐怕只是血酬，希望权力暂时拿得稳的某个主子，[把他们给招安了。只要招安革命家（同时等于扩招了公务员），](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)代价就只能转移到，革命家总是自称代表了的“沉默的大多数”的贱民身上。

[明白统治家和革命家之间的孪生关系以后](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，再看看，自由人铺陈的“天无二日的科学的世界观”，若真的因为触动愚民公知的核心价值观，而遭到卫道的围攻，围攻者就未必只是当权统治家的现役狗奴才，——>乌有之乡类的毛狗，即是此类；笔者是强调，不止他们，甚至主要的，不是他们！——>科学的世界观，象对马克思主义的“革命必经路”的全面证伪，同样会触动所有，仍然如丧家之犬般的革命家们，震动他们从小教育中就被增养的“通过革命，成为统治家或其狗腿子奴才”的远大理想。[这些革命公知就不会围攻自由人](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)吗？

只有当你的大脑仍然被马恩毛的“革命BUG”寄生时，让你的视界带上了，能够过滤“形右实左”的威胁的天赋，
否则你应该能够象笔者一样，清清楚楚地看到，对于自由人来说，来自左的仇恨尽管是深刻的，但是他们却是微弱的；来自“形右实左，名私实公”的“我是你们革命一伙的”威胁，是朋党相援，浩浩荡荡！如果你还是已经沦落为一个脑残的革命家，您本应很容易看出，[象帝国社科院的胡星斗](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)，这个体制内却得到革命愤青崇拜的，口口声声“代表着农村人反对城市人自治的户籍制度”，[只是一个唐钧式丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)！

以为对自由人的威胁，是来自“帝国统治家的镇压”，[可能是“革命BUG”寄生的显性症状](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。各位可以看看，笔者被删的这篇博文，到底是统治家敏感而和谐，还是毛狗敏感，还是革命家敏感？《[“维权”的含义，就已经不是民主诉求的概念](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149108235138/)》，如果不是“错杀”的话，显然只有激进的革命家，才会对这篇博文的立论和证明，义愤填膺！因此尽管他们很可能只是小小的“博文管理权中的统治家”，也已经象中华帝国的传统那样，监管了笔者私园中的博文，为革命的江湖，又除了蛊惑人心的一害呢！类似的情况，在本博至少出现过五次。

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《[洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)》

《[洗脑是一种效果固定的应激行为；](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)》

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《**革命家是统治家（政治家），不是政客；**

**中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客；**

**自由人和“政客”，都将遭到传统文化的统治家及革命粉丝的围剿；**

**来自左的仇恨是深刻的但是微弱；来自革命家一伙的威胁是强烈而致命**》

前一篇： [革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)

后一篇： [统治者和统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)

