# 香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-10-22 19:33:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6da.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6da.html)

**香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续**；

**大陆对香港的补贴，穷尽大陆民众，也只是补贴到香港相对固定的一部分人；**

**大陆越是补贴香港，香港社会就越是被大陆补贴所分裂；**

**香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续**；

**香港事件的深层原因，是香港模式的不可持续**。大陆有些人（股神但斌就是其一），[特别是那些声援大陆游客在香港街头随地大小便的公知](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，指责香港人“忘恩负义”，意指大陆补贴了香港那么多，香港人居然不肯乖乖听大陆朝廷使唤，惹得大陆奴才面子也挂不住。大陆对香港的补贴，本身不是不对的；是否也能得到我等大陆公民的首肯，是另外的命题。即便仅以“大陆对香港人的恩惠”，就未必了。大陆政府慷穷人之慨补贴香港，恐怕多少是有点的，[但是是否能落实到香港正在示威的穷人身上](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，就远不是大陆恩典了香港那么简单。

实际情况恐怕是，得到大陆补贴恩典的那部分香港人，没上中环嘉年华，上中环的那些香港人，非但没有受惠于大陆恩典，甚至是受害了。简单地可以说，是大陆对香港的补贴制造了香港社会的分裂。不要说大陆的穷人，实在补贴不了花钱买忠诚的香港政策，就算大陆穷人继续勒紧腰带，得不到补贴的仍然得不到，[香港社会仍然会继续分裂](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。大陆的补贴越厉害，自已负担越重，香港的分裂就将越严重。[原因恰恰也正是因为香港还不是一个民主社会](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，资源的分配既非按市场经济，也谈不上民主渠道。这条恰恰是香港需要民主改革之处。

因此大陆官场对香港的补贴，如果不是香港本来可以直接从市场上购买，如东江淡水，他们也愿意付出此代价；就是只是补贴了一圈对大陆政治的亲和者，形成了“亲中派”和因此而“反感中央派”。但是这一条还不香港模式的核心。[香港模式就是作为封闭的大陆经济的物资出口窗口，海外贷款的流入窗口](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)，香港从中得到的利益，通过土地财政透支掉未来几十年的财政收益，制造着几十个依赖于亲中的政策而几乎世袭着的香港权贵家族的同时，香港市民就几乎从中得不到多少利益的“香港模式”。[近几十年来甚至被抄袭进了内地](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)！

远离香港的美国自由派如罗斯巴德等人，不知内里之究竟，[把香港误以为是“自由港，自由放任的经济”。](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)没有接触过西方市场经济的大陆居民，也以为香港就是西方的市场经济，法治的代表；香港人也自得其乐于“自由世界”，自以为超过大陆穷亲戚地歪歪。这些人对香港的理解未必完全是错误，但是只要不带偏见，就会发现，香港模式并不是那回事！香港因此也始终似乎是处于稍胜于大陆的“四小龙”，而止步于中等发展陷阱以前。但是香港作为大陆进出口窗口的地位已经不再了，[香港模式中的潜伏的矛盾也就爆发了出来](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)。

香港娱乐圈为代表的市俗文化，在渲染着对香港豪门的崇拜的同时，刻意地在肥皂娱乐着回避现实，但无法回避香港模式中已经无法继续的生活方式。今天无论是问起香港人还是问起大陆人，很少有人能够说清楚，“香港人到底赚什么钱”？[恐怕这就是问题之根本了](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。几乎没有人说得清楚，也就意味着香港的经济模式，无论是现状还是前景，都是非常不明确的。一个地方的经济必须自立，特别是对于香港这样处于平均水平相对优势的城市，经济必须是自立的，而不允许依靠第三方的扶持，[它必须具备自生的经济致富的可持续的模式](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)。

但是当中国大陆已经事实上改革开放，并直接成为国际贸易的一个链条时，香港就被“旁路”了，而在香港此前的发展过程中，[由于对户籍制度的控制不严](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，它的城市规模又变得太大了，以至于当旧的模式收入消失后，庞大的近千万人口的香港，它的高出珠三角平均生活的经济水平，居然是要依靠中央的搜罗大陆穷人的补贴！这是非常不自然的错位。香港事件，需要双方的冷静和克制，就因为事情不会简单地，[因为大陆政府愿意继续慷大陆穷人之慨去补贴就得以“化为玉](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)帛”，香港示威方的合理诉求下，也未预备着承担转型的痛苦。

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《**香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续**；

**大陆对香港的补贴，穷尽大陆民众，也只是补贴到香港相对固定的一部分人；**

**大陆越是补贴香港，香港社会就越是被大陆补贴所分裂；**

**香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续**》

前一篇： [历史中客观经济规律的客观限制](../../../2014/11/17/历史中客观经济规律的客观限制.md)

后一篇： [“文艺不要做市场的奴隶”句子不太妥当](../../../2014/10/18/“文艺不要做市场的奴隶”句子不太妥当.md)

