# “灾难深重”意味着社会腐朽

标签： `中国` `拜上帝教` `马恩` `灾难深重` `基督教` `拜占庭帝国` `危机` `灾难` `居安思危` `极权` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭帝国是“灾难深重”的基督教帝国**

******灾难是一个框，错误往里装；**

**伟大领袖不怕有灾难，就怕没灾难**

**“灾难深重”是极权帝国的代名词**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2197.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2197.entry)

拜占庭帝国的[历史权威](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)大部分都是拜上帝教信徒，（笔者所阅读的著作基本上是），[他们的方法论同样是与马恩毛](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)如出一辙的[发展论和自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。举例说，他们认为彰明拜占庭经济发达的理由，是拜占庭能够发动战争，“[发动战争就一定经济发达](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)”，——>如是是这种逻辑，则蒙古的经济是最发达的，[朝鲜的经济也是最发达的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，——>完[全没有考虑国民经济承受战争的后果](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。（笑笑）



同样，他们有时会认为人口增加了，就是经济发展了，（未尝没有道理）。但如果将此绝对化，则毛左特喜欢，[因为毛主席饿死几千万人后](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，中国又多了几个亿；而且印度和中国还有东南亚，一定是世界上经济最发达的国家了。类似的还有“[税负沉重就是经济发达](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)”，经济盲的信仰式的断言，——>sorry!　拜上帝教不缺信仰嘛！（笑笑）。所以如果[毛左能够从西方找到毛主席的fans](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)是一点不奇怪的。

这些基督教历史学家同样持马恩毛那种“[中央集权就是强大](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)”，“[对外扩张就是和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的政治观，显然，这种观念正是“[示形于外实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”的政治模式，之所有有现实政治效益的原因之一。这样拜上帝教笔下的拜占庭帝国发展史，也象马恩毛的社会主义一样，象明朝一样，永远是形势一遍大好，前进啊前进啊，忽然土崩瓦解就灭亡了！（笑笑）。

为了解释形势一遍大好总是帝国猝死的尴尬事实，拜上帝教也象马恩毛一样，[怪罪天灾人祸灾难深重](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。不知是不是信了上帝的人上帝特不喜欢他们，天灾人祸总是不砸别人，专落到这些形势一遍大好的伟大帝国的头上，蛮[族不打别人，专打这些形势一遍大好的强](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)国，好象他们的姑娘特别吃香似的。灾难也不找别人麻烦，专找形势一片大好的麻烦。（笑笑）

**灾难是一个框，啥失败都可以往里装，啥错误都可以往里装**。所以有了灾难，[对于伟大领袖来说，等于以往错误一笔勾销](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，从头开始；自然，[当全国人民纷纷饿死的时侯](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)，毛主席还是有法国大餐可吃。尽管说大谎会死点脑细胞，老天爷耶上帝会诅咒毛主席的红烧肉，但毛主席显然安然渡过了危机，还可以[把剩下的麻烦推到小刘身上打包处理](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)了。

**伟大领袖不怕有灾难，就怕没灾难**，没灾难也要制造出[三年中国特色的大灾难](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，这就是[中国文化中所谓的“居安思危](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)”。所以拜占庭历史也是象毛史一样，三年困难时期满天飞的。注意一下历史和现实中如朝鲜的规律，那就是民主的社会总是风和日丽，而专政社会就算有着令人羡慕的自然条件（象柬埔寨吧），也是多灾多难灾难深重的。（怪吧？）

**“灾难深重”实际上就是专志社会的代名词**。原因就在于[中央集权本身既削弱一个社会对抗灾难的能](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)力，甚至专政本身就是“自然灾难”。而[灾难本身却有利于世袭权力的延系](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)，此间关系很多人没有意识到。更妙的地方就在于，[任何灾难只要责任一推到某种北奸肉身上，就成了保驾的王牌](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。所以专制统治者喜欢有灾难，[没有灾难吹灾难，小灾难吹成大灾难](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

“本来形势大好，都是灾难惹的祸”，That is
it!　所以基督教文化、马恩毛主义和中国传统文化，在“灾难”要素中异曲同工。如果能够理解“[国家（集权）是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”，“[宗教是危机管理的工具](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)”就不难理解其中的关联了。如果再联系一下[袁黑明粉的“明朝光辉史”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)更可以发现东西方的信仰分子（[中央集权社会论者](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)），实际上都只不过是攀上不同的上帝，援用的是同一种社会观。

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词》

前一篇：[马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)

后一篇：[股市资金没有增加，大盘仍在熊市中](../../../2010/12/17/股市资金没有增加，大盘仍在熊市中.md)