# 中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律

标签： `中央集权` `少数民族` `帝国` `专制` `廉政` `腐败` `政治` `传统文化` `文艺复兴` `基督教` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-16 21:37:00`

**专制帝国沦陷于（后进）少数民族是历史普遍规律；**

**专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；**

**中央集权内敛萎缩衰亡的根本原因是不可抑制的政治成本；**

**政府（政治）是社会的成本，腐败是政府的成本；**

**廉政不可能减少社会成本，只能延长政府的衰亡周期；**

[后进少数民族政治入主（文明发达的＋多数民族区的＋专制帝国）地区](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)，是历史中的普遍规律。基本上是无一例外。

古埃及文明先后被[努比亚（12王朝，18王朝，高度可能性但存疑](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)），[利比亚](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)，[波斯，希腊和罗马入主](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)；

[巴比伦－米底－埃兰文明被波斯游牧民族入](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)主；[波斯又被希腊入主](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，再被[帕提亚游牧民族入主](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)；

[萨珊波斯被阿拉伯入主](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)；阿拉伯文化成为中东主流外，又被突厥入主；

希腊被罗马入主；（罗马－拉丁是承自伊特鲁尼亚的少数民族，力图融入希腊文明区，从而出现了希腊化运动）；

罗马本身被日耳曼等蛮族入主；

[印度最后一个入主的外来少数民族帝国](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)是莫卧儿（蒙古，穆斯林）；

泰族（其实就是南诏）灭亡并政治入主高棉帝国；

中国则显而易见的，最近一千年的强盛帝国，都是少数民族的金，元，清。

可见不但常称的四大文明，全部遵循这一规律，甚至连它们在“少数民族入主又融化同化”后的二三代中央帝国，都遵循同一规律：**只要形成中央集权的帝国，就一定会政治主权失落于外族**。[大历史观可以在大维度下观察历史，而忽略各自的差](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)异，从而暴露出中央集权帝国的痼疾：**中央集权政治经济因为集权政府成本不可限制而萎缩直到灭亡**！

这就是[马克思所谓社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)的最终结局！事实上类似罗马政治的崩溃，和[俄罗斯政治的崩溃](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)有着共通之处，就是在公有制集权政治破产后，放弃边缘地区（民族）保住核心地区的倾向，是一种救命自救的措施。从拜占庭历史显示的结果而言，[则俄罗斯还会进一步瓦解的趋势，也是显而易见的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)，——>暂时不要讥笑俄国人！中国不实行美式民主的政改，结局不会比苏联和俄国好到那里去！

后进的少数民族入主专制文明大国，不但是历史中的普遍现象，[甚至于其入主的路径也是大同小异](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)；清一色遵循外来武装部落受聘于专制王朝，随后转变为强藩幕府，最后自已成了文明区的新的保护者，[而替代掉前一代的本土王朝](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。实际上正是由于中央集权的专制帝国皇朝“示形于外侵于内”的政策，帮助了弱小的后进民族，总是能够成为多数的先进民族的统治者。

因此自豪于“中华文化同化了所有入侵者”的表面现象，显然有另一样解释：“[少数民族总是入主了专制的中华传统文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)”。唯一“幸免于难”的文明区，恰恰是与拜占庭同文同源同种的西欧文明；幸免的原因恰恰是因为这一文明从来没有形成一个[中央集权的专制](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)帝国！因此所有线索都在证明一个我们从实体社会学中逻辑推导出的原理：[政府是社会的成本，腐败是政府是成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！

几千年之间覆灭的无数王朝，肯定有几个是政治上相对清廉的，[象罗马帝国，但仍然覆灭了](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)；说明**腐败仅仅是削弱了政府的职能，但清廉却不见得能削减政府对社会造成的成本**。[换言之廉政并不能救社会（民族），至多只是延长了专制政治覆灭的历史周](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)期。西欧文明幸免于难的原因，先是由于欧洲的分治形成抑制了中央集权，最后是[文艺复兴抑制了基督教的负面影响，挽救了西方欧洲文明](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)。

因此当一些乌有毛乡的毛教徒，再次[发挥出（乌有毛乡＋维基解密）的真相特异功能](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)，“发现” 笔者与[刘炸药的“中国做300年殖民地”论](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，显然有极大的不同。另鉴于[乌有毛左类的真相特异功能](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)，笔者高度怀疑彼话是刘的原意，甚至怀疑是刘的原话。相反笔者是指出刘仰甘阳这类传统文人的主张“[回复中国传统文化](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”，将令[中国象清朝一样](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，再次沦为西方的殖民地；[其实从某种角度看已经再次成为现实了](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)。

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[**东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马**](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[**“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因**](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理**](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[**少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理**](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[**执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[**为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点**](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本》



前一篇：[金朝与宋朝经济发展水平大致相当](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)

后一篇：[马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)