# 资源股剧烈振荡不能保值

标签： `财经` `中国` `小盘股` `国企大盘股` `资源股` `通货膨胀` `生产过剩` `战争` `大萧条` `股票` 

目录： `打印`



**国企大盘股在股市里是注定要灭绝的恐龙；**

**生产过剩（盲目投资）导致的通货膨胀里资源股不能保值；**

**资源股实际上是剧烈振荡**；



现在的股市是侏罗纪公园，越小越强，越大越弱；令人关注的是[难逃灭绝命运的恐龙——>国企大盘股](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)！让人看不起的是将主宰世界的小盘民营企业。创业板仍然显示出跃跃欲试的上行趋势，中小板拉出了令了放心的平台，大盘股却是三只乌鸦枝头现；不可以再跌了，如果此处破位，就将是一次两周的调整，前几天的突破，看起来就象是一次诱多了。[股市是市场经济的产物](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，计划经济式的“[什么股票值多少钱才符合正义](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”无法阻止股民用脚投票。所以国企大盘股是肯定没有前途的。如果转向计划经济一面，股市也会被最终取消，大盘小盘股都成了为社会主义作出的贡献；相反，如果走的是市场经济的路子，国企不是给关掉就是给卖掉，[最起码是取消专营权放开竞争](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。结果就是只要是从股市价值出发，[中国的国企股价就肯定是“归零”](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)的。所以如果不是从马恩式的信仰出发，小盘股多少还有点投资的味道，除非重回毛主义，否则多少还有些幸存者，而大盘股则显然是无一幸免。但是股神们才号召股民“长期投资”！不妨看看财经股神们，[骂小盘股的正义写手多了去，但有几个是批评大盘股价格过高的](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)？至[于近来因通货膨胀而时兴的资源股](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)，要有一个清醒的认识：目前的通货膨胀就是因为“资源产品投资过多”（投资拉动的生产过剩的危机）造成的。因此，只有在一种情况下，资源股从比其他板块保值，那就是战争并在战争期间！[实际上就是战争消耗了过多的基础生产投资之意](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。但是战争结束后，（象一二次大战结束后），同样会出现更严重的资源板块生产过剩，[因为社会需求被战争消耗了](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)。所以在[基础产品生产投资过剩](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)（中国由于计划经济，这个问题最严重）的通货膨胀里，资源板块并不是保值，而是最剧烈的波动。清仓浙江众成和银河电子。今天收了一条微米级的小阳线，原因在于伊利走弱了，没有回升，一致一度走强，最终回落。两者加减之间，把小盘股提供的赢利，再次吞得一干二净。仓位减小到86%：

中小板30%

创业板18%

伊利股份10%

一致药业10%

中南传媒10%

九州通8%

资金　14%



交易系统显示，基金温和回补，自见底后，基金持股情绪一直很稳定。市场最坏的情况下，就是回到上周预计的，大盘股回落到60均线压力以下，小盘股得到60日均线支撑，直到明年初的业绩和分红行情。无论是否“拉动GDP”，大盘股都只能炒概念不可能真正分红，而小盘股反而有可能有业务增长的空间（机率上而言）。近半年内，依然只有小盘股有机会。[至于疯神鼓吹的国际板，这些国贼赚卖国卖得还不够](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)！前一篇：[明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)

后一篇：[金朝与宋朝经济发展水平大致相当](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)