# 金朝与宋朝经济发展水平大致相当

标签： `白银` `金朝` `南宋` `宋朝` `辽国` `猛安谋克` `银本位` `国营` `女真` `走私` `宋钱` `蒙古` `明朝` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-16 21:28:58`

**（金＋南宋）的经济体，比（北宋＋辽国）时代更发达**；

**金朝与宋朝经济发展水平大致相当；**

**宋朝没有击败金朝的政治经济实力**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2194.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2194.entry)

金朝开国时的政治消费水平是很低的，完颜宗弼（金兀术）功盖全国，职务津贴不过是白银一千两。这令笔者有了一种先人为主的长期感觉：金朝经济落后！但与[少数民族政权相对宽厚才能立国](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)相冲突了。带着自相矛盾的疑问，笔者再浏览了所有与金朝经济项目有关的资料，推翻了原来的观点，证实了“[胡国大多宽容兴旺](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)”。**金朝经济并不落后，（金＋南宋）的经济体，比（北宋＋辽国）时代更发达**。

金朝实际上是一个[极力发展国营农](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)场（猛安谋克），而置汉民农商业经济于不管的政权。对汉民只收取10%的农业税。国营屯田兵农场（猛安谋克）约占四分一的产出，自身充当军饷费用，国家补助武器采购和死亡抚恤；实际汉民农业税的的负担可能更多达15%-20%。[金朝的税收主要是盐税，占全国收用的一半](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)。但盐价一直维持与粮价相当的水平，与宋朝相当，与明清相比是非常便宜的。

金朝另一大税项是对南宋贸易。南宋和金朝都实行类似今天[贸易保护主义](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)的政策，对于进口商品收取20%左右的市场税，——>买卖除走私外，限制在指定市场（商榷）进行，走私者抓住砍了。贸易保护主义的结果就是各自寻求进口替代。[金朝力图自产大宗进口产品丝绸和茶叶，前者部分成功，而后者完全失败](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，——>茶叶成为大宗消费项目，说明当时北方的生活水平是不低的。

实际上金朝大量进口的都是并非必须品的大宗食杂品，[官方很喜欢收购南宋走私的铜钱（北方缺铜，南宋禁止出口），支付白银](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)。而宋朝则主要是官方收购北方走私的皮甲马匹精铁之类（金朝禁止出口），支付铜钱。南宋民间没有什么从北方需要采购的必须品，多是工艺品奢侈品之类。换言之，南宋与金朝在双边贸易之中，处于一种奇怪的复合状态，不是南宋出超，至少也是双边平衡。

笔者一直以为金朝是使用南宋的货币，所以南宋可以大量增加铜钱制造[金朝的流动性危机](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)。但实际上进一步了解否认了这种可能性。金朝的铜币实际上一直处于短缺状态，[金朝的货币实行三级体制](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)，民间流通主要是铜钱，商业流通是银本位下的纸币（以贯计算银承兑票），[硬通货是当时与黄金一样紧缺的白银](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)。所以尽管民间收税接受宋的铜币，（金朝自已也发行同质铜币），但实际流通的是白银和纸币。

金朝可能是世界上第一个[（银）本位制的纸币流通社会](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。由于这一货币体系的复杂性，就令金朝每年2-3亿贯的税收总额变得难以核算其真实价值。如果单从数字看，甚至比宋朝还要高，不过由于金朝缺银，汇率高达10:1到30:1，那么金朝按汇率计算白银，大约就只有1000-3000万两的财政收入。[同样宋朝如果是按白银汇率的变动，税收是5000万－1亿两之间变](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)动。

换言之，[金朝的经济实力不至于完全不是南宋的对手，双方大致在同一等](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)级。金朝的人口按当时可计算的农产量，可以相对准确地界定在4000-5000万人口，金朝与南宋的人口总和也是超过了北宋时期，甚至超过了一般认为的明朝的总人口（约1亿），至少相当。那么吉尼斯中传说的一项世界记录就查无实据：[蒙古骑兵屠杀北中国7000万人口，在数量级上是不可能的](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)；700万还有可能。

如果不是南宋一死儿要北伐，[金朝其实是宋朝挺廉价的北部屏障](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，源源不断地为南宋提供了高值商品的销售市场。这种买卖造就了南宋的经济繁荣，甚至更胜于北宋时期。总体上看，是南宋的经济水平比北宋发达；金朝的经济水平也比北宋发达，尽管可能比不上南宋，但至少不是蛮荒野人。客观地看，[宋朝在政治和经济上，不具备征服金朝的实力](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，宋朝军事上处于劣势；北方汉民也并非一定心向宋朝。

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[**东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马**](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[**“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因**](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理**](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[**少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理**](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[**执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力》



前一篇：[资源股剧烈振荡不能保值](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)

后一篇：[中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)