# 马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党

标签： `意大利` `拜上帝教` `基督教` `马恩` `毛主义` `信仰` `马克思主义` `政党` `斯大林主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-16 21:46:18`

**基督教历史观与马恩毛如出一辙；**

**基督教与马恩毛有如孪生兄弟；**

**马恩毛实际上是基督教的分支；**

**基督教和马恩毛在失望之中会互相转换；**

**基督教派实际就是最早的马恩毛式的政党组织和政党斗争**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2196.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2196.entry)

对西方拜占庭历史学者的著作的阅读，发现这[些著作大部分是出于基督教学者，为基督教的拜占庭帝国翻案](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)的目的而著作。这些基督教学者为中世纪欧洲和拜占庭涂脂抹粉的热情，绝不亚于毛主义者为文革翻案的热情冲动。因此必须按个人主义的方式去理解它，换言之，[要理解这些基督教学者著作背后的作者自已的（信仰）利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，而避免受其有宗教倾向性的评论的影响。

阅读与基督教密切相关的拜占庭历史资料，发现是基督教历史学家的历史方法论，基本上就是与[马克思主义的伪证循环](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)一模一样，越是接触这些西方的基督教沙文主义学者，越是发现[马克思主义实际上就是偷换了基督教上帝为“马列科学社会主义”的一种宗教迷信的信仰](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，毛主义只不过是进一步偷换了其中“马列”为毛氏而已。

所以当一些拜上帝教称自已是马恩毛的“死敌”，但首先要明白这[些人是无神论的死敌](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，实际上也是科学世界观的死敌。[拜上帝教（或称迷信程度的基督教）与马恩主义](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)实际上是如同侵宋的金朝兀术和粘罕是死敌，但绝不等于说其中任何一位是宋朝的盟友；虎与狼是死敌，但绝不意味着其中一种是羊的朋友，强盗之间的内讧，并不见得就是被压迫者的解放。[敌人的敌人不一定是朋友](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，逻辑很复杂吗？

[拜上帝教如索尔仁尼琴](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，所有谩骂无神论的题材，几乎完全来自于[马恩毛的“社会实践”，](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)却主要用到侵犯人权普世价值观的信仰自由上，成了“不信上帝就是反人类”之类的大帽子。而[马恩毛所谓所谓“历史唯物主义的优越性](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，西方腐朽的思想”主要是针对拜上帝教的愚昧，却也用于主要在西方已经取得成功的人权普世价值观，反而将[基督教沙文主义（拜上帝教）视为“西方左派](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)”。

拜上帝教和马恩毛主义，[在鼓吹“信仰缺失”和“无私道德”上](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，具有完全一致的伦理节欲立场，[在社会制度上同样主张政教合一的极权政治](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)。在社会上两者都主张严密的等级教（党）组织生活，进一步了解拜占庭为代表的基督教历史，更是与马恩毛掌握政权后的政治斗争、内耗（宗教宗派斗争）甚至[文革式的武斗（宗教战争](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)），反反复复的理论创新（不同的新理论派系），宗教会议……，如出一辙！

拜上帝教和马恩毛主义是如此相象，几乎就是孪生兄弟！原因之一就是在于，基督教本身就是世界上最早的马恩毛式政党，[基督教“宗派分歧”即所谓异端](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)，实际上就是不同的马恩政党式的斗争，或者是党内的路线派别的斗争。一些马恩毛左曾可笑地质疑：“你们要讲美式民主，难道要[让中国出现明朝式的党争吗](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)？”，——>好象文革明朝是美式民主似的！好象美国专搞路线武斗似的！

无怪乎对上帝怀疑的拜上帝教信徒，会轻易地成为马恩毛主义者，而[将仇视的眼光投向西方文艺复兴后出现的“没落的个人主义”](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)；而对马恩毛反省的人，也会投入基督教迷信的怀抱，[成为拜上帝教信徒，自以为是“为民主而奋斗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)”。拜上帝教中的典型就是那位索尔仁尼琴，口口声声反斯大林，要恢复的却是沙俄帝国。

索等拜上帝教的理想的是[罗马的元首政治（如普京](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)），这才是索尔仁尼琴能够理解的政治。所以索等谩骂是美国“自由主义”；而中国的拜上帝教信徒，要恢复的也是“信上帝”的[孙中山和蒋介石的那一套与毛主氏如出一辙](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)的“一个政党，一个领袖，一种信仰，一个天下”，理由仅仅是孙蒋两人传说中是基督徒。由此点点滴滴可见[拜上帝教的奋斗目标，与毛权世袭的马恩毛左，其实是一路货色](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)。

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[**西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本**](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[**东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马**](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[**“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因**](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[**采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理**](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[**少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象**](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理**](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[**执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《[**为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点**](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)》

《[**（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力**](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换》



前一篇：[中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)

后一篇：[“灾难深重”意味着社会腐朽](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)