# 不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军

标签： `董藩` `人民日报` `高房价` `凯恩斯主义` `社会主义` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-09-26 23:01:46`

**人民日报尽管知道高房价是灾难，但是批判董藩什么呢？**

**董藩教授只不过说出了“坚持社会主义道路”的必然后果！**

**董藩教授是许多“主张凯恩斯主义”“市场经济”的国产权威**；

**从日元韩元越南盾，了解董藩等国产凯恩斯主义权威的革命理想**；

无意中看到了董藩教授为应付人民日报评之为“信口开河”而作的，为“25年后北京房价涨到了80万元一平方米”的预言的自我辩护，及其所能提供的所有理据。证实了笔者对这批国产学者的看法：他们如果不是根本不懂经济学的（他们一般都是凯恩斯主义者），[就是非常热衷计划经济的“市场派‘改革’学者](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，摸透了大政府土地财政财政危机这些主子的脾胃。不过尽管笔者没有看到人民日报相关评论的文字，从董藩教授摘引的句子看，人民日报那位评论员也是不懂经济学，[他滔滔不绝所批，无非是董专家“竟敢出言惊人”罢了](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)。

董藩教授实际上自我证明了他的结论是没有根据的。[因为董藩所有论据，都只不过是“历史数据的采摘”，](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)并且承认目前所有数据都不可靠。一般性希望房价下跌的人，会收集官方数据不可信的部分“缩小而修正之”，董藩同志只不过是把类似的收集官方数据，进一步放大！按董藩这种处理，比25年后房价每平方米超过80万元更喜人形势，必定是中国经济超过了全世界总和的100倍！中国如此简单就靠房地产崛起了，人民日报如果真的讲政治，本应给董藩同志送大红花才对。[董藩显然作出了一个政治上的预言](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)，而不是经济学上的预言。

笔者看了董藩所有理据，通篇都是无可辩驳的“细节数据所能说明的结论”，——>[即董藩本人的信仰和选择性](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。这是自数学被引进经济学后，以凯恩斯主义为代表的所谓的“数学经济学”"均衡均衡经济学"“实证经济学”之类。如同天朝的GDP形势一遍大好，毛主席的亩产百万年，都是不可驳斥的“实证数据”一样，董藩同志的高房价信仰，从个体价值观角度上说，是不可驳斥的；从天朝要搞社会主义的宪法原则上说，董藩是政治正确的。[笔者尽管concur人民日报批评董藩同志的调子](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)，但笔者真的希望作者，能够批出点根据。

注意一下董藩这种凯恩斯主义者，[目前在天朝官办“经济学界”，却是以“市场经济的旗手”出现](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)，类似的还有张五常等人。再请公众注意一下，在东亚几个国家的货币中，人民币到目前为止，算是币值相对最高的。不妨看看，日元一直以每年5-10%的速度贬值，台币目前只有人民币的五分一！韩国币不消说了，跟里拉差不多，还有越南币，还有泰国币……，所以这些只有人民币几分之一到几十分之一的“外汇”（张五常建议中国收集之！），就是这些国家通货膨胀的成果！[很难说这种货币贬值，不正是董藩等人期待的](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；.md)吗？

如果人民币的币值，[真的如董藩所期待的那样崩溃](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)，那怕变成“最值钱的新台币（注意新字）”的汇率，北京的房价肯定可以达到董藩所期待的“80万人民币一平方米”的水平，而且会大大超过！问题只不过，如果中国一直执行此种强势崛起的政策，到时各位已经早就老无所养的民众，你们手头上那几千几万的棺材本，能不能在25的后买一支可口可乐？越南目前一瓶可乐，要价10万！但是当中国仍然如宪法所规定的，非要搞什么“社会主义，凯恩斯主义，计划经济”的话，[董藩教授的政治预言，会落空](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)吗？人民日报批驳董什么呢？

[董藩显然是一位完全不懂经济学ABC的凯恩斯主义的权威](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)！因为他在信仰人民币必须贬值到越南盾（或者好一点说，韩元的水平，甚至更好一点，新台币的水平……）——>这样北京房价才能继续上涨！——>他举了几乎所有理由，[唯独没有举凯恩斯主义和金融垄断的理由](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，没有举地方大政府过大的税收和土地财政的理由，他完全没有考虑，**假如中国不走社会主义道路，假如中国真的搞市场经济，假如中国真的不需要大政府，真的放弃了金融垄断，为什么非要让人民币崩溃，以证明董藩教授是正确的呢**？[否则董藩的赌搏，明显压对了注](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)！

**思考题：董藩这种文人，到底是真的让领导同志讨厌，还是让领导同志所中意？到底真的让民众讨厌，还是让一些民众认为“敢讲真话”**？

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[中国《破产法》难产三十年中的金融垄断和国资委的先进性；破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《**人民日报尽管知道高房价是灾难，但是批判董藩什么呢？**

**董藩教授只不过说出了“坚持社会主义道路”的必然后果！**

**董藩教授是许多“主张凯恩斯主义”“市场经济”的国产权威**；

**从日元韩元越南盾，了解董藩等国产凯恩斯主义权威的革命理想**》



前一篇：[李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)

后一篇：[争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？](../../../2013/9/26/争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？.md)