# 争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？

标签： `高房价` `炒房客` `董藩` `凯恩斯主义` `社会主义` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？**

**不会感谢他人提醒的风险，埋怨他人的异议，耽误了自已发财，是赌客的常态**；

隔壁会计阿姨，说是替她的亲戚问计于俺，是不是应该买房子，[重点当然是房价会不会跌之类](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)。笔者将一直以来分析房价的主要正反方理由告诉了她，更细节的就不说了。正方理由其实就是俺国仍然是坚持社会主义道路的大政府，大政府必然对应着高房价；反方理由就是社会主义死路一条，意味着高房价必定死路一条；[唱红打黑的薄熙来给判了无期](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，马恩毛狗虽然支持高房价（他们嘴巴里，有部分可能有说反对，但如前述理由，他们只不过是自打嘴巴，做了婊子又要贞节牌坊），但习李据说要搞市场经济，说不定房价就涨不上去了。

纵使中国学足日本、韩国和台湾的凯恩斯主义，看看这几个国家现在的房价，都没有象徐滇庆和董藩那样“80万一平方米”（台北目前15万台币一平方米），日本的房价就至少从最高峰跌了80%(东京房价最高时普通住宅计，200万日元一平方米，目前是50万日元，也比董藩的预言小得多)。其实只需要换一种算法，就以目前北京房地产成交量来说，如果达到董藩的价格水平，意味着北京所房地产的GDP将是20万亿元！[两部于今天中国全国的GDP](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)！或者说一个北京的地产价格，按目前中国人民币币值，[相当于全世界五千年产出的财富](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)！

上述那些神话，董藩权威管它叫“经济学”！如果不是抱定了让人民币变成蒋介石的金元券的决心，[他的那一套科班的凯恩斯主义数理经济](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)学，就只能是毛主席亩产百万斤的社会主义，——>但是，您可千万别说董藩教授不对！因为社会主义是咱国宪法钦定的皇法，咱国最高法刚刚说了，谁证明了社会主义不好，谁就是造谣。如果严重影响了政府土地财政的面子，或者董藩教授因此自杀了，或者此文给点了五千次，或者给转了500次，……，（省去N多种必定能入罪于俺的理由），俺[们如果说董藩教授是胡扯，说不定就是造谣犯罪鸟](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)。

事实上，只要保持[大政府的社会主义，财政危机的压力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)就会让领导同志，忍不住向董藩这种“被敌对意识形态攻击”的弱者倾斜，缺钱的领导同志不喜欢董藩同志，那是鬼才相信。这就象那位会计阿姨，本来是毕恭毕敬地“咨询”于俺，说着说着，涨红着脸[地跟俺争论起房子一定会涨的真理](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)。笔者奇怪地问：“您不是替别人问吗？难道你自已一定要买？”阿姨才如梦方醒。笔者替她搭了一条台阶：“你不用说服你的朋友一定买还是不买，只需要把正的反的观点告诉他，让他选择，免得到时怪你，阻了他发财”。会计师阿姨连连称是。

俺估计是阿姨自已也想买！但是又实在吃不准，结果就跟俺争了起来，[潜意识中把笔者当成了“反方](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)”，自以为争辩“赢”了，再买房子，心里就踏实了，——>阿姨已经有一套房子住着，再买，那明显就不是什么“居住需求的刚需”。这问话倒让笔者想到与股市相通之常情。一个人如果让朋友阻止了买房子，而房价下跌了；他大概不会多谢阻止朋友，而会认为是自已参考多方信息（朋友意见只是其中之一）后，英明地不买而免套。反之如果房价上涨，就会怪是朋友阻止了他的发财，抱恨连年。股[神就是利用这种心理，忽悠口饭](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)吃。

如果这种心态是比较普遍的，那么试看看，[房地产网上“民意”中](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)，有多大比例，只不过是狐疑者，拼命给自已壮胆的“争论”。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[中国《破产法》难产三十年中的金融垄断和国资委的先进性；破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[人民日报尽管知道高房价是灾难，但是批判董藩什么呢？董藩教授只不过说出了“坚持社会主义道路”的必然后果](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)》今天减仓了伊利与一致等，年度盈利上升到70%，仓位下降到86%;

创业板32%

一致药业20%

中小板20%

伊利股份14%

现金14%

目前的行情，显然是为大盘股前阵子的“优先股消息的井喷还债”，[也足以说明“轮涨”是不切实的，](../../../2013/9/25/“板块”轮涨，只是一种心理需求.md)流动性不足以支撑大盘股连续走强。探探60日线有好处，上涨可以更踏实，就算到时真的见底，下跌也会相对缓和。[只要不是抱着炒大盘股发大财的理想，](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)不会对大盘股相对迟滞，莫名惊诧。

前一篇：[不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)

后一篇：[哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”](../../../2013/9/27/哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”.md)