# 李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性

标签： `不可让渡` `杰斐逊` `李天一` `轮奸案` `习惯法` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；**

**李天一轮奸案中，中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下！**

**李天一如果无罪，整个中国法体就不是无辜的；**

**李天一有罪而重判，是因为控罪和证据，不是公众或法庭对李家的仇恨**；

笔者近来并不急于分析李天一轮奸案，其一是不希望“诱导”了部分公众的舆论，以致被官方和辩护集团，可能指责为“试图影响此案的司法刑判”，尽管笔者恐怕只是“公众影响中的亿分之一”！其二是笔者关注的是有关法庭本身的合法性，而不优先关心此案中的受害人和被告和其辩护律师人等的命运和职业命运。换言之，笔者采用的就是笔者向公众的建议：作[为监视“国家，宪法，法律”合法性的公民（主人）的身份](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)，监视“法院”这些公仆们，是不是还具有一丁点儿合法性，[是否敢冒天下之大不韪，众目睽睽之下搞司法腐败](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)！

笔者通过李天一此案，最希望让公众理解的，并不是在具体轮奸案故事情节中“如何向弱者倾斜，才显得道德高尚”，——>与之完全无关地，公众作为与笔者一样的公民，应该由此案中体验到，民主观念的最基本的常识，——>[国家，宪法，法律，法庭……都不是神圣的](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)，根本不存在不可侵犯的“天赋王权”，他们的合法性是我们公众赋予的！因此我们无论是否了解那些法律条文上的繁文缛节，我们作为监视公权（包括法庭），永远都是至高无上的专家！如果我们这些大众专家都不懂的“脱罪理由”，[必定是忽悠，必定是司法腐败](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)。

[这就是美国宪法和霍布斯“不可让渡的个体权力”的体现](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)，也是民主社会的最基础政治力量。用杰斐逊和罗纳德里根共同的话来说：“先有了公民，然后才有了州，然后才有国家（合众国）”。因此法庭的合法性（美国称为“司法至上”）并不是天然的司法权，而是其至少与传统习惯法相吻合的“起码看上去公正”。无论是法庭还是党或国家及政府，如果它的合法性消失了，如果它的人民“缺乏信仰了”，如果它的“公信力下降了”，[根本不可能是什么“敌对意识形态”的“谣言，诱导”，](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)只能是因为它自已的明目张胆的腐败。

因此笔者最关注的，是完全与李天一辩护集团所提出的任何理由和细节无关的结论：[司审法庭是否出现预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)！笔者与公众的这种关注，因为李天一的舆论集团的疯狂，因为李天一辩护集团缺乏常识的，冲撞全人类所有能够被理解的传统习惯法的所谓“辩护”，而被诱导而出现，被诱导而剧烈！如果李天一真的“无罪”，甚至仅仅是被轻判，都将意味着整个中国法律体系合法性的丧失，[也意味着司审人员，已经因为其合法性消失](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)，而代替了李天一及其辩护集团，成为最应该和必须被终结的一群人，——>是被终结！

这[种“李天一无罪”则“整个中国法制体系都必须见鬼去（合法性消失）”，](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)原因之一就在于公众对法庭的“审判”——>注意，不是公众对被告人的审判，是对国家权力的审判，是任何民主社会合法性之所在。君主政权只不过是把这种审判法庭的权力，掌握在君主本身手中，而同时将君主的合法性，取代了“司法合法性”而置于公众的审判之下。被公众审判为有罪的君主权力，可能会被剥夺政治权力（如清朝下课）；甚至可被判处死刑，常称为“革命”。被借用于执行对这种先进性的死刑的外力，[有时被混同于“帝国主义的干涉](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)”。

“李天一必须有罪，必须被重判”的第一个原因，反映的就是“人权是个体不可让渡的权力的神圣不可侵犯”
，而不是李天一辩护集团炒作人道主义的同时，[却道德攻击于受害者](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)（这些人还有脸配称“人道主义”）的那种“向弱者倾斜”。在第一个原因的前提下，“李天一必须有罪，必须被重判”以目前（正在被公众审判其合法性的）实在法中，李天一自主行为的选择，完全符合轮奸罪的全部要素，与他们所炒作的“受害人是否不值得同情”完全无关，[因为必须严厉惩治李天一，因为李天一的控罪和证据](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)！不是公众对李家的仇恨。

ps:李天一其实仍然被轻判了，即使考虑未成年人减免因素，李天一应判13.5年；法庭已经宽纵此犯了。理据后文再述



《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的
“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；
《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《**李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；**

**李天一轮奸案中，中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下！**

**李天一如果无罪，整个中国法体就不是无辜的；**

**李天一有罪而重判，是因为控罪和证据，不是公众或法庭对李家的仇恨**》



前一篇：[“板块”轮涨，只是一种心理需求](../../../2013/9/25/“板块”轮涨，只是一种心理需求.md)

后一篇：[不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)