# 关于重庆的好消息

标签： `重庆` `黑社会` `乌有之乡` `一致药业` `伊利股份` `杂谈` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-26 21:07:27`

关于重庆，党准备给人民一个的交待，暂时仍是将来时。尽管有些笔者相信是真实的传闻，如果的确是真实的话，这两位好汉，正如某些人士所称：枪毙一千次！也难赎其辜！不过从真实的风言中，[乌有之乡的落魄五毛们，](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)可以私下里开两盅啤酒庆贺一下。[薄主教和王英雄的事儿，有大事化小，小事化为无的迹象](%E6%80%8E%E4%B9%88%E4%B8%8B%E5%8F%B0%E5%91%A2)。不知这是不是“窃钩者诛，窃党者，窃国者，……”，党不知怎么下台！

迹象之一是张主教钦差在重庆神父大会中布道称：各位神父要管好自已的老婆。言下之意，薄主教是因为管不好老婆，才毁了大好的前程。[薄主教在重庆的打黑的雄心和花钱的好意，无疑是超前的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。薄太太当然难辞其咎，不过及时得了精神病，对领导阶级的人道主义，咱国是一定要向国际接轨的。治疗个十年八载也就可以了。那位英国人，是薄的司机自作主张杀的，[治那种司机刁民，非得严刑峻法不成](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。

不知是不是配合张钦差在神父大会中的布道，打黑之源头的“瓮案”事件，也被官方真理喉舌重执旧事，以说明黑社会的穷凶极恶。只不过，这则博主教借以掀起重庆冤案新高朝的旧闻，尽管再经文学润笔，仍然是漏洞百出。无非是说政府允许私有化一些矿产，养成了地方民间利益集团，这些小民有钱了就要做黑社会，穷凶极恶之类。但这些捕风捉影的话，只是为翁案群众黑社会体育运动，作的场景铺垫。

笔者无法断定里面所称的“玉山帮”之类的事是真是假，但笔者却看不出，此事与瓮案“黑社会”重头戏，上万村民因一位少女意外死亡一事而引发的群众体育事件，两者之间到底有何关系？但是执笔的真理喉舌，似乎没有注意说圆以下逻辑：如果瓮案的地方黑社会，真的为了一位少女的纠集上万民众出头的话，那就不是黑社会了，而是**罗宾汉**了！[否则官方耿耿于怀的事后骚乱，肯定不是黑社会搞的](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)。

对天朝民间有一点点了解的国民，可以考虑一下是否有更简单的情节：翁案可能有黑社会，[就象地方政府黑社会化的天朝everywhe](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)re，没有出奇之处。万人体育运动事件，发生在层层领导为稳担保的官场，倒是东方帝国新气象以来，所不多见的。面对上级震怒，翁案基层悦惶惶不可终日，就象小孩被父母的棍棒吓怕了，就哭着说“街头那个不认识的牛二教我做坏事……”，[黑社会的神话怕是这样来的](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。

薄主教说“打黑是中央布署的”，大概也不完全是假话。至少政法周主席，对此多少有点布署。[但薄主教在重庆搭上王英雄那种冤案大运动](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)，多半不是中央布署的，是薄主教自作主张，要不就是他爹的好战友，在薄的背后给撑的腰！至于双乔和无盛两区的民乱，当然也不是薄主教收了人家的田，赖人家的帐闹出来的，[而是薄下台了，不能向小民承诺共同富裕的诺言](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)。瞧，到底是薄下不了台，还是中央呢？？

今天大盘如期筑底，基本上没有进出，仓位94%，亏损超过半个百分点。

伊利股份34%

中小板25%

创业板23%

一致药业12%

资金6%

到底是见底，还是中继？暂时无法断言，至少从小盘股的补仓积极来看，散户做多情绪，要比机构的悲观，要积极得多。与早前一样，越是小盘的板块，见底的迹象越明显，下影线越长；越是大盘的板块，越是光头光脚。现在似乎要看证监会和交易所了，到底是袖手旁观，看着散户再次大大赚赢证监会的基金，[还是出手把小盘股也打下来，再次助基金庄家们一臂之力](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？



前一篇：[美国政府的政治地位，比中国政府低得多！](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)

后一篇：[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)