# 民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;

标签： `罗马帝国` `民主社会` `主权` `通往奴役之路` `货币主权` `朕即国家` `政府` `国企` `治权` 

目录： `人权法学和经济学`

**政府内部运作与企业管理可高度类比；**

**民主社会不存在“货币主权”导致的内外有别；**

**民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”；**

**货币主权归于政府，将不可避免“通往奴役之路”**；

无论是民主社会授权的政府，[还是君主专制自thron得权的政](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)府，政府内部的管理都始自其所以能称为政府的“治权imperum”。而公司/企业之所以能称之为企业，无论其产权Property，是来自国王授予的特许权Privileges
Of Charter，还是来自若干界定投资的自有财产（资本）作自负盈亏的承诺（register的执照），
企业的开始都源自产权，而无论其来源。（[此处已经说明了国企与私企的区别](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)）。

政府和企业都是源于某一确定责任人的权力（Imperium or Property）的“专制/管理”，[因此两者有着高度的类比性](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。民主社会的政府完全可以看作是一家依靠税收，支付预约的社会责任服务的公司，产权属于纳税人，由“股东大会”定期不定期地更换CEO。目前美国公共服务公司的CEO，是一个叫奥巴马的黑人小伙计。而专制社会的政府，[则把整个社会看作从属于王权的一个奴隶/农奴庄园/作坊](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)。

王权本身可以等价于政府，也可以通过拆分为治权（首相领衔的政府），法权（大法官），并与国王恩准的议会，[构成所谓的“三权分立”。三权分立之所以不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，而只是王权专制的组织形式，就在于三权之源，都是来自于王权throne。这也是伏尔泰等提出三权分立时的本来设想。日后throne的主权转移到[选举产生的Parlimont(国会)，](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)治权和法权就授自Parlimont，仍然不是什么三权分立。

ps:此处本应接续《[国王与贵族年金构成对国民的政治债权，及货币主权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》，为主题集中，先移出七篇主题博文；

ps:如果预计左右派会在某一模糊点上偷换概念，这一模糊点又是想说清楚的，就会有至少一篇主题博文；

ps:任何预定陈述的命题，都是在所有模糊点基本阐述清楚后，才给出参考结论；一般是难以置疑的；

国民主权之中可以剥离出“货币主权”，[货币主权却不允许包含在国民主权授予的政府治权之中](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)，否则就成了变相的王权。由目的在于通过行政垄断操纵货币后，获得无限（财政透支＝赤字＝国债＝税收），由祖国的“货币主权”衍生出的泛滥的货币——>廉价资本！可以说明马克思主义所称的“垄断金融资本”，到底姓国的，还是姓私的！[马克思主义由此攻私有小百姓，真是何等的颠倒黑白](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

[由于货币主权并不是民主社会中的治权的天然组成](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)，因此民主社会的政府，不存在因为行使货币主权对市场的干预，而构成内外有别的货币。民主社会在国内的有可靠的私有信用发行商，可以用作应税的货币；国外有信用的货币（外汇），也照样可以用作完税；只要这些海外的发行者如外国央行，愿意向本国缴点税；如购买本国若干数量的国债，——>[这正是中国和日本外汇储备为美国作出的贡献](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)！

所以在民主社会之中，货币市场是开放的，自由的，仅由货币（信用）发行者自行担保的。在这样的社会中的内债就是外债，不存在存在货币主权的（专制）国家那样，因为干预了货币市场而出现[“透支国内经济，屯积外汇”的可能性](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)。由于私有制社会，[政府的财政预算完全依赖于当期的税收](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)，不存在“政府积蓄”，因此政府采购本身等值于税收。政府如有积蓄（或隐性收入），就需要作相应的减税。

民主社会中的政府，并不代表国家；而在传统文化的社会中，“朕（党，政府）即国家”。民主政府管理体制下，也是内外有别，却不同于专制国家干预市场而成的内外有别。民主国家的政府，仅仅是通过国民税收，消耗经济资源，完成其公共服务的一个职能实体[。其内部保持着强烈的“专制”管理色彩](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，以上下级任命和政策Order为特征。任何政府内部都是管理型的，[不可能存在有效率的“民主管理](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)”。

[“货币主权”属于隐性的税收收入](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)。一旦此项权力归属政府，职业本能就会“尽可能的使用之”。这样一来，政府就成了一个自税自足的寡头集团，就算是民主的政府，也会在眨眼间，变成了一个王权在手的专制政权。就算是一人一票的选举，只需要辅以“向弱者倾斜”的不败民粹，充其量就是象罗马帝国的民主集中制的一样，维持几百年较清廉的元首政治后，[不可避免地由于步入“通往奴役之路](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)”。

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币Tender
Currency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《**政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会不存在“货币主权”导致的内外有别；**

**民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”；**

**货币主权归于政府，将不可避免“通往奴役之路”**；》

前一篇：[A股的政治价值](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)

后一篇：[民主与专制的微小差异](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)