# 民主与专制的微小差异

标签： `美国` `民主社会` `民主政府` `帝国` `法定货币` `公民` `主权` `市场经济` `私有制` `奴隶主` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；**

**民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民；**

**“拥有政府的民主社会”和“拥有社会的专制帝国”；**

**民主的政府内部管理“讲专制”，专制帝国的政府内部“讲民主”**；

[所谓内币与外汇，内债与外债之内外有别](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)，实际上就是外部需要遵守市场经济的游戏规则的“外”，与内部绝对权力下的管理的“内”之别。民主社会政府的管理之内，与专制政府控制整个社会之内，两者之内完全没有区别；区别仅仅在于其内外的边界，民主政府取决于国民主权对政府治权的授权，和主要基于预算、税收法案，和对税收之用于公共服务的监督；[专制国家的政府边界就是“主权高于人权](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)”。

可以认为，无论是专制还是民主的政府，除了权力边界位置以外，内外行为的模式是一致的。民主社会与专制帝国最大的区别，[就是有一个政府以外，主权以内的，政府管不着的“社会利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)”。这一在民主社会之中被称为“公民”的群体，在专制帝国中是被称为“人民”，实际上是“贱民”的，[归属于政府领导所拥的的“私田”“奴隶庄园”。](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)民主政府有服务于公民的义务，专制帝国有透支于贱民的特权。

“奴隶庄园”为专制帝国的领导，[提供了“宁与友邦，不留给家奴”的买办空间](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)。专制帝国不敢藏富于民，可能是因为他们很清楚，他们对“奴隶庄园”的拥有是暂时的，是僭占的特权。因此留在奴隶庄园中的财富，不如收归国有。此所谓“双鸟在林，不如一鸟在手”。与其让奴隶拥有不可侵夺的个人财富而感恩于奴隶主，不如剥夺奴隶的生存口粮，让奴隶为生存而乞求于奴隶主。[此所谓“利出一孔](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)”。

用“拥有政府的民主社会”和“拥有社会的专制帝国”，可以概括两者的根本区别。但两者的区别仅限于此。[在民主政府的内部，同样是专制形式的Order管理](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。因为政府本身的运作，是基于治权下的管理。由此也可以理解，即使是美国政府今天的选举，也只是选（总统＋副总统＋国务卿），而不是每一个政府职位地选下去；同样也不是每一条行政法案地选下去。就象企业换个CEO，不会更换全体员工。

[所以美国的选举，就算是执政党之间“改朝换代”，](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)每任美国政府之间的改变，是很微小的。美国选举选的只是CEO。如果有一个国家，每换一界政府，就把部长到国企铁道扳道工都换个遍，全部换成自已部族（党）的人，（如印度，非洲，阿拉伯），[那么这个国家的权力太集中了，并不适合民主制选举，而适合采用君主制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。君主制还会向弱势的群体加以拉拢，不至于假公济私到如此程度。

忽视了基于私有产权的市场经济的“民主制”，与基于既有绝对权力（包括企业的私有产权）的管理之间区别，而把两者混为一谈！[是我国崇拜民主的“觉醒派”们，经常犯的常识性错误](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。他们会闹出“政府内部管理要民主”，“从党内民主一步步推进全国民主”，“老板不能有绝对权力，要跟工人讲民主”“领导要跟下级讲民主”……，这[些似是而非的所谓“高素质”观点，都是不懂民主ABC的愚民](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)。

正由于民主社会的政府管理内部，也是通过个命令和计划的；（[最基本的计划，就是让议会审议的预算案、税案和执行案](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)）；因此马恩毛左这些计划经济和官僚主义的粉丝，也攻击如美国政府“有官僚主义”。与其从道德意义上争论“谁的官僚主义更多，[谁是向弱者倾斜的官僚主义（毛教语）”，](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)不如明确两者的区别，实际上是“拥有官僚的民主社会”和“拥有社会的专制官僚”的区别。

专制帝国也不是没有民主和选举，区别在其民主不是基于[私有产权](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，而在不应该搞民主的政府内部管理内部“民主”！专制帝国也同样有“选举，民主”，甚至有全民选举，选出一个主子的“民主集中制”。由于专制帝国的权力边界是整个社会，因此可以概括为“民主社会的政府内部讲专制（管理），专制帝国的政府内部讲民主（分赃）”。[但是民主的关键不在于选举形式，而在于私有产权的不可侵犯](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)。

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《[贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)》

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币Tender
Currency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)》

《**民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；**

**民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民；**

**“拥有政府的民主社会”和“拥有社会的专制帝国”；**

**民主的政府内部管理“讲专制”，专制帝国的政府内部“讲民主”**；》

前一篇：[民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)

后一篇：[美国政府的政治地位，比中国政府低得多！](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)