# 美国政府的政治地位，比中国政府低得多！

标签： `民主社会` `主权` `户籍制度` `民主政府` `法定货币` `条约` `契约` `违约` `人权` `民权` `公民` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**美国政府的政治地位，至少低中国政府一档；**

**民主社会的公民社会与国际社会在商业往来上是融合的；**

**户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任”**；



相对于自由私有商业的市场经济，[专制社会出现内有劣币，崇拜外汇的“内外有别](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)”，是因为政治（垄断/干预）（对外贸易/外汇管制）。干预程度越深，越接近垄断的程度，内外之别就越是剧烈。可以概括地说，劣币的产生，是两个条件的综合结果，第一是需要政治权力对外贸/货币兑换的干预/垄断；第二是政治权力笼罩下，有着[可以向其转移政治成本/损失的“低人权”的贱民阶层](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)。

民主社会的政府是与专制帝国整个帝国相对应的管理性组织部门。专制帝国的政府，是为国服务的政府，仅仅是帝国权力的一个分支。这是两者之间的重大区别。因此象“中国政府
vs 美国政府”，两者之间是不对等的。[美国政府不能代表美国主权](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)，中国政府基本上代表了中国的主权，[如果不考虑中国政府背后的“党的领导”的话](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。两者之间的地位，类似于一家大企业的主管，与另一小企业的老板的谈判。

美国政府的政治地位，实际上至少低中国一档，这对于中国国民是不利的。因为意味着美国主权（如国会），[可以反悔政府决策](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)，而中国国民就必须服从政府的决策，那怕损害了自已的利益。仅此一点因为所谓“中国低人权优势”的差距，就足以令两国政府博弈的结果，[总是一点点地把中国国民的利益，往美国国民的利益嘴巴里送](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)！原因仅仅因为，中国缺乏民主表达的渠道，政府无法体验国民负担。

把“权力的边界”看作一个变动的要素，就可以解读[不同政治形态的国家的内外有别](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)，和相应的财政、预算、内外债的漏洞，以及迟早会爆发，甚至导致其灭亡的危机；假如它们不懂得改弦易辙的话。一个显著的逻辑结论就是，对于民主社会来说，政府以外的公民环境，与国际往来的环境，两者在经济意义上是等效的。[这种等效为民主社会之间的“彼此国民待遇”提供了基本的条件](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)。

民主社会的公民环境与主权边界以外的国际环境的区别，[仅仅在于“本土户籍制度”，在主权国家称之为“国籍”](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。它意味着公民税后权益在本土的保留，也意味着公民体现的国民主权，对政府预算、税案和任期执行案的监督；同样也意味着政府之所以成其为民主政府，对主权边界内的公民的公共契约责任。契约责任和预期违约赔偿是立约者的私有产权，[因此本土公民要求本地政府提供的服务是私有产权](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

对公民的契约责任，并不意味着对主权边界外的外国人的奴役，——>民主政府既没有这个权力，也没有这个预算能力！[因此民主政府对于主权边界以内的公民的责任](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，（此处并非绝对意义的领土边界），与对于领土以外的外国人的责任，差别在于“既有契约（宪法）责任”，还是仍处于自由交换的状态。整个国民（居民）共同体，也可以与外部共同体签定交换契约，[这样就会联邦化奠定了财政基础](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。

由于民主社会的政府只对本土既定契约（即宪法）的国民负责，因此有着驱逐非法入境的他国称民的权力，意即本地（本国）政府不对非契约责任负责。（[人道主义是一种非契约责任](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)）。对于一个预算有限的政府，这种措施是必要的。对于一个权力覆盖全体国民的帝国来说，除非其国民逃脱国家权力的魔爪，否则国民本身的生命，也只是国家可以出于爱国主义的理由，[把贱民生命“消费”掉的资源而已](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。

[在朝鲜帝国之中，这种试逃的朝鲜国民](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，被称为“逃北者”。东方帝国把朝鲜逃入本国的朝鲜国民，追捕后“按国际惯例”强制遣返朝鲜，引用的就是民主社会的“户籍制度”。这种制度与历代专制帝国[“管理社会”的“农奴户册制度编户齐营”](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，性质上是“抓住属于我的贱民”与“驱逐不属本土的移民”的迥然相异。[东方反户籍制度的“觉醒派”与东方帝国的“国际接轨”，偷换的是同一个概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币Tender
Currency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《**美国政府的政治地位，至少低中国政府一档；**

**民主社会的公民社会与国际社会在商业往来上是融合的；**

**户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任”**；》



前一篇：[民主与专制的微小差异](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)

后一篇：[关于重庆的好消息](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)