# A股机构市不能右侧交易做趋势

标签： `qfii` `中小板` `谢国忠` `右侧交易` `趋势投资` `救市` `中国中铁` `公墓基金` `公募` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

简单的计算，我们如果在上涨时开始买入，即右侧交易，那么，买入成本会增加20%。反之，右侧交易，资金回笼会减少20%。正负之间，等于我们只能得到60%的买卖毛收益。对比目前的指数升跌幅度，也就是说，如果我们采用趋势交易者的所谓“右侧交易”操作A股小盘股，无论牛熊，我们必定走输指数。基金的资金规模比我们大得多，如果使用右侧交易，根本不可能操作小盘股。而即使是对于大盘股而言，他们的处境，较多我们差不了多少。这就是本博难以理解公墓基金为什么会采用右侧交易，6000点时重仓做多，1800点时轻仓做空，还振振有辞，称之为“理性投资”。他们是理性投资，那么QFII的左侧交易，算什么呢？



不妨注意观察一下一些鼓吹趋势交易的市场专家，他们的建议，总是隐藏了股市中最困难的一步：买点和买卖实现。这些天才的预言家总是在利空出来前还满仓，但眨眼就以空仓的姿态教训小散；或者在1800点还声称空仓，各位瞧着吧，升到2500点时，他们就会自称满仓，然后继续他们“趋势交易”的天才身份。尽管，很可能在2500点以下，根本没有入货的机会。表面上看，他们反复教训小散：“股市中要认错”。但是，在实际操作中，不知博友们有没有发现，股市，根本不允许你有认错的机会。投资者所面对的，永远是一个个的两难选择。谢国忠称，这是赌博。谢国忠不好的地方，就在于把股市中不得不做的选择，定义为“道德意义”上的赌博，然后就进一步界定为“赌徒”该死。该死也就该了，更不好的就是，要政府出千，把“赌徒”弄死。对于谢先生这种不足，读者要加以批判。



“投资者没有认错的机会；投资者所面对的，永远是一个个的两难选择”，进一步地，散户投资者的选择，在庄家看来是透明的。最终，无论散户还是庄家，大部分是要亏损的，只有券商和国庄，是赚钱的。这就是整个中国股市波动市场的根本性规律。认识到这个规律，总有一天，博友们也会象本人一样，会用看笑话的态度，看大多数股市专家的“技术分析”。



“投资者没有认错的机会；投资者所面对的，永远是一个个的两难选择”，这个规律，相信可以清楚指明这一次反弹的目标位在那里。两难，什么是两难？就是买也难时卖也难。能够令投资者面临两难的，面前只有一个位置，就是3000点前期底部，今天的铁顶的压力。那么可以肯定，在接近3000点前，不会有空仓者从容入市的机会。同样，如果冲过了3000点，在4000点前，投资者再次面临两难的选择。或者，冲不过3000点，重回2000点，投资者同样会面临两难。总之，什么样的方式令投资者感觉左右为难，股市就会怎么走。



有另一个因素，可以帮助投资者判断是回落2000点机会大，还是到达4000点的机会更大。那就是另一个规律，“股市，会让绝大部分空头和多头，包括绝大多数的机构亏损”。2008年的股市，是一个简单的股市，简单到了小散对的机会比专家还多，新手对的和机会比老手还多，公墓基金对的机会比QFII更多。这是不是说明“大多数人是错的”，这个规律不适用呢？本博并不这样看，而是认为，这是因为，公墓基金的操作方式、对股市的认识，就是小散的级别的。只要公墓基金提错的，“大多数人是错的”，这条规律就自然成立。既然如此，后市的走势，就一定是向着令公墓基金全线亏损，不可挽往地亏损演变。如果这条假设正确，那么最有可能的走势就是直上4000点并冲而过之，然后让趋势投资者的“认错”的误导下作出错误的选择，套死在4000点以上。随后在2000点到4000点之间震荡，让2006－2008三年单边市的历史教训变成反面经验。当再次跌破2000点时，就是另一次大底部，构成双底，展开另一次单边上升市。4000点前的时间跨度应在半年之间，下一次单边市的时间应在1－3年之间。



投资者的两难，不但体现在指数判断上，还体现在个股板块的选择上。是应该追踪汇金护盘的银行股呢，还是应该主打实业龙头的中小盘呢？按照“大多数人是错的”的原则，我们把选择放在中小盘股票上。是对是错，让末来去判断吧。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)





前一篇：[坚持价值投资就不要跟庄基金](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)

后一篇：[公共危机和应对例](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)