# 坚持价值投资就不要跟庄基金

标签： `汇金` `平准基金` `谢国忠` `公墓基金` `国资委` `印花税` `股指期货` `庄家` `跟庄` 

目录： `打印`

下降印花税是应该的，并且应该T＋0。而事实上，印花税应该免了，红利税也应该免了，全是重复征税，更是应该表态个人股市所得，永不缴纳所得税，——登记也不应该。要么，就把历史亏损合起来登记。象今年身边的朋友，包括后来加盟我们的合作者，一个个亏损得和老婆打架，但是转过年来，甚至三年后亏得剩下化石骨头，小牛几个月，却算是净得要纳税。（这个王八国家利益，爱它是极左王八）。但反过来也说明，一节节下调印花税及相关税收，对股市的利好程度，效果可以累积，但每一次而言，利好不见得就那么大。下调印花税实际上表明中央对于吹红股市，越来越不惜本钱，汉语用词，称为“坚定”。为了把这个股市吹起来，中央已经坚定地发出了N条利好。利好一直累积着，而基金代表着资金主力也象耍猴子看戏一样：这次利好没有啦，哈哈哈！历来一向如此。故凡是大底来临，总是包括所谓的机构主力和绝大多数散户一样，同时踏空。哈哈哈！



汇金购入中工建三行的股票，据说是“加强对重大金融机构的控股权”，听上去，好象随时会让美帝国主义伙同日本资本家购并似的，真危险呐！————目前汇金对此三行平均控股60%，不计其他的国营企业持股。那么，汇金之“郑重宣布”在“二级”市场着手购入股票，似乎，更象是希望全中国人民竖起耳朵听到这句：“三行股票从此站起来啦”。到底干了多少事，免提。汇金看重的，大概无非是从沪综指杠杆来看，这三只股票，位属最大杠杆价值的股票。这样，汇金的声明，也就等于悬于不决的“平准基金”，出人意料地以合法的方式出现在市场里。本博一直反对平准基金救市，那是因为，本博清楚本准基金入市，那是一定要亏损的，亏损一定是要财政、货币政策冲销的，也就等于用非股民的钱救济股民，的确不合情理。（尽管本博将是既得利益者）。除非，平准基金的用资，来自于股市，用之于股市，象印花税，大小非减持暴利税（完全），否则，有，不如无！



汇金以平准基金为目的（至少应该是目的之一），确实是出乎意料地起到了嫡系国家队的作用。（可见管理层已经放弃操作公墓基金了）。好处，是以后公墓基金不能再用这三只杠杆股玩杂技；凡是平准一定有平准成本，也就是汇金在二级市场是一定会亏损的，那怕，它会把帐做得赚大钱，就象，它一直注入中工建三行到今天，仍“赚大钱”一样。所以，我估计汇金之在二级市场增购三行股票，有另一个目的，就是掩盖银行股改的帐面亏损。这事，涉及许多大人物的乌纱帽。要知道，表面上看来，如果以二级市场股价乘上目前汇金持股，汇金帐面是赚钱的。但是，这是超级大小非，根本超出中国整个股市所有资金的承接能力，如果象美国银行购买建行股票一样，价格打一个折扣，那么，“持股价值超出股改成本”，只不过是南苛一梦。就算从维持汇金帐面不亏损，它花一点点钱买住小量的三行流通股，性质，和被套的德隆花一点点钱买高坐庄的股票，没有什么不同。



最后，国资委支付央企回购股票，等于说最大的庄家开始进场补仓。我们一直说，A股最大的庄家是国资委，证监会，不过是国资委的跟班。其次算是大小非加上证监会，再其次，才是公墓基金。



尽管我们一直反对救市，主张“以公平为原则治市”。不过，目前阶段采取措施激活股市，还是应该的。实际上，只不过是把治市的“利好”，集中到跌到七绿八蓝时推出，算是救市罢了。空方的总参谋长是谢国忠先生，他已经说共产主义要跌到600点。尽管我非常尊重谢国忠的意见，但是，我觉得他故意忽视中国既在的货币增发因素，而以汇率控制下的人民币估值评价中国股市应跌到500－600点，如果不是有点不智，就是确实有另样的目的。而且，谢国忠的判断也不完全正确的。去年10月他建议中外投去抄美国的次贷便宜货，现在，已经改口说，不能抄底了。记得吗？当时本博写了一篇文章《[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》，似乎不幸印证了。另外一些写手，水平与谢先生相差不可以道理计，总是喜欢用“荷兰郁金香”来比喻股市上涨，以为上涨有风险，下跌就没能风险。这些写手不明白，上涨的风险，不是什么泡沫破了百业萧条，而是炒作期望的得益超过了实体经济的得益，一个经济体就不会再通过实际生产来维持股市价值，股市也就失去了配置资源的能力。同样，过渡下跌也一样令股市失去配置资源的能力，（中国A股天生就是没有能力的太监），并且，对中产阶级的消费预期的打击，会令整个经济体整体陷入萧条。内需，才是生产力，内需，才是综合国力。一个经济体的一切政策成败，最根本的尺度不是GDP，而是实际形成的内需。以牺牲内需为代价，如同一个女人百般卖淫，目的是为了保护贞操一样可笑。股市过度下跌，风险比过度上涨还要大！相比于中国已发行的货币（积压在银行里），也就是潜在的2－3倍的通货膨胀，2000点股市，不算高的。



因此，超脱“利好”的消息，本博继续坚持我们一向的价值投资态度：以银行股、地产股为代表的机构重仓股，目前仍然高估，大体处于合理估值的高点（周期性景气的高点），但是以中小板为代表的实业类股票，已经是世界上估值最低的板块之一。对于象银行、地产等机构重仓的大盘“价值投资的”、“理性投资的”的蓝筹股视如无物。对于它们带来的指数涨跌，是“关我屁事”。基金同样打压了小盘股，我的理解是，无非是延长了小盘股在低位震荡的时间，增加了我们盈利的机会。也正是这样的信念，让我们并不太关注沪综指的涨跌，不关心“机构持有什么股票”，也不关心别人喜欢买什么股票。我们确实认为公墓基金及许多吹嘘的“价值投资”，都是假的，我们才是真正的价值投资。（尽管我们很清楚，别人可能也对我们持同样的看法）。也正因如此，尽管我们预期银行地产仍会继续下探50%以上（不是马上），但是我们会继续重仓中小盘潜力股，直到达到赢利目标为止。这样，无论唱空者如何声称“熊市套住要套三五年”，我们还真的是一点不受影响。



回头一看，去年本博给骂得狗血淋头的预期，从万科到招行、平安，全部的银行地产，再到中铝，然后是神华，中石油……，除了招行还没有跌到10元以下，贵族茅台还太贵以外，非常不幸的，统统中了。还超额完全任务：我们看好的江铜把朋友给套住了，自已套在中小板里，一直打西线，打到现在！大盘股和我们也是没有仇恨的，只是不看好公墓基金的“价值投资”有多么理性而已。包括中国远洋，北大荒、江西铜业、煤气化，以及类似的股票，都是本博看好的品种。本博不喜欢“权力资本”型的股票，对于实业建国类，特别是资源独占类，比较地情有独钟。



今天股市会怎么走，其实于我们的关系不是太大。但估计博友会很关心，在开市之前，多说几句。



首先，我相信不管多么大的多头，都不会认为目前是反转，而定为“中级反弹”。这样，基本面方面认为“美国还有向空因素”，“我国经济面仍有向空因素”，就已经完全容纳在“中级反弹”的基本判断之中了。这样，站在操盘主力的角度，的确，如果令这个利好也无效，再次在短短1－3天内令它再创新低，确实可以令更多的人绝望，从而得到部分筹码（已经不多了），但是风险同样非常大。因为，利好肯定一个接一个出来，总有一天，市场主力会真正踏空，追不回来。那么，这一天是不是就在眼前呢？其次，从国内基本面上来看，政策已经重新回到了从前的“投资拉动增长”的模式，也就是说，短期内，中国经济会再次表现出“违反经济规律”的强硬，而把风险转移到进一步的大萧条、购买力下降中去。考虑到早已判断为中级反弹，那么这个短多长空，也与基本面判断，并无矛盾。



第二，如果市场广泛认为这是一次大额反弹，那么，市场就不会让踩空者轻松判断、轻松补仓；而会采用跳空逼空的方式，以倒过来的530走势，逼使空方资金高位补仓，高位套牢。因此，观察明天的跳空力度、成交量，可以判断市场接受的广泛程度到底如何。那么反义逻辑，如果空仓者能够轻易进场的话，就是说，反而不是好事。我觉得，如果公墓基金再次打算操纵做空，这一次，除了傻到让空仓者轻易进场抄到筹码，没有其他意义。



第三，指数涨跌其实是没有意义的。仍然按照我们的理解，“权重股仍然高估”，“小盘股已经低估”，那么，指数涨跌之间，二次探底之时，就很可能是各自出自已认为高估的股票，而买入随后的潜力股。考虑到部分个股庄家已经进场，那么，很可能是紧接着的强者恒强，弱者恒弱。在这次反弹中，很多人会赚了指数输了钱。因为，这是一次各方资金调仓的的反弹行情。（假如我们是错的，那么倒霉的就是我们了，比如说，小盘股不涨）。





唯一可以肯定的是，继6000点“强烈看好后市”，这次在1800点公墓基金还希望利用资金优势教训QFII，（连累到我们这些小资金），要再次赔血本了，最大的一次血本！这样多走几次，公墓基金不进公墓也不行啦！



moss提到一个我没有想到的问题：汇金不成是持有的外汇购港股？这条我没想到。“二级市场”，一般就是指A股。资金上，不可能是使用外购抵押同额增发人民币。只需要汇金公司向银行贷款就行。央行再向汇金注资。不需要涉及外汇。不过，如果汇金公司真的是“救港股”，这玩笑可就开大啦。估计杨佳会换手榴弹。要知道，目前AH股是倒挂的。





《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)》

前一篇：[如果是权重股护盘，就不会是底部](../../../2008/9/18/如果是权重股护盘，就不会是底部.md)

后一篇：[A股机构市不能右侧交易做趋势](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)