# 三鹿事件中看中国泛滥的标准

标签： `三鹿奶粉` `国家标准` `经济特权` `封建经济` `国有企业` `三聚氰氨` `蛋白精` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

三鹿事件反映的中国经济社会的问题，是综合性的。从一些小左恐慌性的谩骂看来，他们的谎言世界正在进一步崩溃。马列毛圣经，越来越适用于他们在精神病院里自寻解脱的寄托。那么，今天再让小左们难受一点，我们谈谈泛滥的政府管理。



有人会说，三鹿事件的出现，是因为政府管理不到位，所以有企业昧了良心，为了50%的利润制假造假。小左自然会借题发挥：“万恶的私企如何靠不住，要完全建成塔利班北朝鲜式的毛中国，才能永远阻止毒奶粉的出现。”，呵呵，阿富汗、北朝鲜、毛中国，还真的没有毒奶粉，连粮食也没有！除了当兵的愤青小左为革命瘦得皮包骨，他们的父母全替他们为了祖国，为了领袖，统统饿死了。



但是，如果我说，三鹿事件的出现，恰恰是因为政府管理过于泛滥，“管为不管”，那么，您会觉得意外吗？



和几位朋友交流，已经确知使用蛋白精添加蛋白质制品（注意，不光是奶粉），早就是食品行业的“技术进步”。在当事企业看来，只发现出事前，和使用糖精代替白糖，使用味精“鲜化”陈年肉制品，以及使用香精造多少年品味的“祖国名酒”，没有什么区别。三鹿18元“装修”用奶粉，平心而论，如果不是因为吃出了地质样品，蛋白质虽然不高，还真不会吃出大头婴儿。用存心下毒来形容三鹿，大概是有点上纲上线。没有品牌意识，没有品质保品牌的意识，为了保住廉价路线，歪门邪道让次品向一流品质的“检验标准”靠拢，以为无害，就是有益，才是三鹿出事前的真正心态。他们是知情的，三聚氰氨多半是他们合作加进去的；但确实不知道奶粉不是用来装修的，吃进肚子会出这么大的事。恐怕这才是实情。



但是“检验标准”从那里来？谁这么牛B可以超越专业企业技术人员之上，搞国家级、省级的标准？最优秀的专业人员不在企业，难道在国务员衙门里呆着？那这个国家也该亡了吧？记得当初微软垄断案轻判时法官是怎么说的吗？“我们不能让政府官员，代替工程师，成为产品的实际设计者、标准制定者。”。中国人，没有几个明白这个道理。政府管理过于泛滥，最终导致三鹿奶粉悲剧，那种官衙门的标准，以及附加在标准上的“买路钱”，就是政府管理泛滥，演变成寻租腐败的捷径。



朋友一谈到标准，“一说你就明白了”，我已经了然了。不错，任何一个在中国从事过具体技术项目研发的人士，恐怕，都会一下子就明白过来。这些社会经验，根本不是那些除了马列毛著作没读过其他书，新闻不看，只知道背诵“国产妖魔化美国的经文”，就以为非常了解美国的小愤可以理解的呢？让本博解释一下吧。我国是一个社会主义的国家，各行各业收了许多税，没做很多事。称得上有点实事的，就是各行各业定了无数的官封标准，然后派几个太子党老头子开个办公室盯着收买路钱。同时，为了表明社会主义的优越性，这些标准不但赶美超英，通常，是相当于外星人的共产主义标准。作为国家标准，已经是不低的；可到了省市一级，不知乍的，标准是一个比一个高！（没想到吧？），这些地方丫子找什么地方拍马屁不好？却在国家标准上层层加价？其实，那是有利益的。



标准高到这个地步，就已经不是让人去遵守的。如同一个小同学升学，你把录取标准定为赶超菲尔普斯，他是没有办法的。只好另寻偏门，这道偏门，古汉语称“人情”，“进礼”，现代汉语称“寻租”。（小左又要怪到人性不象毛时代那么高尚了）。不过中国有的是政策，少的是法律。法律是人人平等（理论上，或者是虚假的美式民主里），而政策，是时时变，还可以特殊情况特殊处理。所以偏门一，就是特殊的政策。这是国企的专利，和民企无关。而偏门二，就是在搞完一个产品后，对照那些外星人的标准，一个个地补足指标。这时，“无害就是有益”。只怕，三聚氰氨这么高科技的添加剂跑到奶粉里，也就是这么个过程。还有，作为标准的受益者，标准虽高，对三鹿是免检的。



本博只是根据自已的工作电子、射频、信息产品的经验，以小人之心揣测伟大的社会主义优越性，本人对食品化工是外行，不太明白食品行业的质量标准是不是也是外星人的标准。却想补充，如果说对于数字化的标准还说得上的外星人的话，那么，对于信息软件产品的“国家标准”，简直就是白痴之极。无他，软件产品本来就是一种“用户化体验工程”，那里能定标准?
结果国家一定这个标准，几乎变成了“非微软WINDOWS、OFFICE”者不符合标准，（举例而已）。大概只是因为，定标准者根本没有做过产品，也不会用其他的软件，一个科室小文员，硬让他充专家定国家标准，他也就对着自已的桌面写标准。试问，这样的国家想出创造性竞争力的产品？作梦！



有人会说：“达不到标准，你别做啊！”，不错，放在有着万恶的公民自由的美国，没有那么多的政府财阀、国企吸血鬼；小左可以这么说。如果一个行业环境太差，既可以向政府申请行业补助（以减少失业为名），也可以拍卖资产（美国社会资产高度证券化），也就可以轻易转到其他不是太差的行业。但是中国呢？行行都有魔鬼，那个行业没有政府、国企的吸血鬼当路收买路钱？你向政府要补助？呵呵，作梦吧？不让你奉献爱心加倍摊派就要谢谢你在政府里当小官的大姨娘呢！要改行？资产是不能转手的。在这个社会，你改行，那么容易改吗？等着卖血卖肾吧，小左！逼良为娼！确实就是中国的产业环境。所以呢，中国做研发的，真正有创造性发挥的时侯不多的，就算有天才发明也没有用。大部分时侯，无非就是凑这个指标那个指标，不是为了销售，而是为了官们找不到毛病。偏偏这些“上帝”永远不花钱。



显然，在一个几千年政府唯恐管得不够细的社会，中国真实的问题，不是政府权力缺位，而是政府权力泛滥：管为不管。用孙子兵法来说，就是“处处必守，处处不守”。所谓的政府的管，反而成了利益分配的公尺，整个社会的经济活动成了一场田径比赛，胜负不靠能力，只靠与权力中心的距离。中国的封建性质，几千年以来，一直是顽强地挣扎图存。经小左舞弄真实的马列圣经，和虚假的美国“传说”，愚昧的梦幻，现实性地套上了“民族主义爱国”的外衣。小左，就是这么来的。



要命的是，“标准是死的，人是活的”。就奶粉而言，外星人的标准倒是达到了，而且达到已经几年了，靠的就是添加蛋白精！三鹿事故我看谈不上有多么“无良”，只不过，有关方面是“没想到蛋白精会杀人”。也就不要把责任推到“不法奶农”身上了。鬼都不相信呢！至于类似的添加这个精那个精的达到标准，还有多少，我们不得而知。而“政府作为”是废除标准，还是制定更多更详细的标准，“指导”合法企业变成不法，添加更多的高科技化学制剂达成“中国特色”的高标准。我们，如果没吃死的话，不妨等着瞧。



在这样一个政府“管为不管”的框架里，实际管理效果极低。公务员的子女绝对不吃的三鹿奶粉，就是一个证明。同时，费用极高，政府规模极大，豪华的政府办公楼正向末来的考古者印证着现代中华文明的光辉。同时，产生着大量的GDP。或问：“难道美国政府不管产品标准吗？”,GOOD
QUESTION！明天，我们看看能否讨论一下，万恶的西方制度，如何管理产品的标准，同时，促成万恶的社会技术进步不断出现。



[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同/a>》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)

前一篇：[三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)

后一篇：[人民币升值不以中国意志为转移](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)