# 人民币升值不以中国意志为转移

标签： `实体经济` `国企` `雷曼` `存款准备金` `贷款利率` `流动性过剩` `国民福利` `消费` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-16 17:21:09`

**美国救市放弃了金融救护实体经济；中国放弃实体经济“救金融”**

**美国是小政府结构，财政效益上有重大的优势**

**欧美对华贸易保护难免，人民币升值不以中国意志为转移**

**中国经济不可能“大香港化”依靠外贸，国民内需是根本**

今天的两个消息，（(2008-09-16）。一个是半年前(2008-2)认为[不可能出现的货币紧缩政策松动](../../../2008/2/14/救市的政策性利好不可能存在.md)出现了；（指四万亿）；另一个，则是大洋彼岸的雷曼兄弟遇难。其实，还有第三个消息：原油价格急速下泻，与黄金走势背道而驰。雷曼兄弟遇难，与美国接管两房，表明次贷危机已经进入了中盘。美国的政策与中国目前的设想，可能是大同小异，而效果，[对中美两国，却很可能截然相反](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)。

两国大同之处，是中美两国都使用了“积极的”货币政策，向实体经济注入更多的流动性，（也就是通货膨胀，印更多的钞票）。区别在于，其一，美国是放弃对金融企业的扶持，只有维持房贷流动性的两房除外；而中国，则无法放弃金融而放弃了实体，因为，中国的癌症的中心，[恰恰就是金融基本上是国企](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)！只要国企利益至上的马列封建价值观不改变，金融风险，[永远是转嫁到人民币贬值上](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，————直到永远。

其二，[由于美国是小政府结构](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，美国的任何的增发货币，至少80%都会到达经济实体的消费、福利环节，因此，尽管美国的通货膨胀自二战后年化率达到11%以上，美国的国民与消费者，却没有受到根本性的冲击。真正受损失的，是中国、日本、韩国、东南亚、阿拉伯、俄国等等抢着向美国廉价卖血卖资源的SB穷国。中国呢？是一个大政府的结构，银行只不过相当于政府财政的小钱柜，社会是零至负的福利水平。这样，[所有的增发货币，几乎没有一个子儿到达社会消费和福利的环节](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。无非，就是是没有没了了冲销银行坏帐，人民币购买力持续下降，人民不满情绪持续上升，————国民政府以及明朝、清朝，就是这样最后垮台的。

考虑到美国股市目前下跌幅度远远小于中国A股，因此，第二个消息的真实作用，还比不上第三个消息，原油价格大跌影响深远。原油价格与黄金价格，一度作为资源标尺出现在商品市场上。而现在，两者的作用已经分离，明显的通胀预期，令到[黄金重新出现了“战争货币”的价值](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)。相反，石油作为景气标尺，预示着世界对经济需求看淡，——对于还在幻想“出口拉动经济”的中国，意味着要么[大赔本降价赔更多的钱（即低人民币汇率）才能维持出口](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)，要么，就是出口不得不大幅下降。

唯一还算“可喜”的，是中国出口主要是低端产品，[当美欧经济向淡时](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，穷人的消费下降相应上升，对于中国式的低价产品还算有一点硬需求。只不过，这是不确定的，一旦美国地方政府发现向失业人口发放救济的钱，比帮助美国工人抢中国生意还要多时，[若干的贸易壁垒就会出现在中国面前](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)。中国出口，再次面临低价放血，还是放弃出口的选择。（20100329注：奥巴马２０１０年对华人民币升值的态度强硬，与奥巴马的保障压力和民主党左派立场有很大关系）。

象韩国、新加坡这样的小国，可以把外贸依存度提高到50%以上。而象中国这样的国家，外贸依存度超过20%就已经明显危及国家政治的独立性，超过30%则形同自杀，[政治和经济都必定沦为附庸](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。（注：中国政治体制落后，因而不知是好事还是坏事）。而中国今天，竟然达到了疯狂的60%，从某种角度上看，国有利益集团也确实到了利令智昏的程度！[这样的体制才鼓吹仇外的意识形态](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，唯一的解释就是奴役国营体制外的国民，服务于欧美殖民地主人的同时，让国有买办小小分一杯羹。

两率下调对股市行情影响，直观点的解释，它是对股市的利好（释放流动性），对房地产的利好（中央害怕了），对银行的利空（单边利率，同时贷款度没有变化）。是否对房地产是利好，我觉得这个问题有点复杂，复杂就在于，中央和地方两种政府，目的不相同。中央下调利率，很可能不是冲房地产，而是冲中小企业。但是，地[方政府与房地产、地方银行，是一条利益链上的动物](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，本意向中小企业释放的流动性，让国企利益买办一曲解，[真的变成地方房地产托市](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)，可能性其实挺大的！（注：一年半后回顾，确乎如是）

原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100akph.html(2008-09-16](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)17:21:09)

**国企是中国经济万恶之源**

**国企导致中国政策总是只能采下下策**

**国企公有制买办集团仍然太强大了**

**市场经济去特权过程的改革中，会有一段经济低迷滞胀的过程**

中国的问题在于，房地产的痼疾，根本就不是因为流动性不足！而是因为，[地方财政对房价的渴求，早就超出了外星人能够承受的范围](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。结果是，别说中央不是真的要救房地产，就算真的想救，除了把整个中国搭进去亡多一次（1900年是上一次），房地产也是救不了的！[地方国企利益买办有可能把流动性截](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)留到房地产市场托市本身，托不住房地产，却也令更急需资金的实体经济，根本得不到急救，而纷纷死去。中央希望挽救中小企业的初衷，达成的机率有几何？

实际上，这也是为什么说[国企是中国经济万恶之](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)源的原因。有国企特权隔在中间，中央释放的货币、财政额度，每1000亿里，要给它们截留800亿以上；[让国企衍生的寻租性的特权私企再截留剩下的80%](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，真正到达民营实体经济的份额，只怕不到30－50亿。证据，不妨看看中央投入社会公共卫生、基础医疗、基础急救值几个钱，可就是拿不出来那区区几十亿！

这种状况与[明朝亡国前的情况很类似](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)：朝廷中央任何减税，好处绝大部分到了中间的官僚特权阶层消化了，但是每加100万两的税，让官僚包税集团层层加码（火耗），落到民众身上就变成500万两，1000万两。结果，朝廷中央是没有几个钱的，连给抗击后金的边防军发饷都没有钱，而民间已经穷得要人吃人。今天，情况与之何其相似？国家让这些爱国的[世袭特权人士](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)败坏了，就[大帽子害死袁崇焕](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，迎清军入关，第一批投降满清，屠杀中国人民的，也是他们！

在目前的经济环境，最佳的政策是向实体经济注入流动性。更简单的办法，是注入财政于失业保障系统，取代国企的作用，而全面彻底地让“国有资产”退出历史舞台，从而以经济“[小干预换取小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)”。这种政策，也就是美国奉行了50年行之有效的政策。因为是美国的，是全盘西化的，这个利国利民的最佳政策，被极左愤青汉奸坚决拒绝，理由是“[国有资产流失](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/42904e37c8a0d1380a55a9ab.html)”。

上策不行，就只能行中策：坚守货币底线（[不增加货币投放，消除通货膨胀因素](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)），消减政府、国企费用规模，腾出财政资金加强社会保障，避免经济萧条期的社会动荡。但是同样遭到乌有毛教如张宏良等的坚决反对，理由同样是“危害公有制，国有资产流失”。中策不行，也就只有下策：坚守货币政策，坐视政府、国企费用膨胀，坐视中小企业大批破产，希望外界环境好转。这就是前一年以来中国一直执行的政策。

看来在极左公有制惯性的干扰下，连下策也做不到，[很可能是下下策](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)：扩张货币，补充政府、国营买办体系的费用需求，[以投资拖动GDP增长](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，从而进一步压抑国内的需求，剥夺民众购买力，强化国内大萧条的危害程度。换言之，重新进入到“[一抓就死，一放就乱](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”的社会主义垂死的经济危机状态。而对于股市来说，就意味着周期性的[大波动市本质，没有改变](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。

目前下定论，还言之尚早。毕竟，我们认为[人民币应该升值](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)，外汇管制应该放弃（其实一旦放弃外汇管制，人民币升值压力就会消失），货币政策应该坚守（拒绝通货膨胀）。大方向缩减以国企低效益融资为目标的紧缩政策的坚定，不等于短期局部的调整，[可以适当地延缓人民币升值的步伐](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)，甚至短期贬贬值。同样，作为一个复杂的系统工程，在经济结构调整的过程中，并不一定全程紧缩货币，适时地放松一下货币政策，为经济向内需、中小企业转型创造一个窗口期，也确实是必须的。

只不过，由于[国企利益买办集团实在太强](http://darthvad.blog.sohu.com/130601459.html)大了，影响中国是否能够抓住短暂的窗口期，实现必要的经济结构调整，笔者表示相当程度的悲观。综合而论，利率和准备金两率[下调等货币政策“放松”，](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)表面上看是利好，其实是利空；短期看是利好，中长期，很可能是利空。相应地，作为跳出[中国经济死亡循环的代价](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，国人要用一个心理预期：一旦真正实行市场经济改革，经济会有一段停滞，甚至衰退的过程，那时[你是否会反“改革中的政府”](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？又或者中国全面向朝鲜学习，也会有一个衰退的过程，那时侯，你又会不会为朝鲜文革般的传媒“大好形势”自豪呢？不妨想想，[如果你是当权者](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，面对如此选择，你会怎么办？

原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100akph.html(2008-09-16](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)17:21:09)



前一篇：[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)

后一篇：[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)