# 中印古代经济与西方地中海社会谁发达？

标签： `经济史` `gdp` `兽皮` `购买力` `麦迪逊` `罗马` `印度` `宋朝` `纺织品` `丝绸` `拜占庭` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**中国古代经济与西方谁发达？**

笔者一直很关注Angus Maddision先生的《The World Economy:A millennial
Perspective，千年世界经济概览》；不是关注里面有多少数字可供我们爱国仇美地YY，而麦迪逊先生的计算方式，有什么现实参考意义。在此得到确定的时侯，他的千年经济数据，和胡编上来去的小学计算题。结论就是，麦迪逊确实是按照“平价购买力”来计算生产总值的。这种结果，更接近于是生产技术的世界历史对比，而不是经济史。因为，它与交换体现的价值没有关联。

由于没有[交换流通决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)这一个层次，因此，麦迪逊对如日本、阿拉伯、地中海商业国家，以及如荷兰英国这些商业交换为主的历史社会的计算，在现有条件下是比较全面比较客观的。但是对如中国历代皇朝、印度、俄国这样大而内敛的傻大个社会的计算，就明显偏高。道理与中国的平价购买力计算的GDP，与美国的相比一模一样。有人使用麦迪逊的计算方法，计算出中国的战国和汉代人均GDP超出今天中国。不过如果以为战国的中国人生活水平超过中国，将大大高估我们的祖宗的小资腐败生活的水平。

举个例子说，战国和汉代没有布！只有麻！有钱人穿丝绸。中国文人YY中国丝绸畅销世界，不知有没有意识到，更大宗的布织物，要从印度进口？丝绸很贵，同时又是硬需求，也就变相成了硬通货。那么穷人穿什么呢？一是乡村比较多的麻，二是不太保暖的木棉，然后，在外面套上一件兽皮；用麻绳一捆，这就是当时的左丹奴。富人丝绸缎裘皮，就是皮尔卡丹。这些时装摆在今天的地摊上做古董，大概是可以入选故宫的国宝，无价！如果是大量供应，不知那个傻逼会穿这样的“汉服”？史书中记有用“布”，笔者记得是汉宣帝刘免疫（病已）平民出身的太太许皇后，在当时是朴素的象征。考虑到当时中国不产棉，木棉不能积布，麻很粗，可能，就是经丝绸之路传入中国的布，价格略低于丝。

但是历史GDP派不是这样算的。他们会算：麻，不值钱也值几个钱，和麻贷同价；木棉，目前很少，生产供给不便宜，GDP不便宜；兽皮很贵，一件兽皮多少钱，（还保护动物呢），这样一算，战国时代的时装，换成今天的价格，还真不便宜。还有乌氏倮的羊好多，没卖出来本来不算数，可是历史GDP派就按今天一头羊实价多少钱计算。再如秦始皇修长城，征发了大概一百万民夫（包括役运），本来一个钱没给，什么GDP也没有。但是人家是按当时平均工资是多少，一百万民夫对应工资“平价多少”，这样一算，长城的GDP也就很高了。

又举一个例子，传说宋朝汴梁的守城门士兵穿的是“丝绸袜子”，很让马可波罗吃了一惊，“中国守城门的士兵生活水平比欧洲王公还要高”，部分历史意淫者意淫成汉长安士兵比罗马皇帝生活水平高，咱们不管它。笔者相请问，维京农民当时天天可以吃上新鲜的腓鱼，中国那个皇帝尝过呢？是不是维京农民的生活水平就比中国皇帝高？其实，只不过是产地输送的问题，输送得远，成本当然贵，贱物变贵品。经济学家的知识如果用于YY，确实比历史学家还要灿烂。

对平价购买力和历史GDP的澄清，是为了说明一个道理，**对于一个经济社会来说，“交易流通额”要比“实际生产额”，从社会发展的水平来说，要重要得多。人均交易流通额更接近于“社会经济的发展水平”的衡量**，用马恩的话来说，它体现着社会分工的程度和普及性。

如果以此指标，那么中国社会的经济远远落后于美国，日本这样的社会也落后于美国，清朝远远落后于英国，清朝也落后于日本，是明摆着的事实上。如果不是看到自已祖宗不是老大就骂笔者汉奸的话，也应该看到，中国古代经济水平，同时代的汉朝，从商业流通人均水平来说，是远远落后于罗马。中国古代最发达的宋朝，在同期世界上，也只是中等发达水平；甚至逊色于印度和日本。而明朝，则明显是同时代世界比较落后的地区。

中国与西方地中海社会的商业差距，是天生的，是海洋和大陆文明的差距。缺乏低成本的运输条件，中国社会也必然是比较内敛的小农经济。可惜，经济规律是“[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”。如果世界历史没有因为航海和交通等技术革命，出现世界市场的话。中国这种封闭性的小农经济与西方的差距，也就成为一种没有意义的对比。反正大家伙都过得挺好，全活下来了。但是今天既然已经处于世界流通的时代，那么，以流通来衡量之，中国历史上的沉淀的小农意识的市场阻力就不是一点点；中国历史上曾经领先，也就只不过是自说自话了。中国，从市场经济和流通上看，有历史以来，一直是落后的。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》



前一篇：[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)

后一篇：[国产GDP，服务业和就业的关系](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)