# 国产GDP，服务业和就业的关系

标签： `gdp` `服务业` `凯恩斯` `马克思` `计划生育` `就业` `失业` `下岗` `保八` `待业` `大学生失业` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-23 12:41:27`

**国产GDP，服务业和就业的关系**

对平价购买力和历史GDP的澄清，是为了跳出中国爱国文人的思维定式，“研究历史研究经济的目的，是为了找爱国意淫的广告理由”。对于一个经济社会来说，“交易流通额”要比“实际生产额”，从社会发展的水平来说，要重要得多。人均交易流通额更接近于“社会经济的发展水平”的衡量，用马恩的话来说，它体现着社会分工的程度和普及性。换言之，它体现着经济发展的最根本目的：[最大限度创造社会就业岗位](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)，从而[让老百姓能够通过劳动就业分享社会发展的财富](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)。

经济学奇妙之处，就在于可以将[衡量成本和效益](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)的媒质，彼此是可以转换的。对于理工科专业人员，习惯于抽象思维来说，这种转移非常轻松。象使用“消耗多少人力传送物流”是企业的思维方式，换成“消耗多少物力传送国民财富”，就成为政府服务国民大众的思考方试。显而易见，中国政府的小农意识计划经济的思维，混淆了[企业生产者角色和社会服务者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)了。

对平价购买力和历史GDP的澄清，揭示出中国现实和历史上，由于流通欠缺，包括特权在内的市场经济的阻尼作用，大量生产的产品同时被大量浪费的事实。但是，如果从市场经济的角度去考虑，将“产品物资”看作是向国民通过就业输送财富的媒介，那么，就等于说，中国就算“生产止步不前”，仅仅是实现了市场经济的去特权化，通过社会产品的流通利用效率的提高，中国国民的生活水平和生活保障程度，都会提高很大的比例，甚至是提高若干倍。

这也正是罗斯福新政后，美国“生产倒退”而服务业占了大半江山的原因。自然也是马恩毛主义者，对[苏联“休克疗法”的“生产倒退”痛心疾首](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，而全世界都知道马恩它们是傻瓜的原因。工作是为了生活，辛苦工作是为了幸福的生活（国民收入）。如果辛苦工作的结果是半条人命，孩子干瘦得全都适合跟孙大圣学猴拳，那么辛苦工作（GDP）又有什么用呢？

中国印度俄国这三个傻瓜大个，如果说印度还算是大量生产没有真正发展起来的“欠生产社会”的话，中国和前苏联，都是不对路的产品生产得太多了。不对路的产品并不会影响工业产值，也不会影响GDP，但是，却严重影响了经“[交换决定的价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”。停掉这些不对路的产品，提高了国民的生活水平，如果不是从大国霸权主义的永久性的军事动员出发（还尽打败仗），有什么可惜的呢？是不是还因为少了不适路的产品，而少了对自已生存环境的糟塌？

不用生产更多的产品，而在现有产品的基础上，提供同样的甚至更多的实用交换价值；在很少的资源消耗的情况下，就实现了对国民财富流动（即均富无贫）的效果，而不是重复生产大量耗人耗物的重复产品，是不是好得多了？现实例子俯拾皆是，象出租汽车行业（不是texi），和出租汽车司机(texi)；是不是对大量生产汽车的替代？出租房产的行业，是不是对大量新建房屋的替代？饮食行业既可以有消耗食品很经济的快餐，也可以有大量消耗食品的大餐。如果从分配财富的角度，一顿几千元的大餐，只要不是公费要上我们的税！与其仇富，是不是更多地可以欣慰有几十个服务员可以得到一天的劳动收入？

**与就业密切关联的经济因素是社会交换，而不是GDP**。与社会交换密切相关的，又是社会市场经济的阻力的大小，也就是[科斯定理中的市场阻尼](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，即**特权和特权造成的交换双方的议价权的缺失**。[只有在交换双方议价权完备](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，而没有“公权过分自以为公正的干预”，动不动“明显不平等地干预掉”明显是自愿达成的交换契约，以“无形产品”和流通为标的的服务业，才有成长的空间。否则一个不小时，[让人家后悔你就不道德](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，甚至“打黑”，“诈骗”，“政府干嘛不管一管”；因为在小农意识眼中，你是没有生产具体物资的。不知这服务业如何成长？因此，**服务业实际上是与特权经济相冲突的，服务业的空间，就是特权社会没有挤占的空间**。

马恩凯恩斯主义喜欢使用GDP与就业关联。这就是[中国保八增长率的](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)出处。它实际上是对体制内和相关的就业增长的描述，并没有统计体制外的城乡的就业损失。对于就业来说，国民收入总值（GNI）与就业的关系更为密切。如果将“供应就业岗位”作为“政府经济学”的研究内容，将是一门全新的学科。而[凯恩斯主义无视劳动力边际成本](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)的假设，和[不具备统计学意义的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，其“供给决定需求”假定，对于研究就业岗位供应的“政府经济学”，并无助益。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《国产GDP，服务业和就业的关系》



前一篇：[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)

后一篇：[中小板仍然是安全盈利的板块](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)