# 市场经济和服务业成长的生产力条件

标签： `马恩` `奴隶制` `服务业` `生产力` `马克思` `民主` `人权` `市场经济` `流通` `产权` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主和服务业成长的生产力条件**

服务业与特权经济是天生相克的关系。有特权的地方就没有服务业；没有特权的地方，服务业就茁壮成长。因此，服务业的前提是两个，第一是市场经济；第二是市场经济下的生产过剩；第三就是特权阻力足够小。这三个条件其实是一个，就是“[市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)”，即，[民主政治体例改革和私有化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)！特权包括任何意义的行政监管、行政垄断、行政干预和计划经济内容。换言之，让马克思见鬼去，是服务业得以成为产业并容纳大量中国人就业，最终实现均富无贫的中产者为主体的中国现代化社会的条件。

“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”，“服务业促进流通”，“物资作为媒价传递国民财富创造就业，构成了服务业”，“没有特权就有服务业”，是解开了三个中国社会的问题的钥匙：计划生育因为就业岗位萎缩而“必要”；中国人大量失业而无保障；计划经济造成中国巨大的贫富差距，为什么能在市场经济中相对抚平？？？而问题的焦点阻力，无一不是聚焦到“马恩主义特权，体制，和计划经济”对中国市场经济构成的阻尼效应。这就是市场经济去特权化，是中国社会唯一出路的原因。

服务业在中国的发展的基本条件是市场经济和过剩，后者已经明显出现在中国社会。市场经济的条件就是政治体制改革的结果。此时，针对马恩教徒的思维方式，出现了一个衍生的问题：市场经济的条件是什么？为什么象古罗马时期，或者中国汉朝，没有实行市场经济？如果是不能，原因是什么？市场经济的历史条件是什么？这个问题实际上等同于“民主的历史条件”是什么？或用马恩教徒的话来说，就是“民主和生产力的发展阶段”有没有关系？

由于[民主就是产权关系明晰后的平衡博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)。因此，[民主是不需要先天性的个人条件的](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)，不需要包括道德在内的其他任何条件的。但是，“产权关系明晰”这一条件，既然不是一个道德约定，就是一个能力的认同，即“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”。其经济意义就是，别人侵占这一产权的净收益，小于你保有这一产权的收益。这样，你既可以“借贷”赎回，也可以借力赶走对方，而从未来的收益中获得补偿。因此，产权并非“法定”的边界，而是根据“成本效益最优化”而形成的天然边界。这就是为什么民主社会会比马恩专治社会稳定得多，发达得多，富裕得多的原因。

但是，即是因为“产权”是面要自我谁主张谁维护才形成的。如果在一种条件下，就算别人不来侵占，你也维护不来的话，那么，有没有产权，对你来说都是一个鬼样的。这就和“生产力发展的水平”有关系了。我们已经说明了[人的需求有两个层次，首要层次是生存](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)；次级层次依次是吃饱饭，[第二是骂娘（公平需求）](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，[第三是资本逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。当人类生存条件仍然恶劣，面临饿死的困境时，第一层需求生存已经不能保障，此时，最基本的“人权”都不能自我保有，也就谈不上民主了。此时，向奴隶主出让所有的次级需求，也就成为合理的生存选择。而条件是，奴隶主必须有多余的生存资料养活奴隶。

因此，马克思在这个意义上是没错的。人类的生产力必须具备平均起来养活所有人的水平，奴隶制才有能力消失。**奴隶制的出现并不是万恶的**，而是在历史发展的过程中，缺乏生存能力的一部分人的生存要求下，才出现了奴隶制。在那一个历史时期，奴隶制实际上起到了保留最起码的人权本体，即生命的作用。因此，奴隶制在一定的历史时期，是有进步的意义的。只有当生产力已经能够提供多得多的生存资料时，奴隶制的维持，才是万恶的。

马恩主义的生产力，就相当于我们概念中的“[对已有世界资源利已格式化的能力和比例](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”。在马恩主义的概念里，生产力是越高越好。而在我们的概念里，如果人类对大自然的利已格式化达到100%，就等于大自然载体和人类自已的灭亡。因此，生产力发展水平不是越高越好的，否则就变成马恩主义的傻逼工业化了。到一定阶段，为了与大自然共存，人类不得不降低改造大自然的比例，而提高利用效率，这就是服务业和高技术的产生。

服务业出现的前提“市场经济的过剩”，前提也是生产力发展的水平足够高，在自然生产的基础上有多余的物资可供交换。否则，从生存的需要出发，人类的本能就是象中国今天一样死死啃住一岛几尺的领土，作为保证生存的需要。[这就是小农意识](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)。今天看来小农意识好象很可笑，但是在生产力不足的年代，看紧自已的领地，就等于生存的条件。是不是可以逛超级商场发财，不是我们的祖先考虑的问题。



《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《市场经济和服务业成长的生产力条件》



前一篇：[中小板仍然是安全盈利的板块](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)

后一篇：[生产力，工业革命和资本积累](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)