# 生产力，工业革命和资本积累

标签： `政治` `马恩` `资本积累` `工业革命` `马克思` `罗马` `普法战争` `殖民主义` `对外掠夺` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-23 21:00:38`

**生产力，工业革命和资本积累**

马恩主义教条充满了小农意识，并对新鲜的营养象市场经济，因为政治利益的原因而敌视之，令马恩主义成为一种完全过时的“主义”。不过说老实话，科学是不能带主义的。[凡主义者绝对起来必成过去时](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，如果马恩主义是科学的话，也必定有其不适合历史需要的时期，因此[，“改造马恩主义”的理论创新全无必要](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。如果马恩是“主义”的话，无论如何创新都是过时的主义。

如果[不是因为政治上的自私利益](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，就让马恩无私主义保留它历史上曾经科学的一段就是了。新的科学有新的名字，何必非要拖上马恩先知呢？马恩主义尽管错误多，生产力的定义本身也不精确；盲目贯彻之，将[成就傻逼的工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。但是马恩在古典意义上，对生产力发展水平决定了包括奴隶制的出现，市场经济条件的限定，和民主的条件，大体上还是有正确之处。尽管，不是马恩自已推的，而是我们根据马恩教条的定义而推论出来的。

市场经济和民主，确实是带有生产力供应的条件的；**也只有在基本生活资料基本有所保证后，民主才成为社会的一个选择**。而不是因为人民没有民主的素质，又或是因为“[中国缺乏信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”。这里要明确两点，第一基本生活资料保证不包括[毛主义之类摧毁流通体系而造成供应短缺的“不能保障”](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)；第二基本生活资料保证不包括一些左倾的“[民主主义和福利主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”的高标准，象一些人说的“医疗养老旅游教育”统统的保障，那已经是超级共产主义了。（笑笑）

历史上曾经的[民主社会雅典和罗马社](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)会，都不得不采取扩张主义的国家政策，原因就在于，相对于当时的生产力水平，这两个社会的民主的前提，“人权保证”是高成本的；不能在本土生产和正常贸易中得到保证。从而作为交换，国民不得不接受扩张主义的国策，从海外的殖民中获得“高人权的保证”，换言之，不得不把象罗马废除契约奴隶的成本，转嫁到海外被征服的社会。

扩张将整个罗马国家，变成奴隶主。相比之下，斯巴达的人权标准是较低的，因此其扩张性也相对地低一点，一直没有离开伯罗奔尼撒平原。历史上象罗马这样废除内部奴隶制的社会不少，象伽太基和叙拉古就是另外两个。但是扩张本身也是高风险的，扩张失败，就不是成就罗马帝国罗牛王国的快活事，而是成为牛王国家的悲惨事了。我们今天记得有一个罗马，大概都已经忘记了罗马背后可能是千百个的罗牛失败的扩张国家。

因此，今天我们将[君权公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)所代表的市场经济的阻力视为社会发展的阻力，但是，在历史的很长阶段，阻断流通的君权公有制的外层壳体，确实曾经保护了人类社会的一个个种族得以在自已的领地上生存。当这层外壳被打碎而不能找到替代的生存方式的时侯，象[北美的印第安人就面临大规模的人口灾难](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。这里再次说明，一般说灭绝印第安人，是指西班牙的中南美洲；[北美印第安人是减少了，并没有灭绝（减少了50%](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)），而造成人口锐减的原因，天花是比战争更重要的因素。

**欧洲工业革命的本质是市场经济的革命**。因为[全民私有制的崛起和市场经济的出现](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，造就了大得大的专业产品的需求，而促使了供应方的工业革命的出现。欧洲市场经济革命的原因，又与大航海时代通过东方和新大陆运载而来的基本生存资料供应开始过剩，君权公有制维护的国家壁垒变得不太重要，从而为市场流通阻力的消失扫清了障碍。这可能就是大宪章出现在十三世纪，文艺复兴出现在意大利，而市场经济革命－工业革命出现在英荷的原因。

在这里开始，包括亚当斯密和马克思都走入了歧途，把注意力过多的集中到代表新开发生产能力的[潜在生产力————资本](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)上了。马克思没有意识到，工业革命的原因并不是因为资本积累，而是生存资料过剩后腾空的人力物力；可以用于满足更针对性的市场需求。因此，所谓的“资本积累”，既不是必要条件，也不是重要的历史角色，甚至，不是各个国家都必须出现的产物。“资本积累”，完全就是马克思自已闭门意淫的结果。

一个典型的例子就是，马克思的祖国德国，就是一个“被掠夺”的国家，没有经历过资本积累，但是早在普法战争前，南北两德，就已经是欧洲发达的工业国家；并足以令德国稳胜强大了一百年的法国！德国的经济起飞，靠的并不是50亿法朗的“资本积累”，法国也没有因为丢了50亿法朗，就没有能力和德国打上一次世界大战。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[市场经济和服务业成长的生产力条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)》



前一篇：[市场经济和服务业成长的生产力条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)

后一篇：[为什么市场经济能消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)