# 内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-14 22:18:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk3k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vk3k.html)

**内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；**

**“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性**；

**格兰特原则：任何脱离人权断言的任何组织，无论本意多么高尚，都要不计代价地镇压**；

在“[人权断言：默认权益归于个体](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)”被贯彻到国家法制之中以后，还被总体党主义及其政治意向者，以某种“内源性危机或其可能性”的理由，宣扬着“必须付诸某种制度变动”（含革命和改革），也就必然意味着，必须否定“默认权益归于个体”的法制原则，——>即对“个体是判断价值的原子单位”的个人主义的彻底否定，达成能够“不惜他人（国民）一切代价”的总体党正义的条件，本身就意味着“将本来享有人权的无罪国民”中的至少一部分，作为权益剥夺的对象！[这显然就是革命](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)！

所以在“人权断言：默认权益归于个体”得到法制贯彻以后，[任何总体党主义及其意向者](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)，无论其细节内容如何文字，其政治意图都必定是对人权法制的最彻底的政变，革命！——>在“人权断言”已经得到贯彻的社会中的任何镇压“人权利益”的革命，还如何具备“不侵犯人权”的可能性？——>但是偏偏地，[基督教和马克思主义者为代表的](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，包括所有社会主义者在内的进步分子，都把这种对“人权法治”的彻底颠覆，称之为“进步，革命，自由，平等，博爱，公平，正义，……”！

显然，在人权私有的民主进程的角度而言，只在“[如何贯彻人权断言：默认权益归于个体](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)”的方法和进度的问题，而不存在人权私有的社会中，有任何总体党主义的任何合法性。因此不难理解，为什么格兰特总统本应更坚决贯彻的镇压政策：**“任何侵犯或意图侵犯人权的组织，无论它们的本来意愿多么高尚，都必须不计代价地坚决镇压！”，——>可以称之为格兰特原则！**——>试问在“侵犯人权”的事实面前，还存在“可能高尚的本意”吗？不过也就难怪，[格兰特遭到了美国左派对他的恶评](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)！

**ps:美国左派甚至指责格兰特“贪污腐化”，但这位“腐败”总统不但生活检朴，临终前还要靠写回忆录还债！[类似的还有杰克逊总统](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)**；

因此，在私有制民主已经贯彻的公民社会中，[不存在任何主张“内源性危机”的总体党正义的合法性](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)。由此就可以判定，[以梵蒂冈为代表的基督教集团](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，它非但不是私有制民主的代表，而且其政治目的恰好就是反人类的。它今天之所以在西方仍然不被视为非法的和邪教的，仅仅因为欧洲仍存传统文化的愚昧，才不得不加以容忍；而基督教教会集团一般性地，也没有将他们愚昧的社会认知，直接付诸于暴力政治行动。如果法治不能惩罚教唆罪，就不能因为基督教的愚昧，而对这些信仰分子治罪。

而在私有制民主尚未得到贯彻的传统帝国或转型社会之中，——>中[国的政治现实，是摇摆于两者之间](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，却自以为“强势崛起”，——>尽管国民人权对“内源及外源”的危机止损的“个体判断价值的权力”，已经被总体党的正义剥夺掉；但是只要国民自私自利的“个体意识主权”还没有死灭！则总体党及其主义者，很难解释，它们这些总体党的政治合法性所依赖的“内源性危机”，为什么不就是因为总体党自已？——>逻辑上叫“自洽，递归”，无法自证的困难，[数学上称为哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。

**ps:[哥德尔定理对于总体党正义分子来说，太可怕了](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)！因此笔者见到一位农民哲学家，装逼成数学家，“证伪哥德尔定理”。（笑笑）**；

对于执政的总体党及其主义分子来说，逻辑上无法自圆其说的“内源性危机”，——>[称之为“公信力下降](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)”，意即“国民变聪明了”，——>哲学上则总是能够自圆其说；因此它们不得不，也热衷于求助于“党教”哲学的理论创新。如果理论创新只能骗自已的话，求助于“外源性危机”，就变成了更有效的苟且手段。因此总体党主义者，总是[长着民族主义的大脑](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，却能指责自由人是“极右（民族主义者）”！而他们关心的“外源危机”，却是“美国也有穷人”的“别人可能也有内源危机”。

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《[远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)》

《[美国不够民主的小盟国，理解[极权主义＝帝国主义/资本主义]](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)》

《[为什么全世界的总体党及其主义，都声讨“美国和资本主义的贫富差距”](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)》

《[资本主义社会不存在总体党及其主义，赖以生存的“内源危机”；](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)》

《**内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；**

**“人权断言：默认权益归于个体”下，不存在任何“内源性危机”的总体党的合法性**》

前一篇： [总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)

后一篇： [所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)

