# 屁股决定大脑，何妨七生为民？

标签： `财经` `民权` `新三板` `a股` `证监会` `股民` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**新三板不构成真正的利空**

**A股机构化是根本性的利空；**

**只有证监会打压A股才成利空**

按今天明朗化的消息看，昨天的主要利空，确实就是新三板。不过证监会千错万错，新三板不是错，也不是利空。新三板实际上是为中小盘的IPO提供一个缓冲，[减小行政审批的介入](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，这样就可以制定某种市场关联的标准，象新三板交易达到某种水平，就允许自然登录到中小板和创业板。反之正板除牌后，就自然落入新三板。这个想法不是坏的，是好事。

问题是[A股被证监会的机构化，培养成了机构操纵垄断的“股](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)市”，机构说新三板是利空，新三板就不是利好。[机构说国际板是利好，就不能是利空](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。对新三板的所谓利空，笔者最完整听到的一个理由是：“过去在场外柜台交易时，有些机构场外收集的（原始股），一上市就赚几十倍”——>与这些股神攻击创业板、中小板新股所谓“造富”的理由一模一样。真的是“有人赚钱了”，道德股神就发飚了。

至于说新三板好赚，所以机构就会放弃A股跑到新三板去，——>[考虑到A股本来就是过度机构化](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，只要证监会不打压小盘股，机构全滚蛋才好呢！不过，暂且把机构换成“资金”而论，资金如果被证监会打压A股，全赶到新三板去，倒也确实是A股的利空，——>只不过，构成A股利空的是证监会的打压，而不是新三板。[如果证监会不打压，A股更好赚](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。如果证监会打压，新三板上那“卖股赚钱”呢？

[只要是自愿买卖的](msbast)，无论资金是在新三板赚的钱，还是在a股赚的钱，无论是任何人赚多少钱，都不构成对任何市场的任何利空。为什么炒房此前比炒股好赚？道理太简单不过，[因为地方政府的土地财政做高房价](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)，而证监会就拼命打压股市！

为什么证监会和传媒，会认为“炒股暴利（制造了赚钱效应）”会是利空呢？不就是马克思主义一直给他们洗脑的[，“股市投资是零和”](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)吗？如此逻辑有人赚钱了，A股就要大跌了。如同马克思主义号召杀人劫财，[不就是有人劳动经营致富了，他们就是其他人被剥削了吗](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)？

减出部分的一致，补仓了伊利。主要是药业已经累升了，伊利已经充分体现了下动的动力。仓位99%，今天回增不足1%

伊利股份38%

中小板26%

创业板25%

一致药业10%

资金　　1%

今天在所有的指数上看，都是下跌的中继。大盘股还欠缺一轮被跌，才赶上破位后的进度。很难想象，操纵着A股的国有机构，会放弃这样一次顺势打压的机会。[证监会指望“机构化”可以操纵A股](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)，但机构化都不能保证机构的利润。证监会的机构化就等于放光了A股的血液。A股又怎么可能避免熊市？[证监会为机构跑马圈地这么](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)久，那怕是从政绩上看，从圈钱上看，从官帽前程上看，又得到了什么好处？

**为民卫道，遗憾只能一辈子；**

**国民何妨“七生为民，剪除民贼？”**

刚刚发现[有政治型股神，气急败坏地指责笔者是“股民卫道”，](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)简直让笔者愧不能当！笔者真的是为民卫道，为股民为道，为国民卫道，为公民为道，……，[只要是人权所指的“民权”，](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)笔者为之卫道，如果说还有什么遗憾的，就是只能为民卫道，只能一辈子！如果人生尚有来世，笔者何妨七生为民，让民众知道要翦除民贼？只因为笔者本来就是“民”，[所谓“唯利是图”“屁股决定大脑”也](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)。

趣味知识题：上段引用了两个历史典故，各位博友能说出来吗？

前一篇：[马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)

后一篇：[民粹主义，换取君权合法性的成本性支出](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)