# 经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机

标签： `经济危机` `马尔萨斯主义` `奥地利学派` `经济周期` `市场经济` `供应链` `金融危机` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；**

**经济危机“有害”必须在市场经济前提下成立；**

**经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复；**

**金融危机和“萧条”的机理和罪魁祸首**；

当社会面对现实危机，争论“怎么办”时，[通常总是表现为WBagehot现象](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)。良心多得喂狗的各门左派，所谓怎么办，实际上是指“如何才有公有制不可动摇”。既然关注的是“公有制（权贵）特权”不可动摇，而仅仅因为负担能力的多少，而在民粹主义和（拒负贵族责任的）马尔萨斯主义之间摇摆，[则象张五常英国殖民地的书生](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，一会儿表现民粹主义者，一会儿变成马尔萨斯主义者，就丝毫不值得奇怪。

[自文艺复兴的私有制革命（工业革命）以后](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)，各色左派面对危机时的WBagehot现象，在社会经济动荡时，总是把“市场供应链断裂危险的经济危机”，混同于“公有制伦理或政体（如党国体制）的危机”，[形势好时要实现公有制理想，折腾坏了就“逢危机向左转](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)”——>
当然是无解的。因为市场供应链断裂危险的危机，就是因为仍然存在公有制特权，导致市场经济自我调整的弹性丧失，从而导致断裂。

[《资本论》中所称的经济危机](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，特指市场经济供应链可能断裂的危机。[一旦供应链断裂，市场经济本身就不再存在（失效），](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)断裂的供应如果是必须的，就要实现统管和配给。因此经济危机必须在市场经济的前提下才成立，就如同“疾病缠身”必须在人还没有死掉的前提下才成立。只有活人才有病，死人肯定是“没病的，健康的”。经济周期就是市场经济试图修复供应链，避免断裂的社会性的自然反射。

[经济周期上是就市场经济的供应链濒临断裂时](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，尝试自我修复时的弹性潜力的体现。从进化论的角度上理解，相当于一个负担沉重的人，心跳和呼吸加速，——>我们自已的心跳和呼吸，随着活动和负担的增减，也体现出了“经济周期”。我们自已也很清楚，当体力不支时，心跳和呼吸的过分加速，会导致我们衰竭而亡；类似于现代社会之恐惧“萧条”。但如果我们禁止萧条，供应链可能就真的断了。

把萧条称之为“市场失灵”，就如同把心跳加速视作“心跳不听党的话”。至于行政禁止萧条，所谓“看得见的手”对市场的干预；[象凯恩斯主义所声称的“抚平经济危机”](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)，就类似于当心跳狂速时，打上强心针，让心跳保持“高度繁荣”。[至于国资委在人民真理报中声称，“国企抚平了经济周期”，](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)虽然确实是贼喊捉贼，也只不过是抄袭了凯恩斯主义这类抚平经济周期的神学理论之精华，罢了。

仅仅明确经济危机，是指市场经济供应链濒临断裂的危险；[本身就足以证明马克思主义的荒谬](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)。因为经济危机之所以“有害”，必须在市场经济不可缺少的前提下，因市场经济遇险而成为危机。[马克思主义是把经济危机妖魔化为“社会毁灭”](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)，代之以社会主义的计划经济，是彻底摧毁市场，相当于医生治病的办法，就是把病人一刀捅死！如此高明的医术，可能不考虑生命的价值，那当然是包治百病的，。

[如果公众喜欢“一人一票关心国家大事](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)”，却又不明白此危机彼危机是什么回事，就有可能把皇帝打个喷嚏也当成了不得的国家大事。象有些公害知识分子，就把“硬着陆，休克疗法”称为“经济崩溃”，大概是指“市场供应链断裂”；[实际上硬着陆是指无效供给的GDP的中止](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，导致坏帐和（无效产业的）失业的骤然增加；后者固然是不好对付，但本身不构成危机，反而增加了供应链的弹性。

金融危机或称“资产价格下跌”的危机，[指的是特权机构手中的廉价资本供应不上的“危机](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)”。而且由于资本是逐利的，因此金融危机必定意味着实体经济效益下跌了。通常是因为市场特别是金融系统中的马尔萨斯主义，导致实体经济运作成本过高所致。大萧条这类生产过剩的危机，则是因为马尔萨斯主义这种看得见的手，[控制国家命脉的“低人权政策”积累](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，导致无效供给过多，适销产品越来越狭窄。

《[“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任
”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《**经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济危机“有害”必须在市场经济前提下成立；**

**经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复； 金融危机和“萧条”的机理和罪魁祸首**；》

前一篇：[自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)

后一篇：[马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)