# 自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”

标签： `奥地利学派` `神学` `社会科学` `论文` `圣经` `自然科学` `面向对象` `经济学` `八股` `权威` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**实体经济学已经全面超越奥地利学派；**

**奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡；**

**自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”；**

**社会科学论文中的“细节引用”，不是论据，是推荐阅读**；



记得几年前，笔者曾经说自已是在独立得出了与奥地利学派类似的结论后，[才“发现了奥地利学派”。](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)笔者的博文其实就是“研究笔记”
本身就是证明。（如果可以称之为“研究”的）话。但是分配到本博工作的毛左网工，清一色不同意。对于这些依靠马恩毛权威，依靠各色各样的神学名著，才能发出每一个音节的毛左[，“独立思考”固然是可怕的自由](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)，“普通人得出与名著相同的结论”更是不可想象。

笔者从来没有承认自已是奥地利学派的，也从来没有引证过奥地利学派任何一个论点；而且到今天为止，笔者对于奥地利学派已经从拾漏，到纠错，再到批判，再到引进面向对象的实体建模，实现全面超越，——>[面向实体的方法论](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，早在笔者知道有奥地利学派以前，就已经全面掌握并运用自如。这[是任何把奥派著作看成圣经去攻读的粉丝](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，或者声浪于攻讦奥派著作的五毛哲学家，所不能做到的。

米塞斯和哈耶克等奥地利学派先驱，[作为自由人权的先辈，其风范固然仍然是高山仰止](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，但就学术上笔者认为已经实现了全面的超越；——>如果奥地利学派真的存在某种称得上为学术的内容的话。相信肯定会有人指责笔者“狂妄”，但如果笔者真的是狂妄的话，对于笔者全无害处，对于奥地利学派就是噩耗！[因为奥地利学派将会因为方法论的滞后而最终消亡](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)；无论还会有多少次罗斯巴德这样的挣扎。

笔者自问确实有资格“狂妄”，除了米塞斯哈耶克等奥派学者，笔者从来没有见过其他人，能[够象笔者这样严谨地按照个体价值观的要求](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，完全依赖于天无二日的先验性的逻辑体系，以致于完全不引用任何权威的资料、数据、名著……，也就是完全不引入任何“疑证”——>当然，如果是从细节理性主义的真理标准，笔者此即所谓“最不严谨”。[有一毛左曾指责笔者“不符合哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)”。（笑笑）

象论文或者名著之类的引用模式，本是西方神学的八股！始自基督教和伊斯兰教分别统治了西方的文化领域，神学代替哲学的中世纪。所谓引用出处，意思就是“我不是异端，[我所说都可经权威的论文，追根溯源到圣经某段](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”。为了确保这些论文符合神学的政治正确性，定期就会出现“宗教会议，决议”。罗马教庭从17世纪起甚至规定，[只有教皇才可以反驳有着神学的争论](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)，以免本教派再度因逻辑冲突而分裂。以后任何人等要“跟别人辩论”，都要署明论据，分别出自教皇何处御批。这就是神学八股的写法。

这种“严谨的神学八股”被引进到自然科学的领域，一篇篇对数据和考证的权威追溯，[就会追溯到某个可供重复性的实验报告或者观察数据](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)，或者某种物理学定律之类。由于物理学定律也有适用条件，因此这种溯引的论文逻辑，也存在着背景偷换的逻辑错误的可能性。但无论如何，[实验和观测的符合科学三要素的要](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)求，神学八股也就成为适合自然科学使用的“科学八股”，这就是今天所见的科学论文。

对于社会科学来说，并不存在符合科学三要素之实证性，他证性和重复性的实验和常数条件。社会科学甚至不存在稳定的可确认的常数关系，而是以“物以稀为贵，货以滥为贱”的增减，[增减量又取决于每一个观察者的主观心证](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)。因此科学八股回到社会问题的研究上，又重新变成了神学八股，最终总是被引证到[某种枪杆子力挺下的“政治正确”的权威信仰之中](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，——>几千年的精神文明，不就是这样统治的吗？

社会科学尽管也可以采纳神学八股的模式，但是所引用者，不再作为“证据”，而仅指认同其内容后“包含，include”进自已的论文，相当于推荐读者“扩展相关阅读”，如果读者不读，也不会影响本论文的逻辑结论。[笔者之推荐网友阅读奥地利学派的著作](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，而不推荐博友“多读本人的博文”，[多少带有一点谦虚](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)。反之，博友则可以推荐网友阅读笔者的博文，一如笔者对米塞斯著作的推荐。

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任
”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《**实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡；**

**自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”；**

**社会科学论文中的“细节引用”，不是论据，是推荐阅读**；》

前一篇：[如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)

后一篇：[经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)