# 马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价

标签： `马尔萨斯主义` `奥地利学派` `政治合法性` `经济危机` `财政危机` `民粹` `自由放任` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-17 21:16:40`

**经济危机是“倒退回中世纪”的危机；**

**文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；**

**马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价；**

**政治权贵会在马尔萨斯主义和民粹主义之间自然摇摆**；

明确经济危机的定义是“市场经济供应链可能断裂的危机”，顾名思义就是必须在[文艺复兴的私有制革命](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)以后，因为出现了市场，才会出现经济危机。因此经济危机实际上就是“可能倒退回中世纪的危机”。[如果断言中世纪的封建经济](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)，比文艺复兴后的欧洲经济更先进，更文明，更公平，更人道……etc，那么就根本不存经济危机了。而马克思列宁主义的解决方案，则是“倒退回奴隶社会以前的原始社会”！

从权贵垄断的资本主义模式[，即马尔萨斯主义的角度](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，对历史前溯就可以发现，所谓的文艺复兴后的私有制革命，以及最终发生的工业革命，并不是什么阶级斗争的结果，而是国王权贵财政危机缺钱花了，给倒逼出来的改革开放。马尔萨斯主义的“自由放任”，可不是什么给老百姓人权的大慈大悲，而是国家从此不管了，扔下了中世纪基督教会制定的国王的道德责任，[惹得大小信徒齐呼“帝国缺乏信仰](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)”。

[单纯的马尔萨斯主义，仅仅相当于“生命弃子](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)”，因为减少了国家财政对救济的投入，可以改善国家财政危机，但既不会减少国家财政支出，因为经济的萎缩，也不能增加国家的税收；从而不会改善财政危机的压力，反而因为贱民可能暴动，而得不深失。而且对于贱民死难的冷酷无情，当淘汰的压力作用到贵族外围时，就可能出现窝里反而最终令政体瓦解。[这就是罗马帝国政治步步瓦解的过程](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)。

所以马尔萨斯主义在似乎减少对国民的人道主义的财政负担时，[实际上付出了执政合法性的代价](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)。罗马帝国政府渐渐失去执政的合法性，可以看作是马尔萨斯主义政策的逻辑后果。[代之入主罗马世界的基督教会](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，因为不对世俗治权直接负责，类似于“教会立宪制”，等同于把治世的责任归于国王领导的贵族政府，自已充当了民粹性质的精神领袖，也就摆脱了财政危机构成的执政合法性的压力。

马尔萨斯主义的目的，就是政府贵族的特权不可动摇，[情愿放弃几千年以来，政治贵族对平民的道德责任](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)。因此执政合法性的下降，对于马尔萨斯主义者来说，也是不可承受之重。这从另一个角度说明，把政治特权看作是一种“商业事业”，[道德经济学的人道主义，所谓“向弱者倾斜”](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)，是一种政治投资，目的就是提高政治合法性。即“政治合法性＝人道主义＝向弱者倾斜＝政治成本”。

因此当愚民公害要求政府负担更多的责任，而视之为“监督政府”“有作为”“政府为什么不管”“免费医疗免费教育……向弱者倾斜”时，[实际上相当于承认了政府作为君权的政治合法性，要求政府支付相应的政治成本](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。但政府是不创造价值的，除了收税、垄断（实物税），没有其他支付成本的收入来源。**当公害要求政府承担过量的责任，等同于放弃对税收的监督**。[这是很典型的通往奴役之路](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)！

反之当马尔萨斯主义者，察觉政治合法性的流失时，[只要财力允许，也会重拾传统的道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，普施民粹重塑政治合法性。如果财产不允许，民粹普施覆盖的范围，就会落在统治核心周边较亲近的狗腿子群体上。对于国力相对强大的国家，周边又有较富裕的弱国可以转移成本，[马尔萨斯主义就会转变成民族主义——>殖民主义](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)；把征服奴役弱小国家，补贴国内平民的民粹主义，作为政治合法性的国策。

如果民粹主义是有效的，[则马尔萨斯主义者，根本就不必走到“放弃对平民的道德责任”的地步](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)；当他们重执传统国学，所谓“向弱者倾斜”“让更多的人民享受发展”时，也必定是得不尝失的入不敷出。马尔萨斯主义政权由此重新回到更恶劣的十字路口：是更严酷的马尔萨斯主义专政？还是发动世界大战？到此为止，[不难想象（凯恩斯主义＋俾斯麦主义](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)），对于穷途末路的政治权贵的吸引力了。

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《**经济危机是“倒退回中世纪”的危机；文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；**

**马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价；政治权贵会在马尔萨斯主义和民粹主义之间自然摇摆**；》



前一篇：[经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)

后一篇：[屁股决定大脑，何妨七生为民？](../../../2012/7/17/屁股决定大脑，何妨七生为民？.md)