# 中医不是实证科学

标签： `实证` `医改` `伪科学` `他证` `恩格斯` `中医` `医学` `西医` `现代医学` `双盲` `解剖` `健康` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学是实证验证结论的方法论**

**科学无所谓“正确真理”，科学只关注“实证符合”**

**“中医是不是科学”的争论；要害在“争论中医的方法”是不是科学**

**中医不是实证科学**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1502.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211502.entry)

科学是一种验证结论的方法论；最简单地说，就是“[实证性，重复性，他证性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)”。科学不是一种道德标准，科学本身不是一种“理论”。自然，也不是恩格斯把简单问题复杂化的错误“客观性和发展性”，所可以准确描述的。笔者用很大的毅力抑制住直观描述，没有象爱因斯坦那样，直接指出恩格斯先生是一位文盲。[科学就是一种验证理论的方法，本身不是一种理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)。也就不存在任何可以修改、再定义的余地。

“科学一定是正确的吗？”，这句话问得毫无意义。科学只是回答，按“实证性、重复性，他证性”标准，是
YES,或者NO。你愿意怎么接受它，反对它，是你自已的事。你不愿意，可以把“科学”称为“不科学”，“伪伪伪科学”，“鬼学”，“方学”，“错学”……，你能改的，只是它在你大脑中NAME；（不是别人的），它的DEFINITION，仍是“实证性，可重复性”。

以攻击[科学定义](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)为中医辩护，毫无意义，那怕你翻透了[基督马恩列斯毛孔儒道佛](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)的大作，也是毫无用处。简单争论中医是不是科学，如同简单争论“一个人是不是坏人”一样，毫无意义。人之初性本善，而人做的事，则可能非常坏。因为事太坏，为了防止同样的坏事更多发生，要惩罚到“[性本善的人](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”身上。大概，这就叫对事不对人。

[为中医辩护就不要用他方定义诡辩](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，不要让中医变成道德，把中医变成爱国，变成民族主义，……，不能让中医脱离纯粹理论“辩证施治”，就着眼于病人和医生的双向个体选择，这是为[中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)，是“辩护的科学性”。科学并没有否定中医！相反，企图否定科学，就否定了中医任何生路。以科学的观点为中医辩护，那么马上可以得出三个结论：



1）中医是有效的；别管它什么原因，但是至少在若干病种中，接受中医治疗病人反应有效；（机理，是黑箱范围）；

2）中医，至少部分病人的是接受的；

3）[中医的确还没有得到严格的重复性实证](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)；但是，同样在大部分相关领域，也没有得到重复性实证“证明中医无效”！



那么，还争什么呢？一些人争的只不过是完全全面地肯定中医，这当然是徒劳的易受攻击的。全面地否定中医，也当然会由于以上三个原因，遭到社会性仍然愿意接受中医的利益集团的广泛的反弹。[有什么样的利益，就有什么样的政治](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)；只要还有人接受，就算是跳大神烧高香，也没有到完全从社会消失的程度。

因此，“中医是不是科学”的争论；要害却在于“[争论中医的方法](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)”是不是科学。以此认识去面对何作庥，方舟子，张功耀这三位“反对中医的急先锋”，中医维护者的错误反击，几乎可以说起到了“消灭中医的拉拉队”的作用。以至于拉出一个完全是外行的“吴仪也信中医”，作为证明。[权位崇拜如斯](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)！呵呵，牛顿、爱恩斯坦，还信上帝呢！



“中医是伪科学”，如果觉得太刺激了；那就改一个说法吧，“中医不是**实证科学**”，无可否认了吧？我们马上就看到中医和传统卫道士，还有一些哲学大师，联手要“[打倒实证科学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)”了；为了打倒实证科学，这些人连笔者提出“[你的实证不是我的实证](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)”，“[实证科学的最终标准是个体主义的个体判断](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”，这些人也一起打倒了。

中医是否是科学，取决于科学的定义；是与否，不存在中庸；除非“[中庸就是科学标准](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)”。中医是否实证科学，“[实证科学”是我们框定的定义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，再对此进行攻击、歪曲，就是企图“统治我们的思想”，也是要统治我们的利益！这些人追求中医只不过是[追求极权“统一思想”](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。科学就是民主，民主就是科学，再次得到证明！



《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学 》

前一篇：[拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

后一篇：[癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)