# 拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权

标签： `伪科学` `中医` `他证` `医改` `科学方法论` `张功耀` `何作庥` `方舟子` `人权` `西医` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[原文：中医争论可能被“假大空”恶意利用,避免行政干预强行推销中医作为医疗保障(2008-10-19)](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)

**拒绝伪科学不必“精通伪科学”**

**中国文人擅长PK，不懂辩论不知讨论；**

**中医利益集团不懂得“个人选择权神圣不可侵犯”**

**中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1501.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211501.entry)**

****笔者是不信中医的；事实上，任何人接受了笔者类似的知识教育、职业履历后，都会有“[不接受任何神秘化解释理由](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)”的本能。这种方法论，[要求整个世界必须是可逻辑解释的](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，可重复验证的；或者，在不可解释的事物周围，达致可重复验证的界限为止，设立一个黑箱体。[黑箱体，是现代科学方法论](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)，将“神秘未知的领域”，与已知世界联结为逻辑统一的基本利器。

因此，一些朋友说“科学不能解释世界上所有事”，那是因为他们不懂科学（方法论）的逻辑。[因为科学本身就不需要解释整个世界](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)。判断中医科学性的这一标准，后来总结为[科学三要素的实证标准](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。也正因如此，“要求了解中医才能反对中医”，“精通传统文化才能拒绝接受传统文化”，是颠倒了因果。****

****

**拒绝伪科学不必“精通伪科学”!**

****

类似的逻辑错误，广泛存在于[中国式的诡辨争论](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)之中。本质上，争论者并不是在“因利益，摆事实，讲道理”，而是在“摆架势，讲道德”，争夺对事务的裁判权，召唤官方权威的“[强势干预公民个人价值空](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)间”。至于裁判结论是否谬论，本身无关紧要。中国，是一个道德治国、[等级社会的传统文化](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)；中国传统为此目的，存在了两千年。

不理解科学实证标准，[不理解黑箱（blackbox）](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，即无法进行统计治疗效果风险概率的不确定性；不单单是在中医这类问题上，在各种社会问题上，中国社会的争论，无论初衷是不是出自民主观，最终，却总是陷入道德制高点的争论，以及神秘化证明的矛盾自证的误区。争论者，大多数[着眼于非黑即白的绝对裁判权](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，而忘记了，自已到底为了什么利益目的，参与到这样的争论之中。[典型如反对户籍制度](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)。

事实上大多数争论，如果不是确定黑箱适应范围，[即科学实证的坚持原则](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，按真伪标准是与非，说不过人家骂人家**不够中庸**（[即不能坚持真伪原则](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)）；这样的争论，要么永远没有一致结论。否则除非通过毛泽东式的残酷内战、挑动华夏子孙互相之间的屠杀、批斗、压迫，种种愚昧凶残的手段，才能“真理越辩越明”；[文革的武斗就是这样来的](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。PK本身就是摇动武斗潜力推销真伪标准而已，那里还是辩论？**中国文人常常说“辩论”，实际上他们只会PK，不会辩论，更不懂讨论**！

中医的“辩论”由于拒绝[科学实证的真伪标准](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，就不可能得到全社会对中医的真伪标准。因此，中医的“辩论”只不过是中医食利者的政治力量PK，每况愈下势属必然！以利己来看，中医利益维护者似乎完全不知道应该如何[维护中医从业者、病人个人选择权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。他们的维护，完全陷入了置自已于死地的错误境地：



1）错误一；西方科学不是科学的全部，中医是中式科学。（差不多是这样的观点）；这是[错误引用民族主义用于学术争论](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，而理由，居然就是承认对方的最高指控：中医不是“西方的科学”，也即人家认为的现代科学。（还真有这么蠢的）。用“是否是我们民族的”作为科学标准，争论已经结束了；如果争论真的存在过的话。



2）错误二：“你的中医水平及不上我，也不能解释我随意挑出来的一大段中医话，所以中医是不是科学我说了算”。这是违反了[科学是他证，他证来源于他人的重复性验证](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)这个科学方法论的原理，以自证代替他证。结果，以此辩护，效果与一相同，自已证明自已“不是科学”。



3）错误三：陷入攻击反对者的道德、学识水平；这是《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的常用伎俩；否定他人的发言权。得到的也就只能是精神胜利法，而主动说服迷恋中医赚钱的人，是不可能的；但是第三方受众（病人）看来，等于说，“中医是假的”。



引用《[远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》中的逻辑，这种错误的根本就在于，任何人都有权持自已的认识“[中医是科学不是伪科学](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)”，你只能解释自已为什么信奉中医，为什么不信中医，而不能说，
“他人（你）没有权力信中医，或者不用中医，不用中医不爱国”。（算什么话？）



中医解释的目的，是为了争取第三方认同，而不是为了强制辩论对方接受你的选择；那样，你将失去所有说服第三者受众的机会。这几种错误，在那些没有基本科学知识，却精通古老[中国传统文化雄辩](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)的传统文人那里，不单单是在中医这样的事务，几乎在所有辩论中，都司空见惯。如果不打算说服这些人，而是要利用这些人的话，只要我们还有精力，可以说是取之不尽的反面“宝藏”。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

前一篇：[采纳最先进的制度是中华民族自已的利益](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)

后一篇：[中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)