# 癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”

标签： `中医` `医改` `癌症` `理性主义` `张功耀` `何作庥` `方舟子` `人权` `科学主义` `健康` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-07-11 21:08:47`

**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；**

**拒绝中医不要犯科学理性主义错误**

**害怕公众受影响“放弃中医”，同样是理性主义**

“公立医疗体系”，不提供中医服务，难道就应该提供“西医服务”了吗

**有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度**

**相信中医是人权；不接受中医也是人权**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1503.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211503.entry)**

何作庥先生，他反中医吗？他的最核心论据，是“中医不能治癌症”。如果中医维护者蠢到去证明“中医能够治癌症”，除了“文盲”这个形容词（注意，是形容词用法，不是名词哟！），实在不知道如何形容！因为人家说的是[科学方法论下的**事实本身**，无可反驳](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)！你应该用同样的方法论，比如说，反问，“中医不能够治癌症，那么西医能治吗？”。

事实上同样的标准，[西医也不能治癌症](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)！不妨统计一下，中晚期癌症，包括陈晓旭的那个乳腺癌，西医放疗、化疗、外科、热疗……，很牛，很贵；但是，病人西治了以后，死亡率比不治还要高！！实际上，对中晚期癌症的强行治疗，目前即使是在西医学界，也开始认为可能是过度治疗，因此，才有了“姑息治疗”的提法。姑息治疗，难道不是西医吗？

目前现代医学开始认为，癌症如果不是因为感染因素，象HP感染导致的胃癌，HP感染导致的宫颈癌，（注意，两个HP是不同病毒，前者是幽门螺旋菌，后者是人类乳头状病毒，后者诱发女性宫颈癌）；就是人体保护自已的措施。“癌症是人体保护自已的措施”，是[大自然的“魔鬼”常常是人类的朋友](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)的又一事例！实验表明，主要肿瘤发出的TGF－beta抑制了同类致病因素在体内引发更广泛的肿瘤。这就是为什么癌症越治越扩散的真相，因为，不是肿瘤扩散，而只是广泛存在的肿瘤，原来被抑制而已。

[方舟子，他的论点就是反复申明科学的可重复性、实证性](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；然后，直接提出主张“弃医留药”。他的要点，不在于“科学可重复性、实证性”原则是否正确，那是无可辩驳的，中医卫道向这个方向反击纯属徒劳。方的弱点在“弃医留药”的主语是什么。什么是主语，明白吗？其实，这也同时是张功耀的弱点。[方张二人，都是科学理性主义；或称大科学主义](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)！

方张两人的主句主语，都是“政府，国家”。特别是张功耀，“国家医疗体制应该取消中医”，即，[国家经营的公立医疗体系，应该不提供中医服务](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)。这错了吗？没错！问题在于，“公立医疗体系”，不提供中医服务，难道就应该提供“西医服务”了吗？没有看过本博相关文章的读者，大概不能理解本博这两句话。

纵观整个博客，因为笔者所持中医观点而施以攻击，甚至是恶意的人身攻击的人士，几乎无一例外是不懂得科学争论的ABC，无一例外不了解《[罗伯特议事法则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》，无一例外不是除了《[权位崇拜](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，就是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。笔者不回以“报复性诅咒”，不是笔者够厚道，而是笔者不希望在一个科学的社会现实问题的讨论上，陷入《[道德的口水仗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》。所以，笔者祝福这些朋友，身体健康；社会认识上早日走出误区。

部分朋友是出于[“道德治国”的立场](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)，因“爱国”百分百支持中医的，并相应地向中国公众提出道德上的挟持“不能不信中医”。部分中医现实利益从业者，或潜在行业利益者，甚至以诅咒的方式，“希望笔者患APL（幼粒）”。这是侵犯笔者等不接受中医信仰的群体的人权的。[为什么这些人歇斯底里？害怕“公众被笔者误导？”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)这种理性主义，是否说明“中医需要实证证明”的科学性深入人心！

**正如信仰中医是人权，他人不能干涉；那么不信中医，同样是一种人权**，以怎以能施以道德勒索呢？“爱护中医，不要让不懂医的老百姓不敢看中医”，请问，[一种“医疗技术”如果要依靠道德意义上的爱护的话，还有存在的价值吗](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)？以道德理由，恶意攻击象笔者这样，事实上也是为中医争取合法生存空间的人士，那只能说，中医的确应该进入坟墓了。所以笔者说，这些人士，不懂得怎么为中医辩护；总是走进帮助专治统制者《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的动物模范的路。

《[**为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[**对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[**为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[**支持中医不可以“强迫患者使用中医”**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[**中国医改路在何方**](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[**无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败**](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[**医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵**](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[**现存所有医改方案都将归于失败**](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[**医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”**](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[**医改阶层利益博羿之乙肝歧视**](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[**乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌**](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[**中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[**鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实**](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[**评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[**中医是理论，西医是检查标准**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权》



前一篇：[中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)

后一篇：[中西方传统文化愚昧落后目录](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)