# 《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-13 21:59:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwyx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwyx.html)

**“无限制战争，超限战，总体战”对参战双方都不具合理性；**

**“禁降，杀降”都是“无限战争”下才具备的“战争政策选项”；**

**《日内瓦公约》的利益合理性，因为无限战争对双方的不合理性；**

**《日内瓦公约》不是人道主义的道德理由，“鹰派军人，强硬，游击战”的卖国性质；**

中华帝国一直到今天还在宣扬的“禁降，投降该死，战俘是叛徒，中国最多汉奸”之类“鹰派军人观点”，它们越是被官媒喉舌置于主流，越是说明中国文化本身的落后。更可悲的是，[中华帝国还把这种落后，称为软实力](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)。把这种所谓鹰派宣传为爱国！而这些所谓鹰派，如果不是真的军人；就是不用上阵的，只有刀笔让别人打仗，然后骂别人怕死，为什么不死的那些宣传战线上的革命兵痞！这种革命兵痞的所谓“鹰派”，只不过是陷在中国传统同质文化（包括军事）的泥潭中坐井观天，夜郎自大！完[全今天已是列国林立的国际社会了](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

今天列国（政治）林立的国际社会，是否象中华历史教科书所称的[“各国割据，民不聊生](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)”，可谓见仁见智，各自采证之议。但客观上也意味着，不存在“不惜一切代价”的战争，更不存在“永不妥协”的外交。无论历史仇恨有多深，两国交兵，都不至于不惜一切代价地，为第三者渔翁得利，兼并掉狗咬地的“永不妥协”之两国。因此任何国家，如果用“鹰派军人”的极端主义煽动，升级为“禁降令，杀降令”，既是自绝于列国（如日本），让对方赢得同情（如二战中国和苏联），最起码也是制造两败俱伤，[让第三方渔翁得利（如苏德](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)）。

因此才有了《日内瓦公约》。[将此公约视为“道德要求，人道主义要求”是最普遍的认知错误](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)。“鹰派主张不要人道主义，因此拒绝《日内瓦公约》”是德国和日本的错误政策。从前文“国际政治环伺，不要让第三方以更大的利益攫取机会”，事涉国体存亡的利益原因，才是《日内瓦公约》的价值所在。但是《日内瓦公约》意味着承认“战争（目的）总是有限的，因此不存在不惜一切代价，永不妥协，超限战”等一系列逻辑结论，又与国家主义者的“总体战，超限战”的信仰激烈冲突。[因此专制国家又回到了“禁降，杀降”的愚昧起](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)点。

“中华鹰派军人”也就是毛派“军人”。在它们的语境中，“鹰派”的意义等价于“爱国”，“激进”等同于忠诚，毛狗文化大革命“宁左勿右”的政治投机，似乎在中华党军的保护壳里，得到了最大程度的保鲜，——>[这才真正的“僵尸肉”！](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)这些冒充军人的兵痞，可以为了打包价两亿元的钓鱼岛，不惜全国代价地“对日一战”！如果说中国与日本还有点历史战争的感情过节，美国却与中国并无过节，[美国事实一直帮着中国](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，至少一直互利贸易之中，——>这些畜牧“鹰派军人”却要挑起中美战争，“不惜摧毁中国西安以东全部城市”！

鹰派军人是毛狗主义的信徒，因此它们不必回味自已的“鹰派激进（进攻）”逻辑，居然是“放弃半个中国”，躲在西安以西“打游击”的保守（绝望防守），如此对立之间的自相矛盾！鹰派毛狗主义倒是提醒中华帝国[那些尚未醒悟的“忠君爱国者”，](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)当年他们的毛狗主子“游击战救中国”，是不是就是这样一种躲在西北大后方，却要求被“鹰派军人”沦陷在敌占手中的民众“打游击的义务”“不死的就是汉奸”，然后却把它们鹰派的罪孽扣成普民大众的原罪，指责“中国是世界上汉奸最多的国家”，[作为鹰派畜牲祸国殃民的新动力](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)？

西方也有鹰派，苏联也有鹰派，但人家的鹰派至少是“御敌于国门之外”！象中华鹰派那种“激进求战，躲在人民背后做督战队”的“鹰派游击战”，可真是的是毛狗主义对人类污秽战争最大的贡献！鹰派或者想争辩：“因为敌人太强大”，——>这是进步，至少它们会再说“敌人是纸老虎”——>既然它们明知敌人很强大，会导致中国不对称的损失，还要“鹰派＝爱国”“激进＝革命”“宁左勿右地义和团”！[称它们畜牲都不如，算否妖魔](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)化？这些所谓“鹰派军人”的游击主义，不就是强制沦陷区平民“禁降，杀降”的最愚昧落后吗？

**ps1:这些鹰派“爱国者，军人”，大概是把中国彻底搞垮了，让中国变成越南菲律宾朝鲜等等，[那些瘪三小国轻松食腐的殖民地](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)**！

**ps2:[游击从来救不了国](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，阻止这些鹰派猪狗，不让它们[把中国拖进这种“游击战”](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)恐怕才是真正的救国。**

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《[奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)》

《[“叛徒，汉奸，桂河大桥”；汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)》

《[犹太人，汪精卫，志愿军的战俘；缺乏衡量自已生命权力的中华忠君文化](../../../2015/9/9/犹太人，汪精卫，志愿军的战俘.md)》

《[杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻](../../../2015/9/10/杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！.md)》

《[“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则；“允许投降”不会损害民主国家军队的战斗力](../../../2015/9/12/“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则.md)》

《**“无限制战争，超限战，总体战”对参战双方都不具合理性；**

**“禁降，杀降”都是“无限战争”下才具备的“战争政策选项”；**

**《日内瓦公约》的利益合理性，因为无限战争对双方的不合理性；**

**《日内瓦公约》不是人道主义的道德理由，“鹰派军人，强硬”的卖国性质；**》

前一篇： [中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)

后一篇： [“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则](../../../2015/9/12/“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则.md)

