# 中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-13 22:02:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwyy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwyy.html)

**中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；**

**在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国；**

中美两国都有极端分子。[因此《天国王朝》所描述的萨拉丁主义](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)，对中美两国，本来都有教益。只不过，美国极端分子，只不过是美国民间许多派别之一，而且是很边缘化的少数群体。而且极端分子中的大部分是针对美国本土的自以为是“自由主义”的无政府主义者，[典型如自以为是极右的斯诺登](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，及其制造了俄克拉荷马州政府爆炸案（死亡160余人）的同志麦克斯维尔。而美国政府机构中，则默认地执行着，诸如麦卡锡主义这样的，把极端分子清除出可能危险公共安全的公共部门，但并不影响他们在公民社会中的活动。据说，这叫政治歧视。

**ps:无政府主义又称[“极端自由主义”，常被称为极右](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)；但是从人权标准角度，它侵犯了“集会结社会直至形成国家政府”的人权自由，因此归属于左派**；

[麦卡锡参议员主张的“政治歧视”如共产主义者式极端分](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)子，——>二十年代末限制欧洲移民美国时，增加了“宣誓不是共产主义者”的条文，只[是对付基督教“迁移自由”信仰的伎俩](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)；后来改变成“宣誓对美国宪法的忠诚”（of
course！你要入籍美国嘛！但也同时证伪了“迁移自由”），但仍被继续误解为“要宣誓反对共产主义”；不过美国重权部门的入职特别是官员，需要宣誓遵守美国宪法（不是反对共产主义），却是麦卡锡参议员对美国的贡献，——>也意味着美国至少不是一个耶路撒冷王国般，让极端分子可能控制的政府，而中国则不然。

鹰派军人出现在中国，提示世人的恰好是与美国相反的现实：中国的政权是一个排斥温和成员，以鹰派极端为忠诚的，（至少在宣传上是一个）以塑造[灭亡前的耶路撒冷王国为信仰的政权](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)；因此中国被排斥在民间的，是被称为汉奸，被剥夺了公民民主政治权利是“不激进的分子”，——>考虑到中华国民都没有公民权利，也算得上是一视同仁，人人平等鸟！——>而吸纳于政治重权部门的，[则是迦勒底雷伯德伯爵这样的极端分子](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)！当“鹰派，强硬”被视为“忠诚于党国信仰”代名词时，也意味着党国领导把自已置于耶路撒冷王国摄政王的危险处境。

并不是说，这些“鹰派军人，强硬愤青，爱国流氓”对党国，[没有怀着雷锋同志马屁精式的忠诚](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)；也不是说党国领导也是鹰派军人那样的极端分子；而是说，党国领导在积弊如山的帝国现实中，需要立刻解决所有难题，不能犯错，否则就会被鹰派军人凭助其“示形于外，实野心于内”的政治手腕，置于你死我活的处境，——>薄熙来只不过是一个警钟！[笔者倒是希望，薄熙来只是孤党一人](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，一个薄熙来倒下来，再无千百个“鹰派革命二代站起来”，——>党国领导扪心自问，这一切可能吗？——>历史所谓专制帝国的独裁者，一般意义下并非其本意。

显然，中国如此政治气氛下，极端性政治偏好，会比美国政体强得多！[更接近于灭亡前的耶路撒冷王](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)国，而不是雍容大度的大唐王朝。如同依赖于十字军政治宣扬的狂热，——>[相当于今天的民族主义，国家主义，党国主](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)义，——>耶路撒冷王国的执政者，很难向革命愤青（其中不乏位高权重的鹰派军人）解释，需要与萨拉丁和平共处；更难让这些狂热的信仰分子，接受“上帝在战争中，不会站在我们基督徒这一边”；如果中华帝国继续指望着“民族主义，（其实是民族主义的）爱国主义，（极实革命愚忠的）党国主义”宣传，也将陷入同样的困境。

希特勒能够将德国带入纳粹毁灭的深渊，绝[非希特勒一个人邪恶到了九段水](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)平，忽悠了八千万德意志人；实在是德意志帝国百年如一日所灌输的“民族主义＝爱国主义”的熏陶，以致于德意志民族，自已淘汰了所有被视为“不够鹰派的”，因此被视为“德国汉奸”的其他侯选人。一些深受（国家主义＝集权主义）熏陶者，自以为“民族主义可以加强社会团结”，——>若如是，他们应该不把美帝这样的一盘散沙放在眼中才对；但是偏偏却对美国的强大，他们却怕得要死，[因此而强调“民族主义可以加强中国的战斗力](http://darthvad.blog.sohu.com/252062567.html)”，它们并不认为这是自相矛盾！

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《[萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)》

《[世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)》

《**中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；
在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国**》

前一篇： [中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)

后一篇： [《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)

