# （公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-13 22:04:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwz0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwz0.html)

**（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；**

**恶意做空中国，（公有制+机构化+指数期货）铁三角，缺一不可；**

在（公有制+机构化）成为社会现实的中国，[指数期货的确培养了“恶意做空中国”的机构利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)。这些机构集团通过（公有制+机构化+指数期货）恶意做空中国的套利，与（同样是）它们，通过“打新”的食利，都只不过是恶意做空中国的不同战场。试问又是谁一直在压制新股IPO的价格，让IPO变成券商旱涝保收，让打新变成慰劳杠杆机构的暴利？再想想，是谁一直打压着小盘股的正常投资，妖魔化着已经是绝对劣势的散户，居然在机构占重已经达到80%的中国，还要“推进机构化”，机构的那点恶意，为什么能做空中国，昭然若揭！

凭着“公有制+机构化+指数期货”——>[此铁三角，缺一不可](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)！——>在“做空中国”本身变成了真理，恶意也变成了“理想投资”。以至于，只不过是凭着指数期货和现货在手的机构及其喉舌代言人，当它们要恶意做空中国，可以完全不必顾及自身的逻辑。他们只需要随便找一个新闻题目，就可以声称那是“特大利空”（辩证法万能，无知同样万能）；就可以用现货打压指数，然后从期货指数做空中填饱老鼠仓，然后，称之为“理性投资，理性做空”，然后指责散户“群羊，不理性”。[这不是恶意是什么？又是谁给了机构的恶意，如此威力](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)？

举例说，最近他们嚷嚷的是“中国四万亿美元的外汇，七月份环保少了９００亿”
，——>小学算术告诉我们，它是中国外汇储备四百分之一。按这个速度减少，中国要持续四百年才能“濒危”；小学语文也告诉我们，[中华帝国正在搞“一带一路一飞一跳一折腾”，](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)为的就是“把过多的外汇输出到全世界”。所以非常奇怪的是，这些中华帝国自已政策扶植起来的垄断机构（机构化的结果），能够把中国正在嫌外汇太多而输出的外汇的微小减少，说成是了不得的利空，又变成它们做空中国的理由。[如此左右逢源的做空，不是恶意是什么](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)？

他们还说什么“外汇不增加”（就是不再死命低估汇率）前做多都是[“散户不理智](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)”，但与此同时，他们又说“[人民币贬值（汇率下跌），带来股市估值下降](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)”，又变成他们做空的理由，——>所以你看到，同一件事如人民币汇率，无论涨跌，都是这些机构恶意做空中国的理由。自相矛盾的确万能，辩证法也是万能，在（现货＋指数期货）在手的机构化手里，就象枪杆子到了毛狗手中一样，无知白痴也是万能，——>恰好这些机构股神，似乎普遍是毛狗主席的信徒！又普遍不肯面对“公有制，机构化”的恶性，却又都声称自已代表着市场经济！

但是他们作为机构的操盘手，就算他们的理由很白痴，难道不可以凭此理由做空吗？他们需要解释他们做空的理由吗？——>因此，问题并不在于这些机构为什么做空，也不在于这些机构做空的理由，是[善意发现“中国机构化＝国进民退”（](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)他们不肯承认），或者发现“公有制＝代效益”（股神也不肯承认），还是本身只是恶意地使用手中无限量的国企筹码，做空A股指数，再从指数期货中逐利；甚至只是仅仅为了自已的老鼠仓，顺道套利；关键在于[谁把（现货＋机构化＋指数期货）的枪杆子](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)交给这些机构操盘手，让他们的恶意可以做空中国？

为指数期货辩护的机构代言人，不能解释[指数期货开场后，A股的股灾、超级大熊市、比以往有过之无不及的超级大熊](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)市，所以这一切，都已经用事实证明，机构化及其指数期货的政策思路是错误的！——>但是他们说，这不是实证；机构在现货中的资金、筹码和成交量的占重都超过80%！他们说也不是实证；相反他们拿着“A股散户战注册户口80%”，继续作为中国股市的替罪羊！它们说，这是“实证”！他们争辩说，机构不可能买入现货筹码，再配合指数期货获利（真实！），[但是机构用无限量的国企筹码做空](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)，需要买入新的筹码吗？

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《[围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)》

《[中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)》

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《**（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；**

**恶意做空中国，（公有制+机构化+指数期货）铁三角，缺一不可；**》

前一篇： [指数期货的平仓，不一定需要对手盘：](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)

后一篇： [“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)

