# 有中国特色的“向国际接轨”的群众基础

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-12-08 20:07:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vab0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vab0.html)

**有中国特色的“向国际接轨”的群众基础**；

近来所谓改革新政，特别是在“货币重捡宽松政策”以来，已经越来越明显地出现了，[特殊利益集团跑马圈地变本加厉](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，傻逼五毛跟风起哄的趋势；——>因为绝大多数五毛，无论他们自以为多么代表了正义，他们的损人爱国行为，命中注定只能害已，——>因此称之为傻逼；——>很多政策新政，甚至在制定者而言，可能都知道其荒谬绝伦；但是仍然在特殊利益集团的起哄中，颇有“杀开一条血路”，还自以为得道多助地自信！比较典型如公务员在经济危机状态，还要求扩招、加薪，[居然还能声称为了拉动经济，称之为国际惯](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)例！

[在国民主权对政治逐利的约束，](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)被中华帝国宪定为西方那一套的逻辑前提下，即便没有中国特色的帮腔，仅凭“向国际惯例倾斜”，就已经足以让跑马圈地的强盗逻辑，天下无敌！若能（中国特色＋向国际惯例接轨），强盗逻辑必定能够在自欺欺人的官媒喉舌中，实现“千秋万载，一统江湖，天下无敌”！[更何况还有大量的自干五和自以为“人定胜天”的傻逼愚民](../../../2014/2/15/股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学.md)，它们未必真的信仰社会主义，未必真的信仰伟光正，未必真的政府万能；它们只不过信仰着，它自已肯定能骗倒一批人类，把它们作为奴才的成本，转嫁给这些更蠢的人！

因此尽管（中国特色＋国际惯例）的一系列的的新政，无论是在逻辑上还是常识上，都是一望可知的荒谬绝伦！甚至连知而不言者，都可称得上是丧心病狂！[但是我国伟大的愚民公知们，如股市和楼市中大批还在跳腾的股神或穷鬼房托](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，——>若他们真的赚到钱，也算是损人能利已；但他们中的绝大多数，只是损人不利已的穷鬼傻逼！——>却为了能够骗骗其他人，视而不理其荒谬，坦然顺应而为之为虎作伥！但是话说回来，[既然他们的目的只是为了骗人，只要能够骗倒一些人](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)，被他们作伥的宇宙真理，荒谬不荒谬又与这些骗子可关？

这些醉心骗术的愚民（有些还是出名的权威！），若非自以为能通过他们自已的骗术，[尽他们的能力将荒谬辩证成真理，为虎作伥](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)！却只是成为（中国特色＋国际惯例）的自干五！中华帝国跑马圈地的新政，又何至于越见丧心病狂？越来越荒谬绝伦？！这些傻逼愚民未必真的能骗什么人，如股市中的股神骗子如果真的容易骗倒股民，又何必满世界云游装逼，却一个个只是要另找赚钱门路的穷酸（比方说出炒股书，卖炒股软件），却仍然比官爷甚至掮客们，都差之甚远？有[这些骗子甘为自干五](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)，跑马圈地的荒谬是否也变得不无有理？

[丧心病狂的改革，不必再加以批判](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)；荒谬绝伦的理由，不必再加以剖析。在过去几年的博文中，也早已详细地解释了所有的逻辑环节，又何必因为党国喉舌连同五毛，总是反复试探着荒谬绝伦的“潜力”，而疲于剖析他们试探中的荒谬呢？因此笔者就只能从最广泛适用的逻辑原理上，提供科学证伪的最简单的，也是最可靠的依据，[如逻辑悖反原理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，直接就可以根据“中国特色”否定“向国际接轨”，而无论国际惯例本身是否合理，——>**逻辑前提已经被特色了，自然不可能再具备国际惯例的适用性**；因此也就特显了公知的骗子本色！

[当强盗逻辑的宇宙真理](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，是显见的荒谬绝伦，甚至是显见的丧心病狂，——>笔者只是提供了证明的依据，并不等于其他人，需要明白其详尽的逻辑错误，才能判定其荒谬绝伦；很多有中国特色的荒谬，只需要有丁点个人自信，凭正常人的常识，就可以判断其丧心病狂！——>则一直为此甘当自干五的愚民、公知、五毛、股神……，若他们的言谈表现不明是智残的话，为什么他们不能看到如此明显的荒谬？不能面对最终也将损害他们五毛自已的，政策自利的丧心病狂？[若骗子们本身不属特殊利益集团](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，他们是为什么呢？能得到什么呢？

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《**有中国特色的“向国际接轨”的群众基础**》

前一篇： [复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量](../../../2015/1/10/复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量.md)

后一篇： [欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)

