# 基民逢高赎回的压力不可小视

标签： `财经` `中国` `伊利股份` `万科` `基民` `股票` `银行股` `地产股` `招商银行` 

目录： `打印`

所谓韩国军演，别以为机构是傻逼，会真把这种外道消息当回事。老子今天下午吃饱饭还放了一个响屁，老子打赌，A股听见俺放屁，就放量跌了。信基督教的也可以反省反省，昨晚上睡觉前有没有向上帝祈祷？祈祷诚心吗？瞧你们吧，不够诚心是吧？所以股票就掉了呗！——>找理由而已！今天的弱势是反弹中的调整，是基金们对独立做多缺乏信心。地产的短线行情没有结束的，万科的走势仍然良好，如果是短线的话，其实可以在60日均线上收集的；——>如果如果第三次接近60日均线，就不要再收集了，事不过三；至少一半可能跳水！如果一跌破60日线就要斩仓。类似行情与万科的基本面无关，仅仅是年底造净值行情的一种博弈。相比万科的地产基本面，万科实际上是一只垃圾股，股价在4元还算符合国际惯例。华侨城比万科更垃圾，4-6元是华侨城真实的价值区间。不过中国的股价是按管理层的真理标准而定的，[基金有政策支持，只要肯套在这些中国特色的垃圾上](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)，就有垃圾股的溢价，官名“理性投资。”。此非对万科华侨城的歧视，这两只股票是地产这个垃圾板块之中的佼佼者，是最优秀的一种垃圾股。

相对而言，[招商银行目前的股价反而差不多是底部](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)了，但仍有下跌到10元以下的可能性。因为国际惯例银行的估价就是净资产的一倍左右。目前两倍的PB包含了中国银行业垄断的溢价。[那么前景是“更垄断”呢？还是更竞争呢](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)？至少可以肯定，银行垄断的改革，不会很快。这也是中国特色。[炒得动银行大盘股的流动性，目前还没有](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)，这是A股的特色。今天亏损，但是略小于小板跌幅。交换不活跃，清仓雅化股份，减仓伊利股分，补仓中南传媒。仓位94%。

中小板 31%

中南传媒 19%

创业板 17%

一致药业 11%

九州通 9%

伊利股份 7%

资金6%伊利股分已经走坏了，中南传媒正在走出底部，因此当伊利有明显的买盘时，就转到伊利股份上。今天当大盘下跌时，相当于伊利大涨，K线却不足以转好。这是比较好的卖出时机。我们在小盘股追跌杀涨，常常给股友错觉，以为这是我们的主要操盘方式。实际上那是因为小盘股的买卖盘很少，如果不是倒转过来买卖，一追涨就暴升，一杀跌就差不多跌停。这股票就没办法再买卖了。交易系统上，基金今天净出货，力度不算很强，很大程度上是给基民的赎回压力打低了指数。所谓基民未必是“散基”，象一些机构大量申购的基金份额，同样是基民。这些大基民波段性的赎回，对于基金做多是很大的压力。基金如果不能顶住一轮赎回压力的话，很难说得上有把握站上3000点。要减轻基民赎回的压力，需要小盘股提供赚钱效应，和外围消息面的反暖，大盘股连续逼空，就可以克服基民赎回的压力了。总之目前大盘股的压力除了基本面估值的因素外，负面的影响还有很多。暂时看不到根本性突破的可能性。前一篇：[米塞斯资本原理；什么是亏损？](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)

后一篇：[科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)