# 市场才是经济，经济才是社会

标签： `系统论` `容器` `交易成本` `集合论` `马克思主义` `市场万能` `交换` `伪科学` `实证` `科学` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-22 21:09:55`

**子元素，子集合和父容器；**

**系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。**

**市场才是经济，经济才是社会，**

**只有市场万能的社会学符合科学实证三要素；**

**“交换创造价值”相当于“合作利于生存”；**

**“交换创造价值”不仅仅是经济学定律；**

**“交换创造价值”是生物进化的适用定律**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2223.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2223.entry)

本文前一篇〈**科斯是个糊涂虫**〉给审查了，如果阵亡，可到[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)，或[MSN连接](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2222.entry)阅读。

[资本的本质是自然损耗的](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，必须在市场经济中交换，最大效率满足消费者的需求，从而换取最大收入回笼成本，才能保持增值；这一过程是要消耗成本的，这就是交易成本。将资本自然损耗称之为“折旧”（意义很接近），因此只有在(（交换毛收益－交易成本－折旧）>0)时，所持有的资本才能保值增值。如果存在强制性的成本转移（存在市场特权），[则交易成本趋向无限大，社会经济当然就凋零了](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。

要明白交换创造价值，首先要明白这条原理的适用层次，准确地说是适用系统级别。[但首先要理解“系统级别”的概](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)念。正如人所共知的，“[军事是政治的延伸，政治是经济的延伸](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)”，在系统论中就是军事是政治系统的子元素；政治是经济的子元素。**经济即市场本身是人类社会的子元素，是反映人类社会可持续运行的可观察指标**，而人类社会则是社会性生物的一种组织形式，最后是生物界的一部分。

人类社会并不仅仅只有经济，还有如文化等等具备存在性的证明；但是经济却是唯一可以提供定性分析和定量观察，唯一可以按[照成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)（源自熵恒增加定律，并符合能量守恒定律），衡量其可持续发展和生存过程的指标；从而满足以[实证科学的三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)。因此从实证科学角度来说，（可观察的角度），**经济就是社会，社会就是经济，经济就是市场，市场才是经济**；[市场是经济的唯一可证指标](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)。

而**文化等其他元素的基础都是经济，不可能反而是经济的“基础”**。马克思主义常用金字塔“上下层”，政治是经济的上层建筑，由于[中文语义“上下层，高等级”有等级意义上的歧义](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，不如使用（集合论－系统论）的[“子系统和父容器”描述](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。父容器的约束条件适用于所有的子元素，子元素本身也可以是容器，一层层地细分，哲学上可以无限地细分下去，实证科学目前可以细分到原子核内部的粒子。

[容器就是有子元素的对象；或称容器就是集合](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)。换言之，系统论中的“容器Container”，就是集合论的“集合set+set的共同性质”。相对而言，系统论中的容器比set更严格，因为根本不允许“个性”超越容器的任何约束条件。举例说，**不允许社会中任何一个人，具有“超人”的特性，否则就不能算是人**。所以社会容器中的现实生活，与电子游戏中的超人感觉（学名意淫白日梦），颇有不同。

用同样的方式描述“[法律不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)”，意思就是“法律不是道德的延伸，法律是经济的延伸，是经济容器中的子元素，即公共契约集合，负责降低社会交易成本”。道德同样是经济的延伸，反映社会中一部分人的利益诉求，不一定与法律完全吻合，也[肯定不与所有人的利益完全吻合](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。所以道德（含信仰）是社会这个父容器中的局部利益的反映，接受社会“共存”这个父容器的约束。

因此局部的社群道德，至少要尊重别人（群）维护自已利益的实力，（谁主张谁维护）。道德必然只能局限于这一局部的范围，即停留在“私有的范围”。不以自已的道德观（信仰）强加于人，而以公共契约谐诚信约束彼此，这就是尊重他人人权的普世价值观，也意味着[“尊重他人不违法的利益”的至高道德](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，也意味着“不要随便树敌”的最起码的生存智慧。[所以愚蠢就是邪恶](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，无私本身最缺德！

“[交换创造价值](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)”，并不仅仅是一条经济学的原理，而是同时适用于[生物进化论的进化原理，适用于整个生物界](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；实际意义是“合作利于生存”。因此是不可能通过子系统中的一隅的任何逻辑推翻的；[否则将违反哥德尔悖论定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)；除非**在子系统中发现相反的实证，那么就不是推翻这条原理，而是把这一“异证”所属的系统排斥到容器之外。用汉俚来说，就是“自绝于sth”。**（笑笑）

象某党信仰者声称自已是“特殊材料做的人”，如果实证如此，则不适用进化论生物界了，[大概可称为“万岁类非生物](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)”。（笑笑）。[拜上帝教据其称上帝创造的，则是“上帝类非生物”](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。（再笑笑）。所谓逻辑集合和系统论思维健全方面，最基本的逻辑能力，并不是“与非或”，而是这种区分系统级别的能力。实际上所有意识形态的错误，都源于系统级别概念能力的不健全，学名或曰“脑残”！

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会》



前一篇：[科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)

后一篇：[私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)