# 看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进

标签： `帕累托` `民主` `市场经济` `贫富差距` `快乐` `个人主义` `私有财产` `平均主义` `仇富` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-12-22 21:29:14`

**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；**

**只有等级社会的特权才能“把自已的快乐建筑在别人的痛苦上”；**

**富人钱越多，钱的边际效益越低；**

**专制社会的富人用钱买权；民主社会的富人用钱买慈善；**

**为什么民主社会的市场经济可以自动消除贫富差距**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2225.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2225.entry)

交换创造价值，就是[所谓帕累托积的真实的社会含义](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)——>社会合作的效益指标。茅于轼先生反复用“快乐”来介绍“帕累托积”，实际上是不得要领，茅老自已并没有真正理解帕累托积的社会含义，并没有理解所谓个人快乐，其实就是“[个体对自有利益的价值评估](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，所谓帕累托积，就是“交换创造价值”，促进了社会经济的发展——>社会的发展水平就是社会交换的水平，也即彼此合作的水平。

因为帕累托积之中的所谓“快乐”是个人对自已利益的评估，[所谓“自已的快乐建立在别人的痛苦上](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”，自然是不成立的。在民主社会的市场经济中也是不可能的，只有特权才能做到“自已的快乐不恰当建筑在别人的痛苦上”——>侵犯了别人的人权利益！那些别人快乐他就痛苦的神经病，在中国这种道德社会里，[常常称之为“仇富的美德](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”，——>因为别人的私有财产超过他自已，他就很痛苦！看见别人快乐，他就很痛苦！

认为私有财产意义上的富人“为了赚更多的钱，必然为富不仁”，只不过是[仇富者的一种理性主义思维方式](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，以为“钱（广义就是财产）”对于富人的价值，如同其对于穷人的价值，而完全没有意识到，**当“个人的钱”到了一定程度上，就会变成边际的价值，更多的钱只有数字游戏上的意义**；这时，富人寻求的就是不再是钱能够换来的东西，比方说响应寻租，[用钱购买特权，常称为官商勾结](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)。

因此富人本身就算有心为恶，除非是[在一个等级社会（大政府）里，具有寻租的空间](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，否则钱到一定程度上就变成了一种多余的东西。而[美式民主（一地一票——>地区社区内一人一票）的公权授](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)权，又与钱是无关的；用钱作宣传有更大的效果边际，受制于个人主义“对自已负责”，（如同无论多少钱投入宣传，没有几个人被忽悠自尽的），所以钱的边际效应，就是花钱的效果变差了。

简单说，就是穷人精打细算要达到的消费目的，富人则由于“钱的边际效果下降”，而大大降低了钱的消费效果。举例子说，穷人养一条狗只不过是边角喂料，[富小姐接一只狗要两千万](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)……，当富人完成同样的消费效果时（富人自我评估），对富人财富的消耗远远超过穷人，同时为穷人的收入制造了更多，也是更高效的就业机会。最后，[慈善也成为重要的消费模式](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，——因此在公有制鼓吹慈善，是抢劫的信号。

这就是[市场经济可以消除贫富差距](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)的内部过程。所以富人的社会行为总是可以归结为两种，（包括慈善在内），其一是储蓄备穷，这点和穷人别无二致；其延伸就是回避风险，比如说**中国没有民主改革，富人的钱就不停转移到民主社会里**去，（不管钱是从那里来的）；其二是买权，将天然要贬值的资产换成不会贬值的特权。**[购买特权而不得，转而购买服务业的劳务](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)，就构成了服务业成长的经济基础**！

所以[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，即政治体制的民主化，就是将社会的特权完全禁止，在市场经济中的政府公权规模是[小政府，完全没有寻租空间](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905325734/)，——>民主社会并非当官的特高尚所以没有腐败，实在是没有寻租空间，想腐败其得益还比不上正经当官的工资！[这样的社会当然当官的廉洁得多了](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)！把花钱买特权官商勾结的路堵死了，富人的钱不是存起来，就只能是在市场经济中自然贬值，或在交流中“均富”了。

富人如果把财产存起来（退出流通），无论自以为那些财产多么值钱，[如果不是变成“等待升值的](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)古董”，就是在流通中被边缘化。在现代货币政策中，[屯积货币（如中国屯积美元），](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)将导致央行自然增发货币平衡流通需求，如果存成国债一类（象中国买美国国债）又导致利率下跌，因此屯积财产难逃米塞斯原理。（货币主义其实是不必要的，别述）。所以市场经济造成“富者越富”，是不可能成立的。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距》



前一篇：[私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)

后一篇：[大盘已经渡过了破位的危险期](../../../2010/12/23/大盘已经渡过了破位的危险期.md)