# 私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；

标签： `米塞斯` `交换` `私有制` `利益` `贫富差距` `平均主义` `优越性` `公有制` `市场经济` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-12-22 21:22:17`

**没有交换就没有创造价值；**

**自已的个人价值评估与他人感受无关；**

**交换创造价值：你的利益不是我的利益；除非互利交换；**

**交换创造价值是藏富于民的价值观；**

**“存在公允的价值标准”将意味着上帝，皇帝和计划经济**

**有人的地方就有差别，公有制极力消除“个人利益的差别”**

**交换创造价值，“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；**

**为什么私有制社会有着无比的优越性**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2224.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2224.entry)

[偷换了层次概念，](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)或用低级子系统中的“疑证”（不能确认的），推翻高级系统中的实证逻辑，是最常见的脑残逻辑。象马恩毛批驳“交换创造价值”的大作，根本上没有任何逻辑层次，仅仅是质疑“[交换创造价值，难道没有交换就没有创造价值吗](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)？”（疑证，实际上是疑问，疑问属个人主义疑证中的一种），[然后就是上纲上线的道德批判](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)“剥削阶级如何如何之类”。乌有毛乡马恩左类大致不是这种水平。

[没有交换就不存在“他人评估的价值](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)”，**产权所有人如何评估这一自有价值，完全是自已的私事，与他人无关**。举个例子说，自已在后花园里种了些花草，在别人看来是一点不值钱，小偷也不会光顾，但在主人看来，就是很值钱的玩意。[市场才是经济](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，经济是社会唯一可以衡量的可持续发展的标准。

“**难道没有交换就没有创造价值吗**？”这种反问，实际上是一句自证循环，而不是一句“论证”，这句反问当然成立的前提是“[生产必然创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，——>显然不能先假定其成立。事实就是，当“交换创造价值”可以从进化论和人权普世价值观之中作为逻辑结论自然导出的时侯，“生产创造价值”只不过是象“大地是平的”一样，是“符合生活体验直觉”的一句断言！而成为“政治经济学”的哲学前提！

既然个人主义社会之中“价值是通过交换确认的”， 那么就必须承认**“你的价值不是我的价值，你的利益不是我的利益”，除非经过交换，否则双方不会存在[共同合作的基础即共同的利益](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)**。几乎所有质疑“交换创造价值”，（如果称得上是质疑的话），都是假定“[存在非经市场交换确认的公允价值标准](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)”；这将意味着上帝是必须的，皇帝是必要的，计划经济是必然的。（此非论证，否则将成自证循环）。

交换创造价值由于完全不考虑提取“个人隐藏的价值”，因此就必然是一种藏富于民（个体）的价值观。在“交换创造价值”的价值观基础上建立的[美式民主社会，当然也是一种藏富于民的社](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)会，只有利于合作的交换部份才显露于世，其统计值就被称为GDP。这与“生产创造价值”的，假定社会存在以某种绝对标准稳定的公允价值标准的[公有制的GDP，截然不](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)同，后者如马恩毛的无差别劳动价值论！

交换创造价值在经济上实际上就是边际原理。[在私有制的前提下](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，每个人所占有的私有利益中必有核心利益和相对边际的利益之分，（即利益有重要的和相对不重要的），重要的核心利益也就是缺乏的利益，边际的利益就是相当富余的利益。而这种不同的利益结构，在不同的人之间是不同的，即所谓[有人的地方必定是有差异的](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)，从而就构成了用彼此的边际利益交换成彼此的核心的利益的可行性。

因此在公有制社会之中，“[人与人的私有利益是有差别的](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”，被视为社会制度失败的标志，如所谓的“贫富差距扩大”；而在民主的市场经济社会，“人与人的利益差别”是推进交换创造价值的动力。如同宇宙之间存在着温度的差别，才存在做功的动力；而这种差别通过交换创造价值，在满足了彼此更核心的利益的同时，也就缩小了彼此的差别，[如市场经济可以缩小贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

由此也可以简单的得出证明，[私有制社会在可持续发展能力上，远远超过公有制社会](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)，即“私有制有无限的优越性”；（类似证明不止此一处）。当公有制社会将所有精力，以民粹的方式，徒劳地试图抹平人与人的私有利益的不一致时，（[注意毛左将特权，偷换成私有利益的概念](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)），私有制社会则在人与人的差别中得到前进的动力，[在前进中自然抹平旧的差别](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，又在新的产生的差别中获得新的动力。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性》



前一篇：[市场才是经济，经济才是社会](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)

后一篇：[看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)