# “爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由

标签： `爱国分子` `转基因` `毛主义` `乌有` `人权` `毛乡` `选择权` `垄断` `利益集团` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-04 16:09:39`

**“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21952.entry)**52.entry**



“乌油的乡”似有注册版权，提及必删。以后称之为“毛乡”。毛乡人士喜欢用爱国的名义代表了公众固称“爱国分子”。如果不是小管偏袒，推荐朗咸平之流“爱国分子”（老朗是那国国籍？），骂“转基因”是卖国，代表人民反对转基因；删掉我们澄清转基因是非，指出反对转基因，只不过是少数极得垄断利益者，损害公众利益的反市场行为。笔者会直接指出，反对转基因，就是[彻头彻尾的卖国行为](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，简单说，就是[挟持人民闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，维持[“爱国分子”对国内市场的利益垄断](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)！

转基因的是非，没有什么好说的。象一些网友转达的，乌有之乡的所有反对转基因的理由，连逻辑上成立的都没有！没有任何支持反对转基因合理性的理据。**只有一条除外：我们知道有一批人反对转基因，thatis all**!　强调**：“爱国分子”有自已不选择转基因的权力**！

这些人确实有反对转基因的权力，他们有人权，我们也尊重他们的人权；尽管[他们是一批“反对西方人权”的“爱国](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)分子”，但我们还是从人道主义出发，承认他们的人权！承认他们有选择权。我们承认他们一辈子啃泥巴吃西北风的“底线”，因为，这是他们的权力。我们支持在转基因产品，必须明确标出“转基因”，以便这些人不选择转基因，专吃西北风。我们也支持这些人为“自然产品”打广告，请最漂亮的广告明星，无私免费为这些无私吃西北风的“爱国分子”做无私的广告，……。但是让这些人代表我们“反对转基因”，[老子就号召操这些“爱国分子”的十八代祖宗](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)！**因为我们并没有侵犯这些人的选择权，这些人侵犯了我们的选择权**！

到此为止笔者不去理会“转基因没有经过一代人的检验”，尽管“这条事实”经不起一驳，但是笔者首先强调：**我们有自已的选择权**！所以就算是经不起一驳的所谓事实，笔者首先要反问，“我们为什么要反驳？”，“我们需要说服那些人吗？”，“他们没有自已的选择权吗？”，[从人权产权的是非出发](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，99%的中国式争论是不必要的，所谓争论真理，最后总是[用辩证法让所有自由人失去了自由](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)：“**你本来有选择的独立权力！**”。所以，怎么驳斥“转基因没有经过一代人的检验”，是我们自由人的私事；那些已经给人家代表了的“人”，或那些不问主人而代表了人家的人，都给我们滚到一边去，等着我们操你们十八代祖宗！毛主席教导你们，一个个给老子排好队！挂号！

“转基因没有经过一代人的检验”确实是事实[，却不是证据，更不是实证，连疑证都算不上](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)！它只是与“转基因是安全的食品”这一结论，完全无关的一条事实。注意，考虑到[人权独立的价值判断是真理的唯一标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，这一事实是否构成独立的选择权：**我们有选择权，乌有毛左也有选择权**。而在我们看来，是完全不构成证据。因为这一条理由可以用到任何产品上，而不仅仅是转基因。就连电脑，电，甲流疫苗，达菲，高层建筑，食品工业，冰淇淋……，也没有经过至少一代人的检验。

换言之，转基因是绝对不能让步的，宁愿把乌有毛左全打死，也绝不能让步！因为这条理由，可以成为剥夺我们所有人独立选择权的理由。转基因问题要让我们让步，叫乌有毛左找他们的主子，[用枪跟我们说话吧](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。不能让步的原因，是因为这是一条不成理由的让步，让了第一步，按援例法，第二步就自成实证：“没有经过第二代的试验，第三代……，第N代”；美国人用开了，也可以说“没有经过中国人一代的试验，N代的试验”，仍然是剥夺了我们所有人的选择权。

其次，所谓“转基因没有经过一代人的检验”，是不对等的实证标准。如果不介意，请罗列一下，反对转基因人士，是不是也是[反对现代医学双盲临床疗效标准](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，对中医的检验的？？（笑笑）。这是偶然的吗？显然，如果中医不能经受最简单的实证，却要“转基因没有经过一代人的检验”？这是不是双重标准？。至于说中医经历了几千年的检验，少屁话！我们反对中医的人自已不是检验标准吗？我们能不能说，“经过几千年的经验，证明中医是伪科学，是害死千万亿中国人的罪行？否则中国今天有二十亿人？”————关键在那里？？“**我们难道没有判断权吗？我们没有选择权吗？我们侵犯了这些“爱国分子”的选择权了吗**”？

再奇怪的是，持“转基因没有经过一代人的检验”的人，不但大部分支持中医（不敢说绝对），同时大部分支持毛主义文革，支持马恩主义……，这就更奇怪了！马恩毛主义，经过“多少代人的检验？”，怎么这些人就替中国人选择了呢？[搞出大跃进文革死了几千万也许上亿的无辜人民](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，明明不止一代人证明了不可行的毛文革，毛乡还拼命要翻案呢？答案在那里？还是中国人民的选择权，让这些“爱国分子”代替了！是不是呢？

转基因是一个被国内特权利益集团政治化的市场问题：**

**《[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)》**

**《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》



前一篇：[培养白眼狼未必是不是好制度](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)

后一篇：[户籍制度是被错误攻击的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)