# 培养白眼狼未必是不是好制度

标签： `证券` `财经` `白眼狼` `民粹` `两会` `代表` `民意` `民生` `奴役之路` `行政垄断` `议会` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-03-04 16:04:20`

**培养民粹白眼狼的制度未必不是好制度**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21951.entry)51.entry

不觉又到[明朝式的党内民主狂欢](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)时。去年，咱国吴阁老曾说，[钦定代表比老百姓自已更知道老百姓的利益](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，所以不用老百姓的利益在那里呐，光是问自已派的代表满意不满意，————得！如无意外，笔者估计这些党内民主是两个格调：忠心的奴才，和民粹的代表。

忠心的奴才就见多了，“三十年代表，没有投过一张反对票”的忠诚代表，选举萨达姆成为伊拉克的伟大领袖，或者选举金将军为朝鲜的超级家庭时，都是100%赞成。看看万恶的美帝国主义，选个破总统，一丁点权力，还只有50%多的微弱多数。可见所谓的西方的民主，是多么虚伪的民主呀！那象马恩毛的民主，把人民权力世袭起来全代表了，“替人民作主”，[连私有化都免了](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，真是无限的优越性！

今天咱不说这个，说另外一批“有良心的不是光投赞成票的”，还杂里杂八提案的，[概括起来两个字：“民粹”！](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)这民粹怎么说呢？就是让咱政府多花钱，建议咱政府花多点钱，“免费全民医疗”（欢呼吧），“免费全民养老”（欢呼吧），“免费全民住别墅”（欢呼吧），免费全民坐火车（欢呼吧），免费全民公费旅游（欢呼吧），免费全民上大学（欢呼吧），免费全民失业保险１００％比在职高（欢呼吧），免费全民到美国共产（欢呼吧），……，免费养孩子不用钱（欢呼吧），免费妇检不花钱；（欢呼吧）；……，欢呼吗？

[好象政府不是花钱的，是下金蛋似的](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！

好象政府花的钱不是抽税抽走的，是政府屁股下有石油，外星人如额万美元一桶包销似的。

结果呢？[民粹！免费！这就是通往奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)！

这些民粹良心卫士，[不知道无源之水不可保吗](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)？至少，不会全不知道。但是为什么总是从民粹的方式，去面对社会问题，本质上都是经济问题的解答呢？笔者想，这是一种“政治家”的利益。既然是钦定代表，就不需要因为虚假承诺，让选民炒鱿鱼，大嘴皮让政府花钱，成功了，“是为民争利，自已的政治资本”；不成功了，“是政府不顾民生，还是自已的政治资本”。

结果真是好笑，吴阁老等人，想指定一批钦定代表，好代表民意，让吴阁老等人好下台，结果上来的全是白眼狼。不是天生就是白眼狼，而是这是一种培养白眼狼的“好制度”，从某种角度来看吧。不过，吴阁老等如果存了另一种心，也未尝不是调养白眼狼的好手：[正好可以强化政府行政垄断的特权](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。

谁是聪明鬼？阿拉觉得，阿拉最笨！还有一位指出“[这种医改成功将是灾难](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)”的代表，也笨！居然敢说真话！在咱国，说真话不民粹的，最笨！



前一篇：[人权为纲的网上交流步骤](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)

后一篇：[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)