# 户籍制度是被错误攻击的民权制度

标签： `户籍制度` `福利` `农奴制` `小农` `民权` `社会主义` `自治` `地方` `地区` `差别` `纳税人` `人权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-04 16:12:59`

**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**

[户籍制度是一个被错误攻击的](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，合理合法[符合国际民权惯例](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)的，代表了[中国城乡平民根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)的制度。在今天中国社会，比户籍制度更合理的社会制度，即使有也是少而又少！对户籍制度攻击的本身，也正在[被特权利益者有效地利用于剥夺城市居民合法权益的手段](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)；其结果，最终将转而为剥夺农民最后一点土地权益的[不承认私有制的所谓土改作准备](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)。

对户籍制度的攻击，最早是因为人民公社制度构成了事实上的农奴制；剥削农民的同时，禁止农民离开人民公社范围。与此同时，城市居民则被分成体制内外两个部分，而成为不同等级的现代意义上的“奴”。[将户籍制度代表人民公社会而妖魔化为“编户齐民”，是](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)毫无道理的。当小平同志取消了人民公社后，现代意义上的“农奴制”就消失了。反户籍制度已经是师出无名。

相反，通过城乡户籍而颁发的，以农村人均一亩三分地为代表的社会保障福利体系，开始体现出公民社会的社会保障的意义。[户籍制度实际就是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)！构成反对户籍制度声浪的主要动力，只是在[极少数政策倾斜的特权少数中的极少数的城乡移民滞留者](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)。反对户籍制度的利益诉求，并非是“因为不能离开农村”，而是“不能留在城市”！实际上真正所有提出的事实证据，所能反对的，是早已取消的[强制遣返制度，和大大放松的暂住证制度](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)；而从根本上，不能构成对户籍制度的有合理性的反对。

考虑到[城市是否开放完全是城市自治的内部事务](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，因此这种诉求完全没有合理性，根本上就是小农平均主义意识的表现。针对[极少数政策倾斜城市](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)中的极少数人的反对限制进入，如果确实是一个问题的话，应该取消的是倾斜的政策，而不是城市的自治权的一部分，所谓的户籍制度。更何况，这些城市中的主要的福利利益，是户籍制度不包含的体制内利益。

**城市体制外的社会保障体系完全严重滞后，而不是农村的社会保障滞后于城市**。真正超额的，并不是城市户籍制度渠道分发的城市福利，而是通过特权体制内渠道分发的体制福利。体制内超额福利构成的社会负担，进一步构成了对城乡体制外国民的残酷剥削。[体制内外的矛盾是根本性的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，却被有意诱导的反户籍制度的民粹舆论所掩盖了。[全国无差别的福利保障的乌托邦](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，是诱使[小农平均主义意识](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)的钓饵。

在中国这样地区差异明显而开发不足的社会，[地区之间的福利差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)。盲目攀比西方接近均富的社会的“无差别福利”，是掩盖了西方地方福利为主体的事实，以[均贫富为名对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。因此，有充分根据认为，在明白围绕户籍制度利益来龙去脉以后，仍然反对户籍制度者，不是极坏的民粹，就是极蠢的牛二小人！

政治体制改革的很大阻力，是因为对[户籍制度的盲目攻击](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，阻碍了私有制的认同和地方自治制度的合法性认同。而对[构成中国老百姓最根本利益的户籍制度](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)的有目的的攻击，在仅仅局部符合了少数城[乡移民中的极端份子的心理满足感](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)以外，最大的原因是满足了[特权劳役民众](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，剥夺[民众基本社会福利](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)，构成继续供应[中国作为殖民地的买办产业](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)的廉价劳动力的强制性措施的要求。

也即《[海外买办利益代表](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》张五常教授所称的，专治纪律即镇押，可以通过劳役中国人民降低“买办交易成本”，增加中国的殖民地出口竞争力。也即，“中国人不做奴隶很苦”的殖民地经济学重大发现。关于户籍制度的讨论是重要的政改认识环节，关键的认识是，城乡矛盾根本不是真正的矛盾，真正的矛盾，是[特权体制内外的官民二元社会的](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)矛盾。

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》



前一篇：[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)

后一篇：[权威同样有胡说八道的平等权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)