# 不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择

标签： `财经` `股票` `转基因` `头肩底` `袁隆平` `种子` `刘仰` `消费者` `市场经济` `交换` `自愿` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

上贴子时，看到了博友转贴的刘不高兴仰的转基因反民主论，不禁哑然失笑。刘不高兴先生“年长无知”，“成言无忌”，那是出了名的。但是发此类社论，如果不是先查查行业资料，多少也问问大脑健全的人，比方说他的孙子什么的，要不然，让刘先生的fans当难堪呐！假如真的还有“fans”的话。想来，如果不是[袁隆平先生从他的种业公司的利益出发，说了一些不负责任的话](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，也不至于刘不高兴这类比较温和的毛左，会把袁隆平的种业公司，论证为反人类罪了。（笑笑）转基因食品是好是坏，本来就是一个消费者个人主义的问题。这个问题消费者没能跟他人沟通的义务，跟各自的腰包和胃口沟通好就行了。喜欢转基因的就选，不喜欢的就弃，不让我们选择的王八蛋，就找个机会揍他，（[假如各位有本事的话](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)）；如果发现有谁冒充“不是转基因者冒充”，“是转基因者说不是”，如果是民营或者是外资，就告他欺诈犯罪，说不定有一笔赔偿。[如果是国有企业犯此过](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)，就算了，不但没得赔，说不定还定你破坏社会主义建设；法律没说告国企不是犯罪。（[重庆打黑的司法创造](../../../2009/10/28/争食头口汤是高风险的业务.md)）。毛左若能设法庭，可不是闹着玩的。转基因种子是好是坏，同样是种子消费者即农业生产者的个人主义的问题。[交换创造价值，是建立在双方自由的全权交换的基础上](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。如果有人认为转基因好，就选，有人认为转基因不好，就不选。如果自已不种转基因，还不让别人做。仍是找机会揍他。（假如各位有本事的话）。**如果有谁担心种子日后让人控制了，你可以要求供应商允许你自已留育种子。当然，可能价钱上你要作出更大的让步**。所以转基因好不好是不能**替**别人操心的，根本上就是转基因怎么选择的问题。如果一个人蠢到不能明白其中区别，小心有一天也糊里糊涂丢了自家性命，[还以为他自已是为正义贡献了他自家的性命呢](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)！我们的[消费选择权是我们天然的权力，是不允许受侵犯的](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，除非我们没有能力维护这种权力。否则，[我们就有权力以任何手段维护我们的天赋人权](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。揍他！总之，让我们拒绝我们不愿意拒绝的东西，请先经得我们的同意！不[要以为出发点是好的，就剥夺我们的天赋人权，否则，小心卿卿身家性命](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)；一旦我们这些国民有能力自卫的时侯！

前一篇：[义务教育产业化，反户籍福利造福了谁](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)

后一篇：[欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)