# 欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权

标签： `财阀` `货币信用` `日本` `欧元` `美元` `通货膨胀` `高福利` `欧洲` `人民币` `蒙代尔` `汇率` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-05-28 22:32:34`

**日本也曾是一个廉估劳动力出口的社会**

**日本滞胀是由于挽救低效率的财阀银行**

**欧洲是因为过高的福利过低的效率**

**美国担心廉价消费品的不稳定**

**中美欧的“货币贬值”意义不一样**

**中国低估汇率是补贴出口**

**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1316.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211316.entry)

日本曾经在冷战中做了一大轮[低价出口屯积美元的模范](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)。日本其实是一个劳动力多而资源贫乏的社会。日本的低估本币的出口，客观上起到了出售廉价劳动力，补贴美国消费者。在冷战中的日本工人，几乎没有多少好处的超时加班和并不高的工资，是整个日美合作中最吃亏的一批人，得到好处的是日本的财阀，相当于中国的国企，以及得到[日本廉价劳动力降低产品成本](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)的美国消费者。

日元低估客观上令美国减少了社会保障压力，可以集中力量与苏联在军事工业上竞争。结果就是冷战[令苏联几乎陷入饥荒的](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)状态，而美国人在冷战中的生活水平，基本上没有下降，甚至还有所提高。而为了拉住日本作为在东北亚对抗中苏的桥头堡，日本得到了除核技术以外的全部技术转让。尽管并非完全市场经济的日本其实也没有发明什么新玩意，但是日本模仿的美国技术，在世界上是一流的；即使是核技术，日本也可以在短期内得到想得到的任何核弹头。

自从冷战结束后，日本再低估日元就算国民还痴楞，欧美就不愿意了。一来是因为四小龙和中国的出现，令日本的廉价劳动力并不见得很廉价；二来日本低估出口导致了美国供应源的不稳定因素渐渐增加。作为抵销这一不稳定，[日本面临要么升值日元，要么损失大部债权的压力](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)。日本元也升值了，日本也成为消费市场的一分子。日元输入性通胀压力小了，失去了补贴的财阀出现了大量的坏帐。日本为了救助这[些财阀的支柱，各大银行，](../../../2008/1/8/中国的银行地产都是政策周期性行业.md)不得不增发更多的通货，仅仅是冲销坏帐，而没能产生出口的增加。这就是日本滞胀的十年。如果日本不是被银行拖下手，任由这些银行破产，而充其量是滞，而不会还有“胀”。

欧洲的情况不一样。欧洲从来没有做[傻逼工业化的出口导](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)向，以马克为代表的欧洲货币一直坚挺。[欧洲的问题是福利水平太高，相应的市场水平就过低](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，令社会效率太差，也就相应转换为货币信用的下降。也就是通货膨胀，给高币值掩盖了。欧洲东扩和[蒙代尔的欧元区](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，进一步恶化了欧洲货币的信用。因此欧洲的问题是货币信用过低，估值过高的问题。与[欧洲类似的是98金融风暴时的泰国和马来西亚](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)，同样是货币估值过高。与中国今天正好相反。

中美今天的环境与当年日美的冲突一模一样。美国的问题实际上是当年有大项消费品都有傻逼廉价供应的话，[美国自已的钱包括人力资源用来干什么](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)呢？这种迷惑以资金不知往那里去的方式，俗称“热钱的乘数”，造成了金融市场的动荡。对于欧洲来说，过高的福利水平碰上中国低估人民币，（[其实就是行政压低中国人的工资](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html)），两者结合等于直接增加了福利的支出水平。这样，中国为首的东亚傻逼们低估本币出口，就搞得全世界都满城风雨，尽管并非全部是中国的错。

美国关心的是大项消费品的供应稳定，以及中国存着大批的美元不花，到底存了什么坏主意？在美国人看来，中国廉价出口就已经是难以理解，[出口得到的美元不花掉](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，肯定是不怀好意。（美国人是这样想的）。但是中国人有中国人的难言之隐：[不让老百姓消费的话，这世上除了人民领袖买奢侈品](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)也没啥地方可以花掉美元的。不要说美国不开放技术，就算开放技术，难道中国还赞助月球移民不成？

美国人担心大笔的中国美元对美国市场的冲击，更担心中国出口终归支持不住成本上涨而不得不大幅升价，对美国基础消费品带来的冲击。不能说美国人的担心是多余的。[但是美国人的解决方案不止一](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)个。既可以增加储备，封存工厂，在需要的时侯进口契约劳工迅速复工；也可以存储易存储的资源产品，象美国的石油储备，足以影响世界油价，存储钢铁成品，大概也花不了几个钱。最后，美国可以资助南美和印度、东南亚的国家分担中国的份额，减少中国必然的震荡对美国的影响。

欧洲的苦恼则由于币值过高而社会福利水平能升不能降，（[参考通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)），在不能数额上削减福利水平的情况下，欧洲的唯一出口就是增大欧元通货投放，而事实上冲减福利所占的经济比例。欧美两国也就都有了增发货币冲减债务的冲动。因此，欧美包括日本货币的贬值，与中国“[低估人民币的输入性通胀](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)”是不一样的。简单说，中国是向国民收现金税补贴出口，而欧美是向中国持有的“欧元美元”收现金税（中国外汇付税）补贴进口。因此象牛刀朗咸平那样人说“[通货膨胀抵销人民币升值压力](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)”，只能说是狗嘴里吐出了狗屎，臭得一塌糊涂。

《[**低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录**](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》



前一篇：[不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)

后一篇：[食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)