# 食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济

标签： `食品价格` `农产品提价` `计划经济` `转销商` `通货膨胀` `渠道` `零售` `物流` `平准` `奸商` 

目录： `人权法学和经济学`

**警惕通货膨胀不要成为警惕市场波动******

**不要把蔬菜市场波动看作是通货膨胀**

**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权**

**农产品涨价可造福于农民收入是一个谬误**

**认为经销商赚了农民的钱是一个错误**

**“农产品提价富的是转销商”，说明社会缺乏的是流通，而不是生产**

**“做粗做短渠道，减少中间环节”是计划经济，将适得其反**

**屯积居奇是对社会的价值贡献**

**打击农产品屯积居奇是非法的行政措施**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1317.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211317.entry)**

近日农产品剧烈上涨，笔者一向感觉迟钝，只是耳闻。水果是自已买的，的确涨了一半左右。
该问题仅仅简单谈谈目前社会上一些不合理的观点。第一，仅仅是蔬菜涨价，不足以说明通货膨胀；尽管通货膨胀中蔬菜也会涨价。要区分正常的市场波动，和通货膨胀造成的持续上涨。**否则所谓警惕通货膨胀，就会变成警惕市场波动**。[通货膨胀的警惕针对的是铸币税或称现金税的特权，后者则是强化行政垄断攫取经济利益而成为通货膨胀之源](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。

蔬菜是最受供需和气侯因素影响而产生价格波动的市场要素，也是和通货膨胀感受最密切的因素。恕我直言，“计划经济”中的通货膨胀，会首先计划这些因素，尽一切努力减少蔬菜的波动，甚至补贴生产也在所不惜。[如同发改委控制了猪肉价格，也就“控制”了通货膨胀一样](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。因此，如果通货膨胀真的渗透到蔬菜，那么就只有两种可能，要么就是全面的通货膨胀已经渗透到蔬菜了，要么，就是市场化的正常波动。目前显然从周边价格看，不足以支持第一个观点。

第三，蔬菜波动有可能是农产品涨价的一部分。农产品涨价本来就是发改委计划中的一部分，[具体就是减少农业的补贴](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)。事实上农业生产过剩了，增加补贴只能是增加土地的荒废，减少补贴的结果，农产品就会涨价。通过CPI特别是“[控制通货膨胀的CPI](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)”，所指示的通货膨胀就会“很厉害”，而事实上，除消农业补贴，至少是清除通货膨胀成因，同时[释放了历史政策积累的通货膨胀的压力](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。

需要指出的是，类似取消农业补贴导致的食品价格上涨，正是所谓的[俄罗斯休克疗法中“物价飞涨，食品供应更加短缺”的重要原因](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，而很多中国人，也的确是把俄国的[通货膨胀归因于私有化，而不是归因于持续了几十年的社会主义](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)。

最后，**农产品涨价可造福于农民收入是一个谬误**。事实上主要获得收入利益的是中间渠道转卖商。单位农民获得的收入净增会很有限，但是由于中间商的加入和扩大营销，获得农产品采购机会的农民会更多一点。也就是说，获得较高收入的农民的数量会增加。批发商和零售商在商品涨价中获得更直接的增额收入，是市场化的结果，是他们劳动的结果，[他们实际上提高了农民劳动成果的价值并创造了就业](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)，也让农民买到更便宜的商品（流通），最终会造福农民收入，[提高农村的城市化水平](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。

目前无论是发改委的政策，还是鼓吹发改委的政策，（两者在官媒中也分不清），针对农产品涨价的措施，都是错误的。即所谓做粗做短渠道，减少中间环节，是计划经济，将令供应减少直到短缺，如果不是造成价格进一步飞涨的话。原因就在于[发改很本来就是一个计划经济](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)的大脑部门，“[生产创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”的观念是他们这个部门生存的最起码的理论基础。

因此，发改委或受他们控制，或被他们利用的传媒，对公众加以影响的宣传，“**做粗做短渠道，减少中间环节**”，就是从根本上否定了“[交换创造价值](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)”的经济学原理。从而得出一个很多中国人没有意识到其错误的结论：转运商没有生产，没有创造价值，转运商不应该赚这么多的钱。瞧，已经是公权滥用裁决谁应该赚更多的钱，并且要对市场加以影响，[用行政垄断对市场竞争加以取代了](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)。

而事实上，[交换创造价值](http://darthvad.blog.sohu.com/140434406.html)，很重要的一点，就在于[“物流和储存](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)”，也就是所谓的屯积居奇，并非是对社会的剥削，恰恰相反是对社会的价值的创造。它提高了物资的应用效率，并自已承受了屯储错误构成的风险。因此，所谓严厉打击屯积农产品的行政垄断措施，在市场经济角度看，是非法行为。物流仓储的价值意义，以后会重点介绍。当前只需要明白，“农产品提价富的是转销商”，说明社会缺乏的是流通，而不是生产。

[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！如果国民没有意识到这些方方面面渗透着强烈的[小农意识“生产才是价值”](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的政策的话。我们无论是不是得到毛罪恶的披露，终归会在“通往奴役之路”上越走越远。“做粗做短渠道，减少中间环节”实际上就是用[官控的国企渠道单位垄断食品的营销和采购](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，结果会怎么样，不言而喻的。不信，看看今天中国所有官控供销采购渠道的行业，有那个不是养了一大窝懒人，而公众饱受质次价高货物缺之苦楚的？别忘了，还要为[补贴这些王八分子掏无尽头的税](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)。



《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《[请不要和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[低估人民币“贵买贱卖＝亏损”;第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)！》

《**[任何自愿的产权交换都创造价值](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)**》

《[所有观点原创;交换创造价值](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《**[欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)**》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)》

前一篇：[欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)

后一篇：[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)