# 为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？

标签： `政治` `人权` `选民` `自然人` `民主自治` `选举` `一党制` `多党制` `竞选` `三权分立` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

刚刚看到一些朋友前文骂贴，本博是不会回骂的。仅仅指出：民主不在于“选举的形式”，而在于“选举的层次先后”。在基层没有形成稳定的民主社区以
前，选举中央，只能是选出下一个皇帝。希特勒是怎么上台的，还记得吗？实际上，这就是因为违反了“人权基础的民主社会逐级向上授权”的原理。从而，令一部
分人一经掌握中央权柄，就转身实施多数人对少数人的暴政。如果笔者没有看错，一些失去理智谩骂本博的读者，如果是宗教类人士，情况就更不妙。他们，会
变成被多数人“民主选举”暴力侵害的少数人。

前文《[基层社区民主自治是全国竞选的前提条件](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》，为中国走向民主宪政指出了当前的过慢与过快。用传统党史的术语来说，跳过基层民主自治，强求一步到位“全国直选”，是左倾，本质上是民粹，也只能用暴民运动式的社会要挟，结果只能是形成更进一步的专制。反之，所谓的党内民主，是右倾。而事实上，党内民主已经到了尽头，————公务员在高福利、低责任的情况下，早就领先社会加了N次薪！



美国社会，比选总统更重要的，是选州长；同样重要的，是选参议员；比选州长更重要的，是选县、市的长官mayor，选代表自已社区利益的众议员。**比选举更重要的，是组织自已的社区利益团体，行业协会，居民协会，劳动者工会，职业公会，宗教信仰团体……，**没有这些准备工作，全国性的选举，只不过是一场阴谋厚黑学的游戏。当前维持全国级别的一党制，是有必要的、维持国家社会稳定的合理选择。所以，笔者也是一个保皇党。但是，在局部地区、基层范围内仍然实施舆论管制，逃避新闻舆论监督，只会增大行政成本，危害政治稳定，激化社会矛盾；参看前文《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》；完全没有必要！既然全国性的民主党派也可以保留了“八个”，那么，在禁止鼓吹暴力颠覆、人身攻击、造谣捏造事实，以及，禁止侵犯人权、攻击民主选举制度本身……，在这些法律性制度安全前提规定下，允许在市县级别开始民主自治自理的选举，又怎么会危害社会安定，而不是，造福于社会和谐呢？读者现在是否明白，为什么许多模仿性的民主国家，总是形似而神不似了吗？**分级基层选举，要比中央选举更重要！**这些选举出来的，若干年一任地方官员、议员，对外，可以监督上层州长、总统，而且各种公务员机构的运作；向地方选民汇报；对下，负责组织本地的利益诉求，参与全州、全国的利益方案博羿，维护本地自然人权利益的最大化。没有这些中间层次作为“选举秘书”，提供选举意见，选民怎么能够作出准确的选择？有了专业性的“选举政策顾问”，选民会就可以通过民主途径，维护自已，和自已阶层的利益，参与本级，和更高级别的利益博羿，保证在全局利益最大化、公平化的前提下，本身利益的最大化。而不需要，一天到晚装扮爱国者的模型，堕落到极左动物，跑到别人的博客里问侯他自已的娘亲，（笑笑）。根据帕累托改进，这样也就必然实现了整个社会公平和社会效益的最大化。**《**[**黄宗羲定律**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》，经此机制，完全失效；然后，就可以折腾了!**中国，也就因而脱离了封建进代，大步迈向现代文明社会，真真正正的，可持续地，不再倒退地崛起了！为什么中国暂时不能取消一党制?
就在于，中国目前在基层，完全没有“政治参议性”的咨询团体，没有民间的组织。这样，要么就是一步到位出现全国的法西斯专政，要么，就是一步到底出现全国性的动乱。**要真正令中国实现平稳过度，不是摆出一个民主框框就够的，从基层做起，让民众有自已的利益代言人；并且，让民众可以选择、放弃、更换他们的利益代言人。这才是最重要的。**也因为没有民主社会的中间组织，中国社会处处表现出权力中心对民众不信任，民众对权力不信任；一放就乱，一抓就死的封建官僚等级社会的特征。党之禁是要开放的，但不是从全国开始开放，而是，从基层社区开始开放。

中国的民主之路，并不一定非常长远；实际上，已经开始了！早在五年前，农村村镇，就已经开始了部分民主选举。有朋友说，农村村镇民主选举，还有贿选世选的腐败发生。但是，“村长要分发曾经贪污的所得，并且不再容易贪污了”，不就是民主的进步作用吗？民主从来就不是选“最优秀的人”，这种人仍然是《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。选民投票，管你是猪是狗？如果选一只狗，能够实现选民利益最大化，这就是民主！只有一心要骑到人民头上的封建权位者，才以为民主是选“最优秀的人”，以为那才是公平！曾经贪污的村长需要破财贿选，已经说明，民主选举就算有不足，危害已经远小于世袭利益所得。而且，当农民意识到选票意味着自已的利益后，一界两界三界……，只要维持公平的选举规则。民主制度，能够自已清理腐败。台湾就算选了陈水扁搞腐败，不是把他抓起来了吗？换句话说，**民主能够反映自然人的人权利益，其无选举辅助的直选范围，原则上，不能超出该自然人生活的居民社区！**否则，选举人，将难以理解，难以深究的“顾全大局”的要求下，或者拒绝，即所谓的“不爱国”，或者，放弃自已的利益，成为掌握道德解释权，即“大局”解释权的权力既得利益者的奴隶。看吧，俄国人在公海射杀无武装的中国商船，而且，很可能是合法贸易的中国商船，一些权力既得利益者，也正是这样要求国民，“顾全大局”！**只有经基层选举，有了服务于社团的博羿高层政治经济利益的政策辅助机构，更高范围的多党制，才有现实意义。那时侯，社会，才不会乱**！事实上，今天中国的选举有名无实，与这种脱离，有着莫大的关系。我敢说，99.9999%的中国“选民”，甚至不知自已选的那个代表，到底是人，还是鬼！更惶论各自侯选人的“施政方案”。那么超出“自然人居民社区”的社会利益交换规则，如何约定呢？答案是，民选的代表！即议员。由民选的代表，按他们在内部，与居民社团内部约定的利益妥协范围，参与上一级的讨论，抚平简单的分歧。而重大的利益方案，仍需再拿回社区自由人组织内讨论，甚至，由自然人各自对其作最终的投票决定。这是直选；**直选，必须建立在代表人解释清楚方案利益的基础上。**因此，自然人没有必要“顾全大局”，永远只需要问，“我的利益在那里”。自然人所要做的，就是赞成“维护了我的利益”的妥协方案。这就是《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，根本用不着处处做专家，跟鸡毛鸭碎的文盲，争论爱那个美女才是爱国主义。并且，在此利益方案上信守承诺。这就是民主，法制，法治，和自由的全部含义。按这种方式制定的法律，每一层都不简单；而最高级的联邦法律，反而不会太复杂，因为，都在下级解决了。在这种体制里，议员、选举团、地方民选长官，本质意义上，本当于本地选民，参与上级、直到中央的选举的政策顾问、选举辅助人。这时侯，为了避免这些人一手遮天，才有了美国式的部分职位的直选。辩证的人权经济学系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《[**进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产**](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》**

**《**[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

**《**[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖》**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

[**人权自主的授权交换管理**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)**》**

****[**人权和人道主义，人权授权集合构成主权**](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)[**企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"**](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)**》**

**《**[**社会保障的三个实施原则，和被保障者的一种义务**](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)**》**

**《人权社会**[**民主之路：暴民运动，不是民主革命**](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)**》**

******《人权社会**[**民主之路：既得利益者的必要妥协，是争取和平之路**](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)**》**

**《人权社会**[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)**》**

**《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》**

****

******该系列的案例讨论主题有：**

**《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》**

**《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”**](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》**

**《**[**辩证人权的经济学:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾**](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**

**《**[**桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政**](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)**》**

**《**[**不患不均而患特权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)**》**

**《**[**外汇是物资不是钱**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》**

**《**[**人民币发行权在中国央行：美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》**

**《**[**可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年**](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》**

**《**[**外汇储备只能买物资，不能投资国内需求**](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》**

**《**[**先进的技术，只能产生于内需**](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)**》**

**《外汇**[**进口技术设备毫无用处，只能用于腐败**](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》**

**《**[**由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相**](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)**》**

**《**[**张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法**](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)**》**前一篇：[维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)

后一篇：[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)