# 维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选

标签： `政治` `普选` `民主社会` `人权` `一党制` `美国` `直选` `多党制` `新闻` `监督` `舆论` `言论` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

本文将澄清民主观的重要误读：“民主是全国普选、直选、全国多党制”；说明，当前开放全国直选、普选，多党制，会严重危害社会稳定。（估计小管不会难做吧？）。前文《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》，为避免让小管难做，用“自由恋爱”为题目，也并非毫不贴切。

从个人自治开始，经社区自治，最后形成民主主权；人权基础的人类社会，有着上下组织结构逻辑上的一致性。与依靠管理员职业无私道德的动物园管理，有着根本性的区别。个人自治与社团自治一致性；地区自治与主权分割一致性；社会法制契约化，主体相互责任契约化。从而，整个人类社会，就可以以逻辑同一的契约化形式，形成一个结构无差别的、没有皇帝的“地球联邦”。这是那些天天拿着仇美仇日，“示敌于外，实侵于内”的糊涂虫要明白的事实。尽管这些动物，习惯性一到本博就练习问侯他们的娘亲。（笑笑）。**美国，只是一个更强大的联盟中的一个带头的小联盟，————美国并不是中国文化意义中的国家。**可以说，如果中国是一个国家，美国不是一个国家！或者说，用中国的标准，美国是一个早就亡党亡了政府的“中式国家”。但是，就民族社会来说，这个亡了党亡了政府变了色的“国家”，似乎强大得足以让中国汉奸愤青天天借用，以供“示敌于外，实侵于内”，做足１８K金的汉奸本色，剥削中国同胞的人权效益。

可以这样说，没有人权，就没有市场经济；没有自治，就没有民主社会；没有民主，就没有法律，当然，也就没有法治！参考《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。分级自治的民主社会，也就是“自然人人权单位，逐级委托协商社会规则”，即约法。在客观上，是社会安定、和谐、可持续发展的唯一保证。一方面，由于共约与共同授权，并且可以依法撤换，今天左派右派“放下碗骂娘”的不和谐，在人权基础的民主社会里，不会出现。那里的公仆象奥巴马，就算给天天骂毛了，顶多拍屁股走人，一点不担心身家姓命。“然欲孤便尔委捐所典兵众，以还执事，归就武平侯国，实不可也。何者？诚恐己离兵为人所祸也。既为子孙计，又己败则国家倾危，是以不得慕虚名而处实祸，此所不得为也。”（曹操，《让县自明本志令》），曹丞相担心放下权柄，就为人所谋害，这种命运，在封建专制社会，逃得了一代逃不了十世，几乎是权力阶层的宿命。但是，在民主社会，不妨问问奥巴马，有没有这种担心？

人权自治的民主社会，不但大大增加社会的和谐，另一方面，它在社会结构中的作用，相当于船只的水密舱：社会分成一隔一隔有水密门封闭（自治单位的自洽性，内闭性），在上层甲板开放公共单元（社会公共单位）。这样，退一万步来说，任何一个民主自治单位，出现极端性分歧、冲突；其危险，也只是局限在这一个小单元里。不会危及到整个民族社会。相反，寡头性政治社会，也就是“专制社会”，或者权力集中制社会，或者是全民普选直选的所谓的中式盲右理解的民主社会，结构上相当于无水密舱的船，一处漏水，全船危险。**以为民主是全国普选、直选，那是对民主制度的根本不了解！根本上就是错误的**。参考美国的民主制度，最重要的，不是参考三权分立，而是，它的参众两院、选举团制度，那，才是真正的民主政治形式！

所以，很多自以为是右派的活动者，所谓“民主就是全国普选、直选”，其实是左派的民粹主张，简单说，就是暴民政治。民主是一种方法论，一种检验社会最大支持，同时保持社会稳定的方法论。不要把民主看作是一种意识形态，以为“普选，直选”才是民主。能够形成《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，肯定不是民主！今天能够剥夺一小批人，明天，就会剥夺另一小批人，后天，再剥夺又一批人……，终有一天，会剥夺到你的头上，成为少数人奴役大多数人！民主自治作为社会的安全水密舱作用，举个例子说，如果全国是在县级直选，那么，就算打群架，也只是在县级的范围；省级、中央可以作为县级极端冲突分歧的裁判者。只要不是完全从无私党党内利益出发，官官相互，至少，可以让选举重来，而不至于构成战争。

逐步实现民主中国的步骤，不是从“党内民主”开始，而是，从基层社区民主着手，这才是安全的渐进路径。很多东方国家，从专制一刻走向民主时，落入民粹陷阱，天下大乱；就是沉迷意识形态的社会，落入了另一个意识形态的陷阱。民主，是一种方法论，不是一种意识形态！

有人会问，为什么美国就是直选的呢？美国人选总统，不是自己投的票吗？这样理解的人，就太直观了。东施效颦模仿美国直选，现阶段会天下大乱。不信，看看天天到本博练习骂他娘的动物们！（笑笑）。结果，反而达不到民主制度和谐政治的目标。美国选举最重要的不是谁当总统，也不是那个党胜出，而是，那一个四年政策方案，经传媒透明争论、解释、参选党向民众反复批评、解释，起到了相当于选民的专业秘书、专业顾问的作用，这样，选民才能选出最合乎自已利益的四年政策方案。这是美国各级选举中最重要的环节。

而中国传统封建等级文化，对《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的文化，把眼光完全盯在当选、参选的那个人身上，把眼光定在“总统的权位”上，嚷嚷“美式民主是虚假的民主”，“富人的民主”。如果你让他说说，美式民主是什么，美国如何是什么人，如何开始制定一项政策，要经过什么过程审核、如何确实实施，如何评估效果、如何制定实施预案，他会张眼一摸黑！这种动物，学名中式左派，把民主或者专制，当成是信仰，根本不知民主为何物！

辩证的人权经济学系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《[**进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产**](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》**

**《**[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

**《**[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖》**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

[**人权自主的授权交换管理**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)**》**

****[**人权和人道主义，人权授权集合构成主权**](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)[**企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"**](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)**》**

**《**[**社会保障的三个实施原则，和被保障者的一种义务**](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)**》**

**《人权社会**[**民主之路：暴民运动，不是民主革命**](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)**》**

******《人权社会**[**民主之路：既得利益者的必要妥协，是争取和平之路**](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)**》**

**《人权社会**[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)**》**

****

******该系列的案例讨论主题有：**

**《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》**

**《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”**](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》**

**《**[**辩证人权的经济学:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾**](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**

**《**[**桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政**](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)**》**

**《**[**不患不均而患特权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)**》**

**《**[**外汇是物资不是钱**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》**

**《**[**人民币发行权在中国央行：美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》**

**《**[**可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年**](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》**

**《**[**外汇储备只能买物资，不能投资国内需求**](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》**

**《**[**先进的技术，只能产生于内需**](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)**》**

**《外汇**[**进口技术设备毫无用处，只能用于腐败**](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》**

**《**[**由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相**](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)**》**

**《**[**张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法**](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)**》**

前一篇：[自由恋爱和社团自治](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)

后一篇：[为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)