# 义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-30 19:58:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6cj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6cj.html)

**义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”**





海疆而来的洋人，不安分远方的老家耕田打猎，居然跑到中华帝国可以感知的周边做生意，赖着不走！还活得不赖！不但洋人自已越过越好，竟然还让中华帝国的老旧藩属，一个个慢慢地，活得比中华帝国还滋润！[**让中华帝国“普天之下”的皇威面**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)子，真是往那搁去？是可忍孰不可忍啊！此等不平等国际环境，一直令中华愤青所诘。五四时追悼义务团乱杀同胞沾洋派，其辩护理由一直到今天，仍然被乌有之乡的愤青毛狗沿用：**洋人为什么跑到中国来？中国人一直闭关锁国，可没有跑到洋人地面做生意**！[**说出了义和团的愤恨，也说出了中华落后原因**](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。

洋人赖在周边不走，[**东方传统帝国如果不愿“传统之国将不国**](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，抛弃传统社会主义路线，改走做生意赚钱，臣民都有国民待遇的资本主义道路”，——>最新领导宣言与古老清朝满大人一样“坚决不死西方公民社会那一套”！150年来帝国官僚改过丁点儿调子吗？既如是，则除了“居安斯危，枕戈待旦，加强社会主义建设”以外，东主帝国也是别无所选择。但无论是居安思危还是枕戈待旦，加强社会主义建设，无论官僚大人如何雷锋精神，都就一定要开源新税源增加政府收入，也就只能往中华臣民穷鬼身上吸精血！[**传统自杀模式因之启动**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)。

鸦片战争以后一百多年的“洋人沾华”跟美国基本没有关系。但是今天爱国二代义和团，却用这堆已经精神病式旧帐，将精神病发扬光大后，再扣到“美帝国主义”的头上。不过乌有之乡这些反美义和团，能够说出“[**美国屠杀了拉丁美洲几千万印第安人**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”；他们把鸦片战争说成是美国侵华，相对而言也就不算太离谱。网友推荐的[**澳大利亚籍新华人叫“雪珥”的**](http://blog.sina.com.cn/snowswords)研究晚清史，“洋务运动是改革开放，辛亥革命不必要”的观点与笔者基本一致；但说到“钓鱼岛，南海问题”却仍是“反美＝爱国，[**不容谈判，拒不妥**](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)协”——>可惜啦！仍然只是爱国愤青！

**ps:关于“美国屠杀南美洲几千万人”，[**请各位参考“百度百科**](http://baike.baidu.com/link?url=xSgwoxpU8p8oSpiqx3mCAPf7igk38in8iwlB8hNxfomb7XRQoDH7IxyMIO8myoBlTrUTOtA6_RiYxu3oIRtyea)”；也许“开放读者编辑”，在中国还需要读者有大脑，了解“左棍更狂热”；**

150年后的今天，已经相对客观地看待清朝内政的“澳大利亚新华裔”，仍然抱着当年国家领导人[**大同小异的“传统文化自杀”的观念**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)，真的不能怪罪满清官僚脑子不开窍了。这位雪珥也同样指出“满清洋务运动，从农民身上榨取工业化资本，是导致农民赤贫化和辛亥革命的根本原因”，大致而言也没有错误。不过与笔者观点不同之处，雪珥似乎认为满清做法是正确的，理由是今天东方帝国仍然继续这样做；其次雪珥缺乏经济常识，不知道满清农村赤贫化与厘金卡税之间的关系；最后，他不明白[**正是他这种传统观点的历史政策，导致中国百年悲剧**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)。

**ps:笔者不是要批评雪珥同志，而是建议网友全面地考察学者的观点，特别是您把他看作是学者的时侯**；**[**更要苛责他的误区**](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)；**

与中国传统文人一样，[**雪珥缺乏经济史的意识，更缺乏经济学的常识**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)，所以在找到跟五四学术有所差异的（也许是真实的）细节后，仍然回到了“帝国工业化压榨农民是不得已怕，农民贫困是因为被压榨”，——>五四马克思毛主义的革命理论，只不过把这种压榨说成是“资本主义买办逐利”；今天乌有之乡则把这种压榨，说成是“反美救国，强势崛起”之富国强兵！——>但是真实历史的逻辑一致的经济学解读的角度，中华的现代化并不需要压榨农民；压榨农民也没有实现中国工业化；满清在首先做的也不是压榨农民，他们反而试图保护农民！

晚清之所以从厘卡设关收税，就是遵照着儒教“向农民倾斜，[**尽一切手段降低农民负担（轻徭薄税**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)）”的训示，也是满清执政的基本路线。如康熙永不加赋，雍正摊丁入亩，官贯一体纳粮，高薪养廉（火耗归公）等等，全都不象后来毛帝全玩虚的。厘卡关税只是从牺牲了“非农商人之末业”入手，没有增加土地税，符合孔儒传统“重农抑商，劝民稼穑”教义，让商人负担“工业化融资”，[**降低了“不患贫，患不均”的忧虑**](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，减少贫富差距的再分配，强壮了“师夷长技”的国企改革，拉动了大清的GDP。大清改革家们大概觉得能申报诺贝尔经济学奖！

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《[**鸦片战争后中国的劣势；落后游牧民族征服“先进文明社会”，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)》

《[**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)》

《**义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”**》

前一篇： [鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)

后一篇： [中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)

