# 对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-30 19:54:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6ci.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6ci.html)

**对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话**；

**《风险，利润和不确定性》的中心思想，及股神“假定＝事实”的欺骗**；

平准不能创造趋势，[**只会把小波动“积分”成大震荡**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)，并且需要额外成本。如果是借的钱，就相当于杠杆，杠杆越重成本越高，甚至可能超出“震荡”可能的差价。对冲的性质，只不过是增加额外的成本，降低积分；类似于电容预先放电。但是如果每次都放电，也就没有必要用电容平准了。所以对冲的道理似乎很简单，但答案绝对不是“涨跌都赚”，——>这又是指数[**期货之类卫道股神想当然的误导**](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)，他们绝大多数根本没有尝试过；相反，对冲在绝大部分情况下是“涨跌都是折腾”，——>**对冲要赚钱，必须正确判断“某一积分量”时适时才对冲**。

**对冲的含义，只是逆向积分。它本身的困难与正向积分一样，都可能博弈错误方向；结合对冲的本来含义，就意味着主仓与对冲，必有一项是错误的**。所以对冲在很大程度上，只是付出额外成本“降低杠杆”；本身是多余的，要获利不但需要特定条件，还必须错开节奏。这涉及到如何错开节奏，问题开始复杂化，因此对冲基金经理不得不依靠[**复杂的数学模型，也意味着会出现大量的错误**](../../../2014/2/11/科学定理的进化，金融学权威的骗术.md)，当然也意味着若无廉价资金的补充，对冲基金最终将会破产，——>或者象[**光大乌龙指**](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)所设想的“现货或期货制造的波动，导致对冲市场更大的波动”，从而获利。

**ps:当指数期货制造现货更大的波动（如下跌）时，[**股灾时就称为“恶意造空”；**](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)但这已经不是对冲的本来含义**；

特定条件下，比如存在现货市场的高杠杆时，因为索罗斯攻击的条件成熟，[**的确可能存在“错开对冲市场制造波动而获利”的可能性**](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)。不过这已经不是对冲的本来含义，而且对冲也从“保守的投资策略”变成[**非常激进的“自耗折腾**](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)”（笔者不愿使用“投机”这个词），本身既需要特定条件的成熟，成功案例既罕有，且言过其实。比如说索罗斯攻击英镑，获利只有传说十分一！98年攻击泰铢根本没赚到钱；攻击香港甚至亏损了。笔者不是否定索罗斯式对冲不可能赚到钱；只是为了说明**对冲特例，仅仅把“平准积分模型”无谓地复杂化，现实意义也不大**。

因此把对冲作为“不重要的黑箱”（[**尽管我们基本知道它是什么回事**](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)，如前所述）剔除，不会影响现实的结果，同时也大大简化了命题模型。得以明确“将小波动积分成大震荡”，将面临积分累加的杠杆所对应的风险。风险能否兑换成利润，取决于此积分的累积方向，是否与“客观趋势”相吻合。如果客观趋势可以确定，就不再是“不确定性”，将在适当的操作下，可以被转化成利润（仍然必须加加交易成本）！相反，如果客观趋势把握错误，或者根本上就是“不确定性”，那么无论如何对冲折腾，只要方向相反，积分放电般，[**就成杠杆倍数损失**](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)。

这就是[**赖特的《风险，利润，不确定性》**](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的中心思想。很多金融专家认为自已搞懂了，认为用自已的“博弈，假设，组合成数学模型，已经把不确定性转变成‘客观规律’”，——>的确，每个专家在他破产以前，或者采纳他们的高才，发现亏损了以前，专家们都会信仰自已必定是正确的，而把异议者当成“不懂神功，或未明真理，或此派彼派”的分歧，——>他们仅仅忽略了，**当自已的数学模型，不得不引入“假设，博弈”时，就意味着那并非“客观规律”的趋势，而是“自已估计的走势”，因此就必定存在着“错误可能”**。[**万一真的错了呢**](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)？

即便是在全世界而言[**，“对冲基金及其经理”也是一个极小的**](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)圈子，因此好坏揣在兜里。外围的怀疑者和反对者，如果不相信自已的先验限定的判断，永远也不可能及时拿出“令其他人信仰”的细节。等到细节大白天下时，比如说罗斯柴尔德早就接近破产，索罗斯的几次对冲基本赚不到钱，等等，关注的公众（一般就是粉丝）极少有人用暴露的细节，否定早前荒谬的神话，更不会意识到现实生活中大把这类“违背客观规律后的对冲”，比如说土地财政防止房价下跌，然后又“限购”，这就是对冲。[**然后继续编织“土地刚需，货币战争”之类神话**](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)。

**ps:所谓的计划经济，就是一系列“[**反规律，反周期**](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)”的宏观调控，然后捉襟见肘后的一系列“对冲”，[**股市（含期货）是现实经济的活沙盘**](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)，毫厘不爽**

《[**默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《[**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)》

《[**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；黄宗羲定律的历史经验**](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)》

《[**君欲善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；关键性的“信贷抵押品的价格”**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)》

《[**E租宝模式帮助理解所有“投机，泡沫，金融危机”**](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)》

《[**Ｅ租宝模式匹配人类历史上所有系统性的投机和投资事件；剖析美国次贷危机的庞氏金字塔**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)》

《[**“已经GDS化，已经次贷化，已经衍生产品化”的“地方债务平台”及中国特色的“债务重组”**](../../../2015/12/27/美元次贷危机中，“GDS和金融衍生产品”的细节意义；.md)》

《[**平准意义的指数期货不能构成“Ａ股价格的趋势”；平准意义的“房价债务衍生”不能构成“债务刚需”**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)》

《[**“趋势投资的大师”全都是骗人的；客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)》

《**对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话**；

**《风险，利润和不确定性》的中心思想，及股神“假定＝事实”的欺骗**》

前一篇： [平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)

后一篇： [“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)

