# 有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的

标签： `毛左` `美国` `公害` `食品安全` `乌有之乡` `fda` `监管` `管制` `公有制` `接轨` `国家标准` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-07-12 20:41:54`

**FDA“严厉的行政监管”是乌有之乡发创作的神话；**

**毛左是公害中的一小撮，马狗是公害中的极少数；**

**有中国特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的！**

**毛左马狗和各门派公害在通往奴役之路上“志同道合”**；

**毛左马狗肯定是公害之一，但是公害知识分子中，毛左只是一小撮，马狗只是小部分，这才是最值得重视的**。这些人甚至在自费的舆论煽动上，[鼓动的就是有中国特色（监管）的“向国际接轨（标准）”。](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)试问，就经济而言，还有比使用市场经济消费者选购，自然形成的产品高标准，套用中国特色的行政手段强制监管于私有的公民呢？试想用“西方的道德标准”为据，[用于东方斯大林制度严刑峻法](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)，如何？

[特权利益阶层跑马圈地之所谓“改革”，](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)其重要特点就是“有中国特色的向国际接轨”；但是真正经由政府“改革接轨”的，早就是各路公害知识分子呼吁了千万遍的，而且仅仅接轨了极少数。那么该怪谁呢？到底是政府“顺从了民意”，还是向国际接轨的特色，本来就是公害知识分子的导演呢？如果有人说，这是什么政府长期洗脑的结果，那么请问这些人，[自已对于“政府为什么不监管”又是什么态度](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)？

[对有关食品和药品安全的竭斯底里](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，仍有怀疑的人，可以自行去了解，去理解美国社会的运作，看看美国的食品，是不是要申请FDA了才能卖；看看美国的是不是要拿到医师认证了，才能看病人，看看美国是不是各行各业都要拿到资格证，才能开业，那些所谓看到美国店铺摆满了pattern和资格证的，是否自已试试开业，没有这些证，是不是警察就象天朝城管一样，抓住你，要罚款？要坐牢？

无论是笔者对食品安全问题的观点，还是对FDA的介绍，[都不是权威的标准答案](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)，仅仅“IDO THINK SO ,LET UKNOW”!　有些毛左马棍，甚至指责笔者是买了伊利的股票，才为中国乳品产业说公道话。很奇妙的马恩毛的逻辑！笔者看好一只股票，言行如一，被称为“屁股决定大脑”，笔者看好小盘股，也是“屁股决定大脑”；[公害卫道伪君子口是心非](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)，反而成了马恩毛公害的美德！公害的美德！

自以为有权威的“典籍”“专家”“数据”，以为只有他才到过美国，只有他才了解美国，甚至拍了几份权威的手机照片“作证”的牛人，（笑笑），他们如果认为那些公害毛左之类的观点是对的，不必尝试对我们“说服教育”，直接滚进毛左的队伍就行了；没有好讨论的！**他们在通往奴役之路上，本来就志同道合**！[别以为毛左只姓毛](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，别以为反政府骂毛的，就肯定不是毛左，[公害卫道可以有很多面孔](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)！

**中国是世界上食品安全监管最严厉的国家，但中国的食品变得“最不安全”，本身就足以说明，如果不是“不安全”是伪的，就是“监管得到安全”是伪的。**说明今天中国社会中，围绕着食品安全的竭斯底里，并不是什么“食品质量”的问题，[而是意识形态化的政治煽动。](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)对于毛左来说，意味着对政府合法性的攻击，“[毛主席玩完后，现政府把食品安全搞成这样，应该让毛二代取而代之](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)！”。

毛左是借“食品安全”为改朝换代而闹革命；[海内外公害知识分子渲染食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)，也是为了抹黑政府“不作为，竟然没有监管好食品安全”，不也是为了改朝换代吗？请问世界上还有“严厉监管食品安全”的民主？[美国公务员真的跑到私营工厂生产线里当质检](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)？请问这是美国的社会，还是苏联的制度？？那么试问这些公害知识分子，[当他们声称自已要民主时，是那门子民主？公害到底想干什](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)么？

“严厉的FDA”是乌有之乡这类毛教徒缔造的，成功地对公害知识分子洗脑的神话！在乳业问题上，有些人是想当然地成了公害，但是拿FDA说事的几乎肯定都是久经考验的毛左哲学家，[那怕他们装成“右派”“讨论](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)”。关于FDA和美国医师联合会，还有些文章没有整理好，但已经完成的文章足以让有疑问的读者理解。您不愿意理解，没有人能替您理解。

《[FDA认证是产品标识，认证要求的是过程，不是结果](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》，《[FDA是行政机构吗？](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》

《[商业产品质量，需要供应商“逐利”的背书自律，消费者根据背书，按司法途径监督](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[市场经济有行业认证没有官方认证，市场经济有行业标准没有官方标准，FDA不是行政审批，更不是市场干预](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100kb8y)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；国家标准越多，国家标准越高，产品质量越差！](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；公害知识分子的“良心”,让谣言谎言满天飞；](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[美国的医院和医保耗资巨大，依靠家庭医生环节联接；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

有关监管的讨论博文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》



前一篇：[公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)

后一篇：[食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)