# 非暴力竞争！最公平的社会进化论

标签： `凯恩斯主义` `美国` `重工业` `社会进化论` `军国主义` `军事` `军费` `国进民退` `非暴力` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-07-12 20:33:46`

**重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；**

**超配军事力量（含重工业），成本浩大，效益可以忽略；**

**小国搞军国主义是自杀，大国搞国进民退是自取灭亡；**

**非暴力竞争！最公平的社会进化论**！

[重工业在工业化社会中，仅仅是原料供应商的角色](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)。不是原料供应不重要，小型国家可以进口，但对于大型国家的确是必要的。但是一旦超配则过犹不及。问题是超配重工业，[在大政府的左倾政治传统下，几乎无法避免的](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。超配重工业只有纯粹的军事意义，是对社会资源的浪费。因为对于强国来说，不需要超配重工业，就可以确保自已的国家安全，如美国之于所有对手；或如英国之于欧洲大陆国家。

对于弱国来说，超配重工业意味着削弱自已的长期竞争力，[意味着中长期而言自已将不战自败](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)；同时也不可能因为超配重工业，而拥有压倒强国综合国力的可能性。为了进攻性的目的而超额配置重工业的军工主义，如苏联和二战之德国和日本，以求一逞，则完全是一种赔率极高的赌搏。在历史上偶而出现的“成功”的案例，[如后金“战胜”明朝，](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)完全是强国一方实际上是外强中干的恐龙，自行崩溃所致。

即使对于强国一方来说，超配军事力量的效益是可以忽略的，成本则是浩大的。早在古希腊时期，[修昔底德在《伯罗奔尼撒战争史》](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)中就已经为雅典算了一笔帐：攻破一个殖民地（城邦）的军费，是建立一个殖民地的3-5倍；没有算上重建殖民地的费用。如此巨大的成本差距，[古希腊时代的城邦战争之间](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)，就主要以战胜者确立奴役的宗主关系，如斯巴达之于美塞尼亚，而一般不以摧毁对方的城邦为目的。

[由于战争征服与和平贸易的悬殊效益](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，超出了任何弱国的国力所能承受的限度，也令任何强国的主动性战争得不偿失，和平友好合作的国际关系，就成为人类历史的主流。弱国之最终崛起、超越，从来不是跟在强国后面的亦步亦趋，而是在发挥自已的特长的（双方）和平中竞争，因优越性制度的引进而拉近了强弱之间的距离，运气好时，就可能因为强国的错误而赶超，[如德国之于法国，美国超过英国](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)。

在实体经济学中，这一规律称为“[非暴力竞争原理”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)或“非同质竞争原理”“比较优势竞争原理”。体现在国家策略上，就是“守为正着攻为奇”，永远不搞霸权主义！因为强国征服弱国的成本效益太差，[除非犯了天下之大不韪！象二战盟国那样非要灭纳粹德国而后快](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)；否则仅仅是守！足以令强国却步，至少能接受相对体面的和平，为弱国重振旗鼓提供了机会；——>如果强国犯错的话！也如德国于法国。

对于强国一方，[除非搞国进民退的通往奴役之路](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)，否则综合国力只可能因为国家规模的大小而变动，而不会因为搞私有化的市场经济，自已成为弱国。相反，无论是多么大的国家，无论原来多么领先，一旦唱红打黑帝国化，也会很快变得弱不禁风，让小小的蒙古狂揍，让小小的后金灭了，堂堂波斯大帝国，让几万个希腊兵，几年工会就彻底捣毁了。[强国尚且如此，何况弱国勒紧腰带的军国主义呢](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)？

强国如果是保持私有化的市场经济，就会保持强大，同时也会保持其非侵略性；[一旦象罗马帝国那样出现市场经济倒退，重新帝国化](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)，帝国的国力也会每况愈下，直到被弱小的原始部落灭亡，早期的罗马军团，可以很轻易地击败这些蛮族。同理，弱国如果向私有化的市场经济靠拢，也不会成为强大私有制社会的敌人，[而只会一点点地融入ComosFederal](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，这正是今天西方社会发生的历史进程。

**难道这不是很公平吗**？越是想搞军国主义的国家，无论是大国小国，都将是自取灭亡；越是没有霸权野心的，越是大道无为私有制的国家，越是强者无敌，和平永享！如果你是信教的，难道你不愿意相信，这正是你的上帝对人类社会的安排？如果你是无神论者，为什么要拒绝这一客观的科学规律呢？[它的名字叫社会进化论](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)！军国主义是无利可图的，也将意味着重工业超配，[必然是得不偿失的GDP泡沫](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《[技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)》

《[民国（封建制度弱化＋低关税）促进了轻工业经济；民国中央集权的金融系统缺失导致重工业发展滞后](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)》

《[凯恩斯主义有利于重工业，有害于轻工业；重工业主要体现在军事价值，轻工业表面上仅是民生价值](../../../2012/7/10/重工业体现在军事价值，轻工业主要是民生价值；.md)》

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《**重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；**

**超配军事力量（含重工业），成本浩大，效益可以忽略；**

**小国搞军国主义是自杀，大国搞国进民退是自取灭亡；**

**非暴力竞争！最公平的社会进化论**！ 》



前一篇：[乳业向国际接轨的公害特色](../../../2012/7/11/乳业向国际接轨的公害特色.md)

后一篇：[公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)