# 食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波

标签： `美国` `斯大林主义` `竭斯底里` `理性主义` `食品安全` `民粹` `毛左` `意识形态` `口号` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波；**

**纵容民粹的愚民和政府的愚昧；**

**被细节理性主义包装成斯大林主义的美国；**

**你被民主口号包装起来的斯大林主义忽悠了吗**？

笔者预期的，当专制政体开始松动时，后进社会迸发出的“反动冲击”，[即土左洋右合流的“民粹冲击](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)波”，看来首先借食品安全的竭斯底里始酝酿了。很多民众还没有意识到，这些满口仁义道德的公害知识分子，是在出卖民众自已的利益，还抱着对免费午餐的向往，以为这些公知是“为民代言”。政府也以为这些的人矛头只是指向民营资本家，[还以为可以借此扩张权力](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)，还以为可以转移视线。

民营富人根本承受不了举国责难之重，就算是国有化，[今天与特权仍然千丝万缕的民企富人](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，也只不过换一身马甲，重新变成“红色资本家”，成了政治权力庇护的寡头贵族。土左洋右煽动的竭斯底里，在下层，伤害的只是小本经营的升斗小民，在上层，最终政治目标就是自以为得计的政府执政党本身！[他们为之不惜一切代价而推进的革命](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，目的仍然是老一套的大政府，严监管，道德治国，中央集权……

怪胎民主派这些公害，[可能只要是乱起来就满意了](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，但是他们革命所主张的，却是“高度监管的中央集权”！他们今天反政府，是因为政府还不如他们期望的极左！无论土左和洋右，是否在“革命成功”后，再来一次土左洋右的内战，至少今天在“政府还不够左，所以反政府”上，他们是志同道合。这样就令到这些人，在现实政治制度的诉求上，根本上无从分别。[这一点在食品安全竭斯底里上暴露无遗](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)。

由于怪胎民主派这些公害，他们与毛左之间，并不是私有制与公有制的原则性区别，[而是公有制原则下的不同的口号的派系区别。](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)因此，特别是在乌有之乡倒台后，土左洋右的革命阵营里，就出现了一种新鲜事物，那就是赤条条的毛左，可以在否定私有制的时侯冒充“右派”，（笑笑）（博友建议改称“人权私有派”），[用细节理性主义的手段](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，把美国包装成一个民主口号下的斯大林国家！

马克思斯大林主义的政治形态，用纯粹道德语义上的所谓“民主”词藻包装起来，既讨好了怪胎，又实现了马恩毛的理想，是不是团结土左洋右闹革命的创新思维？只要背叛了个人主义，[毛左使用（细节理性主义＋辩证法](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)），连朝鲜饿死人都可以编成无限幸福的，把美国编成斯大林国家，有什么困难的？断章取义，把胡适、梁启超甚至哈耶克，都改装成“斯大林的权威”，有何难哉？？何况右装的毛左还动不动就拌上国家主义民族主义，[仍然保留着质问“有何居心”这种毛派特色](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)？



实体经济学的原理是先验的，不依赖于细节的，基于个体价值观的；[它意味着任何细节故事，都必须符合经济科学的成本效益原理](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)。在此科学规律面前，任何道德滚到一边凉快去！[有这种客观求实的精神](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)，披上民主外皮的马恩毛，也是忽悠不了你的。您被忽悠了吗？



今天获利刚过1%，没有赶上小盘涨幅，仓位95%；

伊利股份37%

中小板25%

创业板22%

一致药业11%

资金　　5%

是否底部还未能确定，周五要继续收中阳，然后就不能再拉了，只能小阴小阳靠近阻力区。但是创业板重新引领摆脱下跌趋势，总算是开了一个好头。这一次下跌久未上攻，做空情绪的释放，不能说是证监会更多动作所致。大盘人气如此之弱，证监会应该明白，再搞些打压小盘“投机”之类，只能是把自已的政绩也给打飞了，还给股民带去巨大的，不必要的损失。

前一篇：[有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)

后一篇：[私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)