# 什么是民主之解疑

标签： `政治` `法律` `社区自治` `权力` `华盛顿` `政改` `分权` `集权` `民主` `效率` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2007-12-19 22:14:34`

很多人并不知道民主是什么。不少人把中国人的“中庸”没有立场，把待人温和，把听取意见，把专制者的“虚怀纳谏”称为民主，甚至，认为民主就是向弱者倾斜；却不知，民主根本就不是这种意思。甚至于，常人熟知的三权分立，投票普选，新闻自由，也远不是民主的本来面目，充其量，只是民主实现的某种方式。

民主之民，固然是指公民大众，而主，根本不是“当家做主”的意思，而是“自已管好自已”；把它和西方社会要求的公德心，《国富论》，以及乔治华盛顿面对英国殖民者喊出“no votes notax”（不能投票就不交税）的极端不爱国的口号联系起来，不难看出，这些在中国人看来似乎离经叛道，也毫无逻辑联系的认识，实际上是一脉相承：个人，能够自理的个人，是社会和国家的基石。

它带有一个令东方文化极端恐惧的逻辑结论，爱国，并不是一种单方面义务，而是一种契约的交换。为什么中国有汉奸，美国没有美奸？英奸？德奸？呵呵，的确有少数的法奸……，原因，在于在中国，爱国是作为一种无条件的单方面的道德义务；而在西方公民国家，公民却有不爱国的权力，只要，国，没有履行对公民的义务，象投票权。因此，当华盛顿是大英帝国的叛国者的同时，也是合众国的民族英雄。

民主，就是个人权利属于个人，义务来自于契约，与民约法，才是法律；不要以为这是西方的观念，实际上，它是我们祖先的观念，记得“约法三章”吗？而与民之约，靠的就是专家代议和投票普选。相当于秘书成稿，让总经理签一个字。所以，如果否认民~主从下到上属于个人，强调有超越个人和双方自愿约守的那种无条件的道德义务，民~主，就无从谈起。

民主，要求每一个人履行对自已的自治权，能够在社会上自理；层层向上，层层自治，夫妻需要自治，所以婚姻自由，不要包办婚姻，这就是夫妻自治；自然，上床做爱生孩子也是夫妻的事情，用不着先进代表教这个那个的先进的“性教育”。家庭也是自治，家庭财产不存在先天性去搞慈善支援社会主义建设的义务；社区自治，用不着养一大帮把主人做牛做马的公仆……，只有，在需要同等权力者按约协调的时侯，才需要有公仆。所以，民~主意味着权力下放；民~主，必然意味着小政府。而马列猪意，强调权力剥夺集中于小团体，只不过是中国明清封建社会的再现，就是这个道理。

民～主并不是西方的泊来品，事实上，在明清之前，它是中国的最传统的思想之一，举例如下：

“约法三章”，不再重复；

“君视民如骨肉，民视君如父子，君视民如草芥，民视君若寇仇”（孟子）

“民心天意，天意不一”，（董仲舒）

“一家不扫，何以扫天下”

“彼已之不爱，何以效社稷”（管仲说齐桓公之易牙开方三人）

……

类似的警语很多，都是强调，社会的根本权力在于最基层的民众，社会的生存进步的动力，在于最根本的人性：私心。因此，进步的社会，不是去除人类的私心，那是奴隶社会的宗诣，为了服务于上层贵族。进步的社会，是引导人性中的私心，以求同存异的原则，共约成法，达到共同的利益最大化。要达到社会利益最大化，国家利益的最大化，除了承认国家是人组成的，人性本私，没有其他的办法。能够代表每一个人利益的，只有他自已，而不是别的什么先进性。

民主的本来含义，可以让人很容易理解，通向和谐社会的唯一通路是什么了。是要一个人人有私心但信诚守约，按游戏规则共同生活的社会；还是一个人人是口头上无私的雷锋，内里尔虞我诈勾心斗角的社会呢？前者就是民主，后者，就是马克思的那个乌托邦，我们的封建传统了。前者，要求人人诚信；后者，生存的法则是诡道厚黑。

有人可能会问：为什么不强调向弱者倾斜？这是因为，向弱者倾斜，必须是共约的结果，而不是一种义务。它相当于商业买保险，付出部分代价避免的是个人成为弱者的可能风险。因此，它必然是共约的结果，——通过法律由政府向共约认可的对象提供的社会救助。否则，社会就会变成一个鼓励懒人，鼓励做弱者的社会，这个社会，必然衰亡。

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》 《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》 《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》 《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《瞭望：中国政改指向权力过分集》

新一期《瞭望》新闻周刊报道说，中国行政管理体制改革总体方案正在加紧研究制定；将按照决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求优化政府机构设置；按照权责一致的原则明确政府及其相关部门的职责权限，探索实现职能有机统一的大部门体制。专家指出，加强对权力的制约，特别是对领导干部、人财物管理使用等关键岗位的监督和制约，将成为今后政治体制改革的重要指向之一。

《瞭望》引述说，中共十七大报告在“坚定不移发展社会主义民~主政治”一章中，以专节论述完善对权力的制约和监督机制，提出“坚持用制度管权、管事、管人，建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制”。对此，全国党建研究会副会长蔡长水教授表示，解决权力过分集中，必然要实现权力的适度分解和互相制衡。目前，同级党委的纪委如何监督书记、规范界定书记和行政领导的职权范围等问题，迫切需要从体制上加以破解。

中共十七大报告指出，“人民民~主是社会主义的生命。”这是在中共历史上第一次把“人民民~主”提升到社会主义的“生命”的高度，深刻揭示了人民民~主与社会主义的内在的本质的有机联系。

中共中央党校教授王贵秀分析，一个时期以来，在有关民~主问题的讨论中，有把社会主义民~主误读为“为民作主”、“新权威主义”、“精英主义”的倾向，从而模糊了“人民当家作主”这一社会主义民~主的本质。

他认为，在中国，始终要坚持“人民当家作主”这个根本。比如在坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一中，人民当家作主是出发点和归宿，最为根本；党的领导是其政治保证，服从和服务于人民当家作主；依法治国是其法治保证，也是服从和服务于人民当家作主的。

中央党校科学社会主义教研部主任严书翰教授表示，不断扩大人民民~主是解决权力过分集中的治本之道。一方面，更加突出党员的主体地位，充分发挥党代表作用，不断扩大选举民~主范围，通过扩大党内民~主加大对权力的监督和制约，可以在很大程度上解决权力过分集中的问题。

另一方面，权力的过分集中也体现在政府的职能设置上。在下一步的行政管理体制改革中，要更加科学地将职能部门的事权和权力合理配置、清晰划分，按照市场经济的要求，按照“权力三分”的原则，将一些相应的权力还给社会、还给群众，实现权力的适度分解，并将其制度化。



前一篇：[关注中小市值行情是否有短线调整](../../../2007/12/19/关注中小市值行情是否有短线调整.md)

后一篇：[明天逢高出货](../../../2007/12/20/明天逢高出货.md)