# 征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！

标签： `民粹` `德意志民族` `极权` `黑社会` `萨达姆` `纳粹` `民主` `人权` `国家主义` `民族主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-17 16:00:24`

“[人民做主自已的事务](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，然后才是“少数服从多数”

政治合法性基础，在于让政府管理公共的，相对于[个人是“边缘利益”的事务](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**

**第一招“少数服从多数”国家主义**

**第二招妖魔化他国异族之民族主义**

**第二招民粹仇富平均主义**

**魔鬼将地狱描绘为未来的天堂，向民众购买灵魂**

**当人权individualism价值判断权被魔鬼侵犯后，谁还能说不满意吗**

**世界上最普及的完美教育，并没有帮助德意志战胜魔鬼三招**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1002.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211002.entry)

在人权普世价值观前提下的民主选举，确实是“少数服从多数”的政府。它的合法性，首先在于“[人民做主自已的事务](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，然后才是“少数服从多数”。让政府管理公共的，相对于[个人是“边缘利益”的事务](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)。这样，不但令政府的“合法性”的重要性，相对于社会而言大大降低，也令社会对于政府政策的错误，有了更大的承受能力。显然，这与[剥夺所有人的利益集中到政府](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)中的“合法性”关切，是不可同日而语的。

如果[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，那就说明“多数人对少数人的暴正”，或其变种“少数人对多数人的专政”，其合法性危机是不可避免的。这些政权，不得不付出非常巨大的额外的成本去应付其合法性危机。为降低“合法性成本”，这些政权会努力宣传“[不要问国家对你干了什么，问你为国家奴才做成怎么样](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，宣传这类要求国民无私的国家主义，并以传统文化的名义，对于[挑战本国君主权威的任何独立思想言论](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)，高度敌视！

另一方面，如果能够[象希特勒一样，具有把合法性危机](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，以打破英美敌视封锁围堵为名，“争取生存空间”，以制造巨大的对外战争危机，则无论成败，只要自已不在战争中灭亡，对于这类极权暴正来说，都是“政治效益”甚高的“风险投资”。因此，这类“人民民主”的极权，都是民族主义的并且非常玩火。可不要以为萨达姆金正日玩火是傻逼，[这些家伙不玩火那才是傻逼](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)！如果不是碰上一个听不懂傻逼语言的小布什，萨达姆现在还是伟大领袖！

如果以为制造国际危机，示形于外侵于内，表演其“民族英雄”的幌子，就是[朝鲜金国主这](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)类暴君上台的全部法宝，就真是小看了这些人类公敌的武库。在这些暴君的手上，还有另一样与“[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”威力相同的核武器：民粹！什么是民粹？就是以欺骗的手段，不负责任地向民众许下不切实际的许诺，骗取民众的支持，而禁止对其许诺的可行性作任何现实的探讨。

大国霸权主义把沙文主义的爱国当成了一种消费，进而当成了一种“税”，再结合“多数人对少数人的暴正”，[用牛二劫小康，用“爱国主义”的名义保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，仅此组合就已经足以构成极权暴正的巨大危害。而当纳粹，也就是今天[类同于毛主义的国家社会主义者](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，要征服当时属于世界上教育素质最高的德国人民时，则加上了“民粹”这一核武器：支持纳粹，你们将达到财富平均的所有社会保障，包括教育，公费医疗，养老……，似乎真是天堂啊！

号称“最有资格讲民主”的当时代教育素质最高的[德意志民族，在三管齐下之下，被征服了！被毁灭了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)！示形于外的民族主义，与实侵于内的民粹主义，其共同的逻辑，就是剥夺了民众自已判断价值的权力，称之为公平，称之为进步，称之为爱国……

民粹最诱惑在于，就是用“未来的任意许诺”，[换取你当前价值判断的权力的丧失](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，也就是，换取法律对人权被侵犯的容忍。而当你失去了价值判断的权力后，你又如何能说“未来不令你满意”？这可以看作是一个生命投注的麦道夫陷阱，或者说，是一个“把灵魂卖给魔鬼”的交易契约。如果有一点清醒，象哈耶克和米塞斯那样，深入探讨民粹如国家社会主义的现实可行性时，就会发现，民粹的“平均主义天堂”，根本就不可能在技术上实现，[而是一条《通往奴役之路》，通向民族死亡之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)！

民粹要害在于，当你醒悟过来时，你已经套进了永远不能挣脱的奴隶枷锁。不妨把民粹看作是这样一个蒙古兵屠杀的骗局：“你把你的乡亲捆起来，就侥你一死”，但是，当可以帮助你的乡亲被捆起来后，蒙古兵的屠刀就第一个落在“空出双手”的你的身上，然后杀死你的所有被捆起来的乡亲。事实上，无论是最哲学的德国人民，还是最儒教的中国人民，都没有能够在[民粹的诱惑前，保持足够的理智](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[**不能讲民主的共同逻辑**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[**社会主义中的封建特权世袭**](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[**“少数服从多数”是反民主的专治之源**](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[**为什么历史治乱循环总是不息更残暴？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！》



前一篇：[腻味的反弹揭示做多力量不足](../../../2010/3/17/腻味的反弹揭示做多力量不足.md)

后一篇：[人民币升值论“说不”太有面子了](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)