# 民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”

标签： `瓦尔拉斯` `新制度学派` `阿罗不可能定理` `博弈论` `纳什均衡` `边际效用` `选举` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-01-03 20:41:55`

**博弈论/控制论/信息论，针对的是完全产权的管理决策；**

**新制度学派引用博弈论，意味着（君权＋国民作为假想敌）；**

**阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”；**

**强制“示形于外侵于内”归于无效；**

**博弈论应用于民主投票程序的限制条件为（私有制＋排斥边缘人群）**；

[自瓦尔拉斯以后的西方主流经济学是建筑在均衡的基础](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)上，**“均衡”是从来不能测定的哲学概念**。冯.诺依曼缔造的博弈论并不针对经济学，针对**已无产权分歧的资源**的宏观管理，针对**对手的/自然危机事件可能性选择**的策略论。如计算机的系统流程，军队决策，政府的危机预案等。包括后期维纳的控制论和反馈理论都是其扩展。[对不确定性的解决方案就是缓冲](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)（buffer），经济中就是储备(reservior)。

[以冯诺依曼为启端的信息科学](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，似乎为西方主流的社会学派，提供了“技术进步”，可以再一次试验控制社会的建构尝试。这种尝试自文艺复兴以后，反复出现在西方社会，形成一次次的回归中世纪等级控制社会的逆流，马克思主义只不过，运用民粹最剧烈的一次。以科斯为代表的新制度学派[，以约翰.纳什为代表的“纳什均衡”](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)似乎可以数学定义“瓦尔拉斯均衡”了，由此似乎新制度学派可计划社会了。

由同样是信息技术的一部分（主要是软件）的对象建模逻辑，[即对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，可以清晰地发现[新制度学派滥用博弈论/信息理论的逻辑错误](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，就是把整个社会当成了政府已获得授权的管理对象，这意味着政府的极大化和对国民人权的彻底的侵权！同时将政府和政治的对手，设定为国民自利的本能。简单说**新制度学派的整个体系建立在两个前提上：第一是政府的君权，第二是假定“国民是国家的敌人”**。

当新制度学派，使用博弈论中的“纳什均衡”代替了人权经济学中的“**个体**边际效用”，同时又成为均衡经济学中的“均衡”。新制度学派就成了可以得出任何预定期望的结论，而不必再考虑国民意见的，**理性主义的**君权神学了。您愿意接受他们吗？您的利益在那里？

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。如果不是从君权的利益出发，而是从民主私有制的利益出发的话，新制度学派的两个理由都是不存在的。议会民主的价值（即选举偏好唯一允许的目的），必须是危机管理本身和通过对危机预案的实施，控制危机损失而实现国家利益的最大化。[如果不能确定危机/控制危机，该机制自然失效](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。因此当凯恩斯主义和新制度学派，是针对“国民不理性”时，逻辑上就意味着是伪科学。

议会民主的作用就在于判断危机和确定危机管理方案（预案），所谓“选择偏好”仅对此目的的公共授权而言，而不涉及到对个体私有利益的权限。此时回忆电影《[拯救大兵瑞恩（save PrivateRyan）》](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)中的属“公”的八个特遣队和属“私”的瑞恩的生命待遇不同。如果危机判断和管理意见不一，则“疑证从无”削除此项预算，[不要为了捕风捉影如“货币战争”草木皆兵](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，将是符合国民利益的。

当危机是非常明确时（象外国侵略发生，如珍珠港事件）共识是很强烈的，此时阿罗不可能定理就因为万众一心而变得无关紧要。但仍然要[允许不认同此危机的人](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)拒绝参与此项危机管理，因此在美式民主的人权制度原则下，[就不允许象东方文化一样“抓美奸](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”。尽管美国历史上反对正式宣战后的战争的人多如牛毛，常常自毁政治前程（[如南北战争时的铜斑蛇](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)），但的确没有因此危及自已生命的例子。

因此当把人权不可侵犯的原则，和“国家是危机管理的工具”与阿罗不可能定理结合在一起时，就将发现传统公有制社会常见的[“示形于外实侵于内](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)”，通过渲染外来危机而强化专制效果的途径，在人权私有社会走不通了。原因在于不可能通过大政府的方式预备未得到共同认同的危机（如果不是侵犯人权，就是只能是低效率）。反之危机明确，就完全可以接受[罗马费边式的独裁官！危机管理效率最高](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)！

阿罗不可能定理揭示了无论是[在东方的传统文化，还是在西方的现代社会](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，广泛存在的“政府为什么不管一管，通过大政府拥有侵犯人权的威力，通过税收再分配财富保证公平”之类的错误，从人权不可侵犯的意义上说，[无论是性质还是结果，都将是大同小异的](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)。博弈论用于民主选举系统，必须限定两个条件：**第一不能侵犯人权私有原则；第二要排斥边缘兴趣群体**。前者一直做不到，后者根本不可能做到。

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《**西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误**；

**民主选举不是“人民选一个皇帝”；民主选举不能涉及“私有”利益；**

**民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权；**

**罗马保民官制与美国费城宪法中体现的“一票否决”**；》



前一篇：[民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)

后一篇：[民主的一票否决权/脱离权和南北战争和奥巴马的富人税](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)