# 民主的一票否决权/脱离权和南北战争和奥巴马的富人税

标签： `苏格拉底` `南北战争` `否决权` `阿罗不可能定理` `自治权` `独立` `林肯` `奥巴马` `加税` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-01-03 20:47:54`

**民主制度中个人和地方自治体的一票否决权/脱离权**；

**美国宪法允许国人放弃国籍，费城宪法允许一州脱离合众国；**

**美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天法律意义上的；**

**南北战争对宪法强行修改，强制将州的自治降为形式；**

由于人权私有为原则的议会民主制，必须是针对已授权的利益提案作表决，并且必须保留个体涉已的一票否决权。这种否决权的权威，既表现在合法并有效的法律渠道，如向法院诉讼；也体现[在每一个人“谁主张谁维护”的自卫能力](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)上。首先它意味着整个民主制度建立在[个体和地区的逐级自治/授权上](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。对于联邦而言，意味着任何一个个体，如果不能行使涉及一票否决权的话，有权力脱离该联邦。

对于个人来说，一票否决权则意味着任何人，有权放弃该国国籍，而避免受到共约法律的起诉，（意味着接受法院的裁决）。[所以苏格拉底案](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)，其实是苏格拉底自已不想活了，而不能完全归罪于雅典陪审团判处苏格拉底死刑。因为允许苏格拉底流亡的路，一直到他被处死前，都是开放着的。至于说[象拉登之类](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)危及到美国国家和美国公民的安全（如负有命案），那是作为敌对行为而论加以追捕的。

美国宪法目前[允许美国公民放弃国籍以避免美国法律的约](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)束。象针对富人的税收案，很多美国富人就选择了长期避居异国，或者干脆放弃美国国籍来逃避。但问题在于，世界乌鸦一样黑；公有制是全世界的传统文化。今天地球上跑到任何一个地方，对于富人的追索都是少不了的；反而对本国的富人还有几分手下留情。[尽管美国还有通往奴役之路的因子](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)，但世界上私有制程度最高的，还要数美国为第一。

在费城宪法的第十修正案，也是允许作为州的地区脱离合众国的。但州以下的地区由于没有形成州的宪法的授权自治，而是直接从英王手中得到独立。因此州地方市县的自治权，是作为州长/州议会代替英王而颁授的，也意味着可以取消地方市县的自治权。这是美国州的自治权与地方市县的自治权的不同。换言之**美国地方市县的自治权仅仅是形式上的，而州的自治权是法理上的**。**ps:美国公民自治权是天赋的**。

南北战争爆发的根本原因，就是北方不承认[南方各州援引的第十修正案的合法性](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)（成文法）。南方各州企图援引该项宪法重新修订有关关税联邦约定，被北方战胜而否定了第十修正案提供州的一票否决权。解放黑奴是后来补充的黑人人权借口（非成文法）。今天的美国宪法已经修改为“[所有州同意方才允许一州退出](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)”，即只允许把穷州开除出局，绝不允许富州独立离开。这已经不是民主意义上的联邦了。

如果将解放黑奴作为南北战争长远的成果，消除了美国社会中潜在的一个危机因素，那么南北战争否定了美国作为联邦的地方一票否决权，[就是美国民主制度的大倒退](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。尽管美国参议院和选举人团制，作为对众议院提案的否决权，依然是世界上唯一接近于一票否决权的政治制度。相比之下，[印度议会尽管也分为人民院和联邦院](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)（立法院），但联邦院是由人民院选的，相当于中国的“常务委员会”。

[南北战争负面之处](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)，就表现在其法理主张，是否定了州先天的自治权，而成为合众国授予的。从而为美国大政府化，甚至为把美国升级为一罗马式的君权专制帝国，铺平了道路。美国作为一个联邦，假如它真的是一个联邦，是否具有要求地方如州，有对联邦无条件上忠诚的义务？这与肯尼迪所说的“[不要问美国为你做了什么，问你为全人类做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的疑问是一样的。[南北战争的伤口，今天仍然流血](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)。

[林肯在葛底斯堡中的演说](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)，与奥巴马今天在议会中力挺的[巴菲特税](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)，有一点是相通的，那就是是否能够因为国民之间存在差异，比方说存在“贫富差距”是否足以启动美国国家危机管理的功能？或者说“[向弱者倾斜](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”是否象君主制国家一样，是公民**税后的、法外的**义务？并且这种“向弱者倾斜”的法外义务是不平均的，是因**多数人认定**而[针对财产差异中的富人](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)的？并且用国家威权，强制付之执行？

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[博弈论/控制论/信息论，针对的是完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《**民主制度中个人和地方自治体的一票否决权/脱离权**；

**美国宪法允许国人放弃国籍，费城宪法允许一州脱离合众国；**

**美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天法律意义上的；**

**南北战争对宪法强行修改，强制将州的自治降为形式**》



前一篇：[民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)

后一篇：[美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)