# 民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素

标签： `美国` `阿罗不可能定理` `博弈论` `公有制` `少数服从多数` `一票否决` `罗马` `保民官` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-01-03 20:35:51`

**西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误**；

**民主选举不是“人民选一个皇帝”；民主选举不能涉及“私有”利益；**

**民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权；**

**罗马保民官制与美国费城宪法中体现的“一票否决”**；

阿罗不可能定理的原意，是用博弈论论证多数服从少数的民主，是实现最不坏的而不是实现最优的。[这样本身就与福利经济学的帕累托积相冲突了](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)。而且按照阿罗不可能定理，意味着最优化必须在独裁下才能实现，尽管不能保证实现最优化，但独裁却能避免最坏的。而议会民主是不可能实现最优化的，却不能保证不出现最坏的结果。[结论就是必须实行君主制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，否则将由于“非最优化”而不断恶化。

[类似的运用博弈论，](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)而仅仅着眼于“利已偏好的投票”的角度，用西方现代主流经济学，研究西方的投票体系时，也发现有近似的结果。如芝加哥学派就有对每个人是否参加投票，参加投票对自已是否有利的研究。[以纳什均衡为依据](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，结论是每个人的投票对自已的诉求（偏好）所得是得不偿失的。不参加的话反而有利于实现自已的偏好。实际上就是阿罗不可能定理的同义反复。

博弈论对于投票体系的研究是成立的。但所有这些针对投资和议会体系（即全局一人一票），都没有考虑“人权私有是神圣不可侵犯”。即根本上没有考虑最根本的问题：[为什么要投票？为了什么要投票](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)？而是在断言“投票代表着最公平”的假定下进行的。换言之阿罗不可能定理和相关的投票结论，都是针对“公有制下的民主（不考虑人权的垄断性）”的前提下，以“民主作利益重新分配”的假定作出的。

在不考虑人权私有制原则不可侵犯的前提时，[阿罗不可能定理之“愚民总是大多数”，](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)意味着**无论是议会民主下实现的多数人暴政，还是马克思主义阶级斗争下实现的多数人暴政，都没有根本性区别**。因为阿罗不可能定理只是说明其起点与终点，并不关心其中的过程。实际上，[无论是从历史上罗马帝国的崩溃](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，还是从美国占领华尔街及两党的债务上限争论，都可以看到阿罗不可能定理预言可能实现的影子。

博弈论顾名思义，就是“类似于下棋的理论”。下棋也包括对赌是两人的博弈，囚徒假设是三人的博弈，投票只不过是多边博弈。[博弈论的潜台词是“赌注赢家通杀](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)”，博弈论由此也限定了“必须是针对赌注而言”，博弈各方没有自愿摆上台面的利益，是不能成其为赌注的。囚徒假设的前提必须针对囚徒[，因为囚徒的人权是不完整的](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。“利益投注限度”构成了博弈论不能完全反映投票系统的每一个根据。

将博弈论不加限制地滥于民主投票的机制，[意味着全局利益通杀，个个都是囚徒](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)。换言之，就是博弈论下的民主投票，并不是就某一公共议题（对许多人是边际利益，无关紧要）的博弈，[而是变成了“全民选一个主子](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)”。没有意识到民主的基础是私有制的自治；而不是“全民选一个君主”；那怕可以定期更换这个君主，[或者用另外两权监视之。这种误解](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，广泛存在于几乎东西方所有愚民的言行之中。

这正是“全局一人一票”的民主，实际上只不过是君主制的预演的根本原因；[也是法国大革命为什么是折腾](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，印度的民主一直在折腾的根本原因。[美国的费城宪法之所以成功，是通过一州一票](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，提供了以自治为核心的否决制。类似的否决制也出现在罗马的保民官制度。民主是针对公共事务的，如果这一事务涉及到个人私有的利益（不是赌台上的），个人就对其有一票否决的权力“私有产权不可侵犯”！

[正由于公共决策必须止步于个体私有利益以前](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)，同时绝大部分公共决策，对于有选举权的个体而言都是边际化的。事实上各国绝大部分人士，都根本不明白自已政府每年几万页的之呼者也里，说的是神马！因此对于边际化的事务，是否参加投票是无关紧要的，大可委托给自已的代言人如本地议会代表；而关[乎个体利益（个人或本地）的法案，就具有一票否决权](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。**这才是真正意义的民主制度**。

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《**西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误**；

**民主选举不是“人民选一个皇帝”；民主选举不能涉及“私有”利益；**

**民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权；**

**罗马保民官制与美国费城宪法中体现的“一票否决”**；》



前一篇：[阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)

后一篇：[民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)