# 阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关

标签： `阿马蒂亚森` `不可能定理` `公有制` `人权宣言` `愚民` `私有制` `民主` `选举` `人权` `独裁` 

目录： `人权法学和经济学`

**阿罗定理“愚民总是大多数”适用西方社会；**

**愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；**

**脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意；**

**“东方独裁”与“西方自由”东西方的主流意识形态大同小异**；



阿罗不可能定理揭示了[印度民主的局限](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，就是西方近150年以来主流意识形态的问题；也就是错误地使用“自由”这个意识形态的概念，代替了社会中的“人权”这处的现实利益自持（自治）的概念的问题；实际上就是东西方的传统文化的“道德经济学”的问题，即把人权等同于人道主义；断言“权力完全归于政府，政府要对普罗大众负责任”；[有意无意地否定了民主的基础，私有制的人权自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)。

尽管阿马蒂亚森大量使用了数学符号，但从诸如“有不受饥荒威胁的自由”“在获得工作的自由”“居住条件的自由”，诸如此类的点菜“自由”大清单，[类似于法国大革命时的《人权宣言》，](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)说明森大叔的自由概念并非人权而是人道主义；而且混淆了“自由/权力”的概念。森大叔的“自由”是要求政府按菜单要求，如数交割对国民的义务，否则就投诉公共服务员“[自由短斤缺两”“政府不民主](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”。

类似阿马蒂亚森的点菜大清单式的自由，广泛见于几乎所有的西方意识形态作品之中。西方的“人权”（如《人权宣言》）也显而易见地就是人道主义的点菜大清单。如同[印度的几种冲突中的宗](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)教其实是大同小异；东西方的主流意识形态也是大同小异的；都是强调了公有制大政府权力后，再[要求政府向国民提供自由大菜单的点菜服](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)务。只不过东方说自已是特殊材料做的，西方说要三权分立监督公共服务员。

因此“没有绝对的私有制（人权）”，实际上西方传统观念想说的是“没有绝对的自由”。[由于缺乏人权对象模型的常识](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，古老的奴隶制以“自由/解放/自然法”的组合，代替了对自然人人权的简单定义，造成了概念上的混乱，[将自由等同于人权，而敏感于其负面意义](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)。这样才有了“看不见的手”的自以为的必要。[即便是犯罪的自由，在人权自治约束下也是存在的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)。只不过犯罪需要付出犯罪的代价而已！

如果说阿罗不可能定理令西方不安的是“[独裁才有理性的公共方案](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)”，对于西方主流的民主社会主义的意识形态的强烈冲击；则阿罗不可能定理对于东方帝国社会造成的不安，就不是领导人乐意听到的“不学西方一套有科学性”，而是“愚民总是绝大多数”意味着[公有制是根本上不合理的](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)。而且阿罗定理所指的愚民，还不是什么民主素质低的东方国民而言，而是包括西方所有民主国家的所有国民而言。

如[果不是“愚民总是大多数”，](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)那么只需要少数服从多少，就不可能出现“独裁才有理性的公共方案”，当然就不可能出现法式民主制度下的多数人暴政了；大概也不会再有美国通往奴役之路如占领华尔街的诸多冲突。这一结论与马克思主义教导的“人民群众是历史的根本动力”或基督教西方社会所称的[“主权来自人民”的](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)观念，是严重冲突的。不过两种主义既然一脉同源，倒也没有什么好奇怪的。

阿罗不可能定理实际上论证了多数人暴政（不理性）不是民主，或者说彻底否定了马克思主义的多数人正义，也从根本上否定了“民主素质论”。[即民主不取决于国民的素质](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)，无论如何启蒙，无论道德如何高尚；[只要是实行公有制，国民的民主素质就一定低](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，直到能够保证“愚民总是大多数”！今天西方社会看似道德水平大大先进于东方，实际上只不过是西方的私有制解放水平，比东方帝国高得多！而已！

既然民主不取决于国民素质，“愚民总是大多数”仅与公有制程度相关，则东方帝国所假设的“[民众民主（道德）素质低，不能搞民主（私有制）](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)”，自然就不成立了。逻辑上符合阿罗不可能定理的话，应该是“私有化程度低，私有制原则未确立，全国一人一票的多党制民主，不适合于公有制为主体的社会”。[公有制不相容民主](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，私有制的民主必须否定多数人的暴政，[人权必须神圣不可侵犯](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)，这就对了。

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs
民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《**阿罗定理“愚民总是大多数”适用西方社会；愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；**

**脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意；**

**“东方独裁”与“西方自由”东西方的主流意识形态大同小异**；》

前一篇：[阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)

后一篇：[民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)