# Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变

标签： `宗教` `政治` `法老` `太阳神` `阿蒙` `古埃及` `祭师` `神庙` `国有企业` `婆罗门` `刹帝利` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-12 13:24:05`

**太阳神的不同名字（阿蒙－拉－阿顿）是因为户籍所在地不同**

**古埃及和中国都是太阳崇拜的农业文明**

**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**

**Imhotep，太阳神大祭师，可以三宫六院的“达赖喇嘛”**

**法老脱离神权相当于古代的“君主立宪”**

**意识形态的背后都是“危机主义”**

**危机管理组织本身就可能是危机——“政府本身就是问题”**

**社会危机管理是中国和古埃及历史的共同脉络**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1082.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211082.entry)

Imhotep是太阳神(ra)祭师。其时阿蒙还在底比斯。古埃及的太阳神，笔者印象中就有三个：阿蒙，拉神，和阿顿神。除阿顿神后来给一位患有马凡氏综合症的法老整得有点古怪外，阿蒙和拉神，大同小异，主要是地区上的差异，或者说是埃及的“[户籍制度](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)”搞出来的。太阳在埃及中就叫”ra”，拉神就是太阳神的通称。而当太阳神的户籍转到西班地区，特别是底比斯时，就改了个小名叫“阿蒙”。自打中王国十二王朝的Mentuhotep法老重新统一埃及后，在卡纳克的阿蒙神埃及的主神。

[埃及是一个太阳图腾的社会](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)。农业社会大多数崇拜太阳，其中包括中国。传说中的“夏（朝）”，“炎（帝）”，就是太阳崇拜的表现。无论是夏还是炎，都是指太阳火辣辣。是故夏朝无论是“王国”还是“氏族”，其首领很可能就是“炎帝”，帝者，人间之神也；连起来就是“太阳神”。是故“夏”固然是传说，而“炎帝”，很可能是经历数百年的一连串的酋长名称。这种现象，在古埃及记载不详的前史铭文中，也有出现。象美尼斯固不存在，Narmar也很可能是一串的法老。

第三第四这两个共经历了１８０年的王朝，除了金字塔外，留下的历史资料都少之又少。第三王朝的法老，更是只留下几个名字，[和一座Imhotep监制的金字塔](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，以及孟斐斯有一遍墓地确认是zoser的皇族墓地以外，几乎没有留下什么信息。唯一一件与Zoser相关的传说，是Zoser期间尼罗河流域发生了重大的饥荒，随后Zoser王盖了一座神庙，战胜了百年不遇的旱灾；然后Imhotep就出现了。

这些零散的信息，总让笔者联想，是[Imhotep这位大天才](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)，忽悠了法老盖大墓，平息水旱灾害之类的感觉。Imhotep的地位，代表着太阳神祭师集团第一次主导了古埃及的历史。笔者认为最接近于古埃及的近代社会就是“达赖的西藏时代”。达赖就是喇嘛教的大祭师（活佛），达赖在旧西藏有什么权，Imhotep这样的太阳神祭师就有什么权。唯一有点区别的就是，Imhotep可以结婚生子，三宫六院。

此前法老祭祀主要是针对“哈比神（尼罗河水神）”。古代社会主祭神的变动，通常意味着宗教势力的变动，而宗教势力代表着“[绝对的道德标准](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)”，又总是和政治势力密不可分。（想想笔者为什么要[拒绝宗教和道德的干扰](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)？）。历史学家暂时无从得知早王国向古王国演变的原因，唯一可以确定的是，古王国的法老成了比较单一的军事首脑，而神祭和社会管理的权责，落实到了太阳神的祭师集团手中；实际上成了宗教和政治的幕府。

如果站在法老的角度看埃及社会存在的危机，则古埃及的法老主祭神权，从法老王权中的剥离，并非是一件坏事。实际意义，[相当于后来的“君主立宪”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)。国家是危机管理的工具，意味着[国家在两种情况下是没有必要存在的](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。第一种情况是“没有危机”；第二种情况是，[有了危机而国家不能应对危机](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)。在公有制的君权社会里，国家利益等同于“国家管理者”的利益时，也就是[世袭君权的王权神授](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，为了保证王权利益的最大化，在和平时就要没有危机制造危机，至少[要制造对危机的崇拜](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，也就是中国文化所称的“危机意识”。

在古埃及这种[“中国式”的危机意识](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)表现为对危机主神的崇拜，象对哈比神（水神）的崇拜，对各种神的崇拜；由此也产生一系列的代表着“危机意识”的宗教社团，类似于古中国的孔儒，和今天的马列理论哲学家们。其实，这么多的新的旧的、进口的国产的主义，背后[实际上都是“危机主义”](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)。在和平时代，这些危机意识集团大致上与王权的利益是一致的，并为王权利益集团的一部分，也即[所谓的犬儒或御用文人](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

这种社会结构有两方面的缺陷。第一是承平日久，就连王权统治者本身，也会发觉世界上并没有发么多的危机，[为危机管理目的而建立的过分庞大的“危机利益集团”](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，包括军队在内，本身就足以构成内部的危机。要处理这一矛盾有两种办法，[上策是藏富于民](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，这样就瓦解了中层“危机利益集团”也就是官僚集团的威胁，令他们保持在“刚好够用”的程度；第二种方法就是穷奢极欲，将积累的社会财富花儿清光，[所谓“不患贫患不均”](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，巩固了王权的特权地位。

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[**后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义**](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[**社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[**古埃及不同历史时期的幅员和人口**](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[**古埃及的现代医学（西医）非常发达**](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[**人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep**](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变》



前一篇：[君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模/人均生活水平)](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)

后一篇：[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)