# Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制

标签： `宗教` `祭师` `官僚体制` `科举` `阿蒙` `古埃及` `imhotep` `孔子` `国学` `传统文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及第三王朝政教分离**

****政教合一和政教分离在古埃及的分合线索

Imhotep很可能创造了古埃及的政教合一“辅政”组织

古埃及的“孔儒集团”阿蒙神祭师集团

古埃及的科举和官僚主义传统

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1083.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211083.entry)

把[特权上的差距视为正当而“不患贫患不均”](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，就是把财富积累花清光了，用花大价钱强化特权等级的方式社会均贫富了，也就从根本上消除了“危机利益集团”的威胁的同时，确保了王权。但是也就面临“[危机预案采用特权手段管](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)理”的第二方面的缺陷：真正有危机到来时，国家社会应对危机的能力极度低下，成了不设防，而国家王朝因而覆灭。**这种因为王权世袭的利益和“国家是危机管理工具”的不同的利益冲突和冲突的过程，完全可以解释中国历史和古埃及历史的方方面面**。



法老把[“危机管理”的责任](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)承包给了太阳神祭师集团，那么，法老降格为一个承包国家军事和治安安全的元首，如果真的出现了“自然灾难”，那是是太阳神祭师的事，而与法老自已无关。反之，如果军事上法老打败仗，那么法老作为埃及社会的国家元首就是没有尽责，就要换法老甚至换王朝。无怪乎古埃及与中国历史记载一样，法老出征清一色就是大获全胜，很有点[毛主席军事天才的作](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)风。王权和神权“两权分立”后，古埃及的社会政治，就体现在两权的分分合合。

这种政治格局，在中国一直到宋明清孔儒文官集团成熟后，才初步出现。如果可以把[孔儒哲学集团](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)看作是一种“信仰”的。如果用西藏（吐蕃）喇嘛教与其国王，从前是吐蕃的赞普，后来是北京的名义上的皇帝，以此观察，则神权与王权的分离，并非古埃及所独有。事实上，古印度代表神权的婆罗门与代表国王权势的刹帝利，也类似于同样的政治逻辑。

Imhotep是一位在古埃及拥有与天主教中的基督同等地位的，“神的儿子”，死后被看作是神膜拜，具有超越法老地位的祭师。Imhotep在古埃及的地位，大致相当于孔子在中国文化中的地位。《木乃伊》的导演，让这位埃及的基督，穿越千年时空，给十九王朝的塞蒂当国师！自Imhotep的强大的太阳神祭师集团，在亚历山大进入埃及后，轻易地就以埃及精神领袖的存在价值，取得了亚历山大及其继任者托勒密的合作；可见[古埃及的“国学”其在埃及的号召力](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。

Imhotep的“神子”，“宰相”和首席祭师的身份，很可能意味着在第三王朝，太阳神祭师就实际上掌握了国家的权力，古埃及较成熟的官僚体制，也正是出现在这一时期。特别是在到了中王国时期，早王朝时期的法老为中心的政教合一的古王国政治，分权成了世俗军政领袖的法老，和相当于[中世纪基督教社会教会](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，或者中国孔儒官僚集团的阿蒙神祭师文化集团。实际上，它从根本上否定了[中法幼稚民主认识中的“三权分立”](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)与民主的必然联系。和失去了[人权基本条件](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)后，所谓的“绝对的权力导致绝对的腐败”，[仅仅是牵制“反腐败”](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)，有什么意义？

无论是中、欧和古埃及，世俗军政领袖同，和宗教哲学领袖以外，如果算上自治社团的代表，（[中国汉晋以前是豪族代表](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)），就象出现一个令法国“民主启蒙家”羞愧的历史结论：[人类社会自初步成熟后，就是三权分立的](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)！然后才是所谓的“[集权统一就是进步](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”的漫长历史过程，实现政教合一并将自治社团的自治权逐一剥夺，最终构成明朝式的窒息的的皇权专治社会。



[Imhotep崇高的“非王权”的地位](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，显示自Imhotep为开始的阿蒙祭师集团，是一个集宗教和行政的势力很大的集团。这一集团更重要的作用，是文化传承的作用，是作为古埃及的“读书人”。流传了至少两千年的阿蒙神祭师集团的人才选拨方式，充分说明这一录取古埃及上层人士进入统治阶层的集团，有多么大的势力。从基层平民自由人，开始选拨圣书体写记员，也就是能够读写埃及文字的知识分子。随后一级级选拨，定期考试，[非常类似于中国的科举](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。整个过程完全是“考生”脱产自负成本，自已找老师，初步考试合格后，再接受七年的专门训练。长年的脱产培训，说明其人员的阶层是富裕的、能经得起长年脱产的家庭才能承担。

能够令一个社会的上层人士付出长年脱产的应试代价，也说明[社会对这些人士有大量的稳定的就业需](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)求，才能令这些人甘愿付出如此的生命消耗。（古埃及贵族平均年龄约四十岁）。大约在20岁以前，如果考试读写优秀，就可以进入卡纳克神庙当见杂祭师，层层淘汰，其最优秀者，就成为整个埃及国家的精神象征，他如果一天不洗澡，就意味着宇宙有重回chaos的危险。（反正圣书体里是这样说的）。

《[**教育"产业化"，考公务员，大学生失业**](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[科举，高考，文革
，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[科举精英只不过是角斗场上“胜出”的幸运儿](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

《[科举是专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制》

前一篇：[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)

后一篇：[不要误以为频繁进出可以赚更多的钱](../../../2010/4/12/不要误以为频繁进出可以赚更多的钱.md)