# 云南缺水是没有科学常识的自作自受

标签： `收集雨水` `地下水` `蓄水池` `古文明` `高架` `引水渠` `罗马帝国` `城市` `排水` `掏粪` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-04-12 20:49:00`

**西南缺少的不是“水利”，而是“采水供水”设施**

**罗马的水设施比中国先进两千年！**

**中国的储备粮够灾民吃三千年**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1085.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211085.entry)

[在西南转了一圈](../../../2010/4/5/旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件.md)，既感到所谓的旱灾微不足道，也感到当地的遭灾，很大程度上，是自作自受。其实西南所谓的旱，与地中海沿岸地区相比，那简直就可以说是“涝”。西南并不缺水，而是对水的利用不足，也不科学。我们看到很多地区仍然喜欢打井抽地下水“抗灾”。实际上地下水是很有限的，几十年才能补充完备。如果一个地区靠抽地下水抗旱，等于说这个地区即将被抛弃。

以西方的雨水和地型，依山势挖设雨水收集渠，即经济效果又好，对环境几乎没有破坏。了解地中海古文明建设的人，如果不了解地中海地区的“搜集雨水、城市供水、排水”的工程体系，就不能说了解过地中海古文明的文化。可怜我们的文人墨客跑到地中海访问，只会关心什么人文艺术之类没用的玩意。象地中海城市的供排水，才是人类文明的精华。

地中海地区最早的完善的城市供排水，可考证的最早遗址，是BC13世纪的赫梯。到罗马帝国的时期登峰造极。如果有那个希腊罗马城市没有供排水系统的，那个城市一定是已经完蛋的。而一直到１９００年，中国首都北京的供水，不是掘井，就是从八达岭一带，送大车给皇家贵族送的桶装水，倒也算得上是一种传统产业。由于没有供排水，中国对于人类排泄物，则发展出了与农业供肥相配合的“掏粪业”。既减少了水资源的污染，也供给了农业精耕作必不可少的粪肥。

这类收集雨水的体系，需要找一个足够大的山，沿山脚挖一条沟。越是干旱的地区，所需要的山越要大，以便收集足够多的水。所以对于北非或者叙利亚这样的缺水地区，架空引水渠的工程就很壮观了。长达几十公里的引水渠，在北非也是比比皆是。而幸运的是，在中国西南，缺的是平地多的是山，收集雨水的水地，就算比不上土耳其，也至少比北非多得多；同时降雨量则是土耳其所不能比。

收集雨水地位置必须是最近的山地，另一个原因是要提供一个供水的下降势能。古罗马没有抽水机，也不能造今天的水塔。但是却能提供超过毛主席的中国绝大部分城市的自来水，靠的就是山地提供的下降势能。收集的雨水集中到一个蓄水池，从蓄水池经过宏伟的架空引水渠流向城市，再通过陶制管道分散以公共澡堂和富裕人家的家庭用水。

由于古代的管道成本比较贵，因此家庭用水只有贵族富人才用得起。一般性的市民，只能集中到公共厕所和公共澡堂。这样就构成了罗马城市生活里的一大特色。在澡堂和厕所，是谈天论地讲民主的舆论场所。污水又被收集冲洗进公共厕所，保持着城市的清洁，最后排入城外的污水坑。固体污染物渐渐沉淀，较清洁的表面水流入江河，冲入大海。当一个污水坑满了以后，就挖另一个污水坑，而把前一个填埋。这就是古代罗马社会采水用水排水和环保的流程。

不妨对比一下，较之新中国，罗马的用水处理体系，是不是太现代化了一点？那是两千年前！罗马所在的地中海地区，比中国西南亚热带雨林地区，更为缺水得多。蓄水池中般有一条水位旱标。当水位在安全线上时，可以自由用水，到较危险的时侯，就定时供水，更危险的时侯，就要配给用水了。这样就避免了干旱到来的时侯，整个城市变成了缺水的死城。就算偶而百年不遇的大早，真是干了底了，象中国今天，无非是农业大穷省的一年的收成不见了米，**中国的储备粮够灾民吃三千年**！送点农夫山泉去就是了，也犯不着抽地下水，有一年没有一年，过几年全省抛荒。

灾在那里？

简单地计算一下云南贵族一带的降水量，供应１００００人的小城镇生活用水，需要挖一条5公里长，深宽1.5米的小沟。按地带大概需要造一条１－３公里长的架空引水渠。总投资大约几千万左右，全云南普及的成本，大概也就一百来亿。平均下来的成本，比挖地下水要少得多，更是环保得多。比所谓损失２００亿，还要少得多，而且是一劳永逸。但是在云南，只有极少数地方有这样的设施，倒是挖井抗旱的多得很，不知何解。不知是不是和土地不是私有的，[地区不是自治的](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)，公值悲剧，崽卖爷田心不疼，倒霉了[不敢怨无私主子](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，就只能怨不相干的私人了。



前一篇：[不要误以为频繁进出可以赚更多的钱](../../../2010/4/12/不要误以为频繁进出可以赚更多的钱.md)

后一篇：[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)