# 古埃及的科举和官僚主义传统

标签： `神祭` `科举` `祭师` `阿蒙神` `古埃及` `孔儒` `理教` `公务员` `高考` `国考` `考研` `等级社会` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及的科举和官僚主义传统**

**古埃及和古中国是世界上有完善“科举”的古文明**

**对于帝权专治利益来说，“科举”是世界上最好的制度**

******阿蒙教是古埃及传统文化的主体**

**古埃及文明的终结应以Teodosio屠尽阿蒙神祭师为止**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1086.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211086.entry)

[古埃及和古中国，是世界上已知的仅有的两个，有完善“科举”的专制统治的](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，并且有着类似的从上层社会家庭选拨官僚成员的制度的古文明，在中国叫科举。西方文艺复兴的部分西方学者，没有体会过中国千年专治的痛楚，羡慕中国“自平民公平选拨官员”，“世界上最好的公务员选拨制度”。这些恭维，实际上是始自罗马帝国元首制建立后，围绕着皇帝权势渐渐壮大的，由皇帝私奴和释奴为主组成的庞大的“皇室新贵”；令旧有元老院贵族感到“选拨的不公平”。

当罗马开始形成[世袭官僚体制](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，并最终演变成中世纪欧洲君权世袭，和贵族依附性的臣僚世袭特权后，对于这些世袭特权的贵族的愤恨，也就令欧洲很多学者，对于同时代在中国出现“科学”，为皇室选拨、占用社会人才所发挥的强有力的作用，对其作为社会泄压阀的功能，羡慕不已。羡慕的是“侍君的地位”，而不是民众的权益！小[农意识，历史上并非中国特产](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)！

[中国的科举是否公平，还是让中国人自已说吧](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)；是不是“世界上最好的的制度”，还是让历史说吧。历史事实上就是，具有相似制度的古埃及，就象具有相似“最好制度”旧中国面对西方列强一败涂地一样，古埃及成了地中海世界竞争中，最没有出息的一个。可能这就是“最好”的定义。

[科举无论多么好，都是对统治者统治社会而言的](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，就象腐败无论多么坏，都只不过是统治者统治社会的成本。“受聘于统治者”的选拨，作为社会被统治者的唯一出路，千军万马挤独木桥，充其量就是一个很好的[社会泄压阀](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)。科举是社会窒息的工具，科举越好，作为一个民族的社会就越不好。这是公众接触部分传统卫道士，鼓吹“[科学孔儒文化](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)”的国学国粹时，需要品量的一个环节。

古埃及社会另一个显著特征[，“科举”非常类似于中国的科举](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。同样有分级的考试，学习，并被阿蒙神祭师集团为主的考官录取，服务于法老政府。所不同的是，古埃及所考的，主要是象形文字的读写识记，估计还有阿蒙神教的一些纲义。这样，阿蒙教祭师集团在古埃及的地位，就非常近似于中国[明清以后孔儒理教的文官集团](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)；或者达赖西藏的“喇嘛集团”。

阿蒙教是古埃及传统文化的主体。正如[孔儒国学是中国古文化的主体](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)一样。也正如中国的科举中人大体上也称得上“品德优良”；古埃及的阿蒙神祭师集团，同样是古埃及社会的道德谐模。现代最接近于古埃及的社会，笔者觉得还是是封建时代的中国，而是达赖时代的西藏。在西藏的喇嘛代表了什么样的高尚品德，阿蒙教祭师就是什么样的道德明星。[孔儒国学传统文化是怎么阻碍中国社会进步的](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，阿蒙教在历史上就怎么把古埃及带进地狱；反之亦然。

当古埃及被不接受阿蒙教外来文明统治时，阿蒙教祭师还是埃及独立运动的民族英雄。早在波斯征服期间，这些阿蒙神祭师就和利比亚雇佣军联合，反复发动反对占领者的起义。经过亚历山大和托勒密一世对阿蒙教短暂的“承认”后，托勒密皇室重新露出了“不信阿蒙教”的本来面目；就更不要说和阿蒙都全无瓜葛的罗马帝国了。罗马希腊征服者既然不需要阿蒙教科举的“[国学政治贡献](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”，阿蒙教神庙所占用的大量社会资源又不能不要，（[起码也要“去特权化”税之](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)），那么阿蒙教之如西藏的喇嘛教，其穷途末日自不待言。

托勒密皇室曾经打算与阿蒙神祭师集团妥协，但却是按下葫芦瓢起来，招安了这个祭师，另一个祭师又起义[要求“血酬”](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。很有点象中国历史上的“反清复明”，而且带有宗教的色彩。其实，[今天所谓的藏独](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，本质上也是中国的“阿蒙教祭师”即喇嘛集团在“反X复X”。如此这般反反复复，了解这一过来的历史，对于罗马皇帝Teodosio“[罢黜诸教，独尊天主](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”，为什么别的教只罢不杀，却把阿蒙神教杀了一干二净，或者可以理解一二分。

古埃及文明的传承者是阿蒙神祭师集团，波斯和亚历山大先后征服古埃及，并不是古埃及文理的湮灭；但是当Teodosio屠尽阿蒙神祭师，没有人再信奉阿蒙神教，也没有人再懂得圣书体后，[古埃及文明，就被归入了“湮灭文明”的类别](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。Imhotep从此，也就从人类历史中消失了近两千年，直到他的名字，在法老宝座上发现，以及他的唯一的神像，膝盖中放着一卷“中国发明”的植物纤维纸的坐像出土为止。

《[**教育"产业化"，考公务员，大学生失业**](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[科举精英只不过是角斗场上“胜出”的幸运儿](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

《[科举是专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《古埃及的科举和官僚主义传统》

前一篇：[云南缺水是没有科学常识的自作自受](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)

后一篇：[古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)