# 公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导

标签： `毛主席` `美国` `公有制` `股神` `三反五反` `数字` `产值` `gdp` `奥巴马` `评级机构` `私有制` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-12-30 21:50:03`

**公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导；**

**公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了；**

**蒋介石的教训，毛主席的经验，钱学森的数字**；

[公有制社会的幸福数字普遍性偏大](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，无论是民间的还是官方的调研都一律如此；从理性主义的角度的话，不由得你不信。今天以一般的（收入/奖金/财产）计，平均数扣6-8折，不至于太激进；如果是炒股或者买彩票这类的成绩，平均扣除9.8折，算是客气的。至于健康啊，医疗啊，平均寿命啊，婴儿死亡类啊……之类，连唐山大地震可以求援都瞒报，估计好数字没有低报的理。

这样就出现了国际上[数学派哲学家们（常称主流经济学家](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)）故意忽略的现象，那就是凡是公有制国家的官方数据，都是尽可能高估，而凡是民主型国家的第三方评价，都是尽可能贬低，（只有民主社会才允许有第三方评级），而且肯定低于其官方数据。[原因就在于等级社会是一种要面子的文化](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)，思想统一如朝鲜毛帝国类，固然是要国家面子；改革开放如新天朝，被调查者也普遍要面子。

反之民主型社会，缺乏投资**等级特权**的机会，[高人一等就要多纳点“巴菲特税](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)”！所以一般民众是不要面子的“我的利益在那里？”，呼天抢地的哭穷告减骂领导，明明私下有收入也说三年失业没工作；政府公布的政绩报靠给横挑眉毛竖挑眼，非要证明领导同志如奥巴马吹牛！——>[美国总统虽然随便骂，但也是要面子](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)的！碰上全国吃饱饭一定骂娘的刁民，民主国家的数据，还能好到那里去呢？

民主社会的数字是用来扁布什奥巴马型的领导的，好看的藏起来，难看的到处张贴。公有制社会的数字是面子型的。[如果搞错了两者不同，可能会有生命危险](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)。大跃进前的毛主席，对于搞错了数字类型的五四知识分子们，指责这些美国型数字们“只看阴暗面，不看革命成绩”，龙颜大怒之余三反五反。反之如果是美国学者想扁臭奥巴马们，就会拿东方的面子数学，[指责美国社会不够公有，兼职洋五毛](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)。

但是毛主席也没有办法，因为搬倒蒋介石，[是在五四知识分子的要求和支持下完成的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)。毛主席的革命热情越高，早前对反革命分子越狠（据说镇压了500万），就越是不能承认走的是旧社会的路。[但是只要是按五四分子的理解](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，执行的是苏联式的社会主义，就必定是“只能看光明的成绩，千万不要看阴暗面”，否则毛主席不是当不成领袖，就是只能证明走回老路。这个规定动作，今天称“要向前看”。

结果就是公有制的面子数字，永远是和民主的程度成背离状态。[凡是认准正义的信仰型领袖](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，象毛主席类的，立下重新建构社会的雄心壮志（[哈耶克称之为“建构主义](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)”），就越是不能容忍容忍美国型数字，竟然专盯着阴暗面。这就象摩诃波罗多里的湿婆警告：“谁敢向后看，死拉死拉的”。逻辑结果无疑就是，越是雄心壮志型领袖，其面子数据就越是优美，**最后连自已也给骗了**。

[毛主席在1962年，人都死得差不多后](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，总结大饥荒的教训是“下层太浮夸”，大概是真诚的。因为同样的教训不止毛主席一个。袁世凯就是又一个，**印度的英迪拉.甘地，是另一个**。但反之，毛主席们如果不是发狠龙颜大怒，中国的五四型可不象美国人骂政府，骂了总统未必轰他下台，轰他下台肯定不会要总统的命。[咱国五四型都是革命立志坚定，火烧赵家楼的出身](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，毛主席一软弱，八成有要当卡扎菲。

[当年蒋介石搞国家主义却放松言论管制](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，斯大林型的政治里撒些美国型的阴暗数字，结果毛主席轻松成了伟大领袖，又怎么会再犯同样的错误呢？但毛主席既然已经三反五反了，也只能一条路走到黑，[何况党内外的五四型](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，还继续挟持着主席向前冲？后果大家伙全知道了，极权状态下的毛帝国，创造出了最伟大的数字。“[亩产十万斤，物理学上看是可以做到的](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)”连钱学森大师也成了神棍，何况其他人？

《[**股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”**](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《**公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；**

**公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了；**

**蒋介石的教训，毛主席的经验，钱学森的数字**；》



前一篇：[骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)

后一篇：[印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)