# 印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德

标签： `英迪拉` `印度` `阿马蒂亚.森` `纳拉扬` `社会主义` `人民党` `国大党` `甘地` `民主` `选举` 

目录： `现代国家社会史`

**英迪拉甘地的社会主义也让自已的数字骗了；**

**监狱参股的英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；**

**给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德**；

**阿马蒂亚.森从马克思主义者到哈耶克信徒的印度政治背景**；

让自已制造的的数字骗了的，[不但在公有制下的毛主席](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，还有其实挺开放时代里挺开明的袁世凯，还有印度的英迪拉甘地。英迪拉在1971年强行推行社会主义建设，将国大党内和议会中各反对党的200多名议员等首领
，统统开除党内外职务，统统抓起来投入监狱；同时颁布紧急状态法，新闻检查加禁止罢工、禁止游行示威……，除了没有[古拉格群岛](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)没用上，斯大林主义的招也没剩下几样没用上了。

社会主义建设的特点是，在初次运用时，由于还[有前一代市场信号未完全失](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)效，社会主义生产的有效性比较高，[数字产值上的成长也会比较优秀](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)。1977年的英迪拉.甘地，踌躇满志解散了议会提前大选，把关了几年的反对派领导放出来“参选”，打算让这些离开监狱一个多月的反对派们过过场，用反对派的惨败证明印度还是民主国家。其时英迪拉自命政绩出众，介时只要人民支持，反对派再窝火也没辄。

大选前新闻管制下，印度报业托拉斯（[印度的言论自由有多大](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，值得将印度称为民主国家者考究）一遍声的歌功颂德，让英迪拉感到用胜券在握。英迪拉真的没有想到，她会败选的！败选的原因，用今天的话来说，就是[社会主义的数字没有让大多数人得到好处](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。以纳拉扬等人为首的，给关了几年的反对派尽管只有个把月活动筋骨，但在民众眼中却成了活甘地。活甘地们脱离国大党组建了后来的人民党。

其实人民党的纳拉扬也不是什么好鸟，[本来就是马克思主义的信徒](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。英迪拉要搞社会主义，纳拉扬名义上就改行自由主义，抬杠！等到纳拉扬德塞上台，英迪拉搞社会主义建设，他们是萧规曹随，建设社会主义。英甘地执政把他们抓起来，他们执政就把英甘地抓起来。结果英迪拉又成了活甘地。但纳拉扬的人民党倒是[向蒋介石学习](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，总算放松了言论自由，结果挨了美式数字的臭扁，1980年英甘地重新上台。

不但印度的政客给数字骗了，连印度的的经济政策导师阿马蒂亚.森，也是这样。这位崇拜[斯密主义](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)和[哈耶克《通往奴役之路》](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)的哲学家，所研究的“自由和发展的关系”时，也是将这些水分各异的数据当实证，得出“美国黑人的生存处境比中国的穷人差”“朝鲜人的医疗保障比印度要好”“俄罗斯改革后人均寿命比斯大林时代要短”……，东方帝国的人等，就算不了解美国，都知道自已的高指数是啥玩意。

阿马蒂亚.森不是自已做假，也只不过是向凯恩斯主义学习，[滥用些并不擅长的数学充高明](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，原数据的采证就不太慎重！阿马蒂亚森[早期的代表性著作《贫困与饥荒》中，有统计资料但没有太多的数学](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)；1999年的《自由与发展》就开始采用了不少东方数据，以证明美国还有瑕疵；2003年的《理性与自由》就完全成了一部莫名其妙摆弄集合论的数理哲学，用于证明称为自由的道德高尚的好处。（笑笑）

[茅于轼老人是阿马蒂亚.森的粉丝](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)，估计读过这几本书；不但采纳了阿马蒂亚.森的观点，而且还有样学样写了几本数理哲学专著。但是估计茅老没有注意阿马蒂亚.森这几本书的立场的变化[，《贫困与饥荒》是倾向于马克思主义的，强调民主很重要](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)，但是强大的政府作为更重要；而后面两本书却是大转弯成了哈耶克的信徒。茅老可能没读过哈耶克，也没有注意几本书的时间，更没有注意其间印度政治的变化。

1980年是英迪拉的[印度社会主义再创新高潮](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)，阿马蒂亚为印度当期政策辩护，又要证明印度的民主的优越性；1980－1999年之间，印度出现了今天我们所见的称为“滞胀”的所有问题，同时[苏联如米塞斯和哈耶克的预言玩完](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)了；拉吉夫.甘地、拉奥和瓦杰帕伊先后开始自由化改革。作为印度最权威的政策辩护大师，森只好180度大转弯。但是这个转弯太剧烈了，[只好先是数字，然后是数学，蒙混过关](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)。

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《**英迪拉甘地的社会主义也让自已的数字骗了；监狱参股的英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；**

**给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德**；**阿马蒂亚.森从马克思主义者到哈耶克信徒的印度政治背景**；
》

前一篇：[公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)

后一篇：[特色数字定律，美式数字的自私自利](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)