# 印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子

标签： `阿巴蒂亚.森` `印度` `喀拉拉邦` `帝国主义` `公有制` `多党制` `古巴` `民主` `社会主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-30 22:01:29`

**共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦**；

**喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；**

**贫穷而拥有幸福高指数的喀拉拉邦；**

**为什么外地贫民不求喀喀邦的幸福户籍**？

文革和[毛粉丝喜欢强调毛主席时侯的幸福高指数](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，将饿殍遍地归因于美帝国主义嫌苏联一个敌人不够多的“敌视”。[古巴和朝鲜和它们的粉丝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，喜欢强调它们的幸福高指数的同时，将它们的困境归咎于“美帝国主义敌视的恶劣外部环境”。而没有理解“民主＝私有制”的传统卫道们，怀旧传统文化，指望“传统公有制为体，民主技术为用”，搞“公有制的民主”，那么印度喀拉拉邦就是一个参照。

印度喀拉拉邦并不是一个专制的政体，[而是一个多党制民主中，由共产党长期执政的邦](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)。印度喀拉拉邦也没有遭遇到美帝国主义的封锁，得到了在印度社会中的共仰，印度共产党也早就放弃了革命的道路，希望在局部中创造出成功案例后，通过民主手段入主印度中央政权。印度喀拉拉也不是什么自然资源贫乏的邦，[象古巴和中国的海南岛一样](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，是印度旅游条件最好的邦。

ps:1.**向读者推荐喀拉拉海滨旅游，价廉物美；2：湿地旅游时别把手放水里探，小心鳄鱼；3.除了矿泉水和开水，别学当地人喝生水**。

印度喀拉拉邦也不是斯大林式的国有经济一统天下，而是遵循尼赫鲁制定的“[国有经济为主，私有经济为辅助](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)”基本政策的邦。其经济成分和执政理念与东方新天朝类似。在经济基础不作重大变更的前提下，[东方新天朝如果实行多党制民主，大概不会比喀拉拉邦更好](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。正如在阿巴蒂亚森笔下赞扬的一样，共产党执政的喀拉拉，非但没有遭到印度“资产阶级政权”的敌视，反而被作为印度成功典范而珍惜。

毫不夸张地说，[喀拉拉邦是印度国家的面子](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。除了人均收入这些在印度比较难特色化的指标，不得不接受美式型数字拷问（最穷的邦）以外，喀拉拉的其他幸福指数，包括医疗，教育，婴儿死亡率，计划生育水平等方面，都比东方天朝和古巴的官方数据不遑多让。特别说明喀拉拉的计划生育，据称不是强迫的。而在英迪拉甘地时代的印度，[实行强制性的计划生育](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)，甚至把街上的未婚的男青年抓去阉了。

喀拉拉邦的人均收入很贫穷，对于一个[宪法规定“自由迁移”的印度国家](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)中一个数字幸福如此突出的邦来说，可能是很必要的。否则周边如泰米尔纳德的贫民就会涌进喀拉拉，仅仅是语言文化的差别，并不足以保证土著人的优势地位。这一矛盾在最贫困的阿萨姆邦，由于孟加拉移民太多（因1973年“解放孟加拉”的难民所致）[导致持久而严重的种族冲突](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)。想想为什么移民不能去更发达的比北方邦？（笑笑）

在欣赏阿巴蒂亚森盛赞的喀拉拉邦高指数时，笔者最感兴趣的是，[为什么印度其他地方的贫民，不会跑到这个邦里趁食呢](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)？印度宪法规定，任何人在一个地方停留一年，（如在你家门口搭一个帐篷），就不能再把他们轰走；（结果是富人很积极的轰走穷人）（笑笑）；任何人在一个邦里停留一年，[就拥有该邦的投票权；和领取当地福利的权力](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)；尽管福利水平都很低。喀拉拉邦水平也不比中国西部更高。

但是喀拉拉邦毕竟在官方幸福指数上是比较领先的，如果印度人不是特别热爱家乡的话，应该会吸引很多移民；但如果是这样，那孟买和加尔各答的贫民区是怎么来的？（笑笑）。笔者相信喀拉拉邦作为一个样板邦，是不会有孙志刚型的收容所的和城管的。阿巴蒂亚森不会对此作出回答；因为他的言下之意是[印度其他地方都不比喀拉拉邦差](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)；反过来也可以理解为，[喀拉拉邦不比印度其他地方好](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)。（笑笑）

按笔者理解，原因一是喀拉拉是一个弱势的，从泰米尔邦中分裂出来的[小民族小语种的自治小邦](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，因此这个邦的民众是比较排外和团结的，也是共产党因而长期执政的原因。其次喀拉拉推行妇女解放，在印度社会的传统族群中形如异端。第三喀拉拉尽管强调公共教育和医疗，[但主要经由村社自治（过去的种姓）渠道](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，外人无法渗入也因而缺乏在当地就业的机会。最后是喀拉拉很穷，吸引力并不大。

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《**特色数字定律和美式数字的自私自利**；**数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治；**

**特色数字定律的逻辑结论：美国比表面上的数字要富裕得多；**

**陶醉于特色数字的阿马蒂亚森的传统情结**》



前一篇：[特色数字定律，美式数字的自私自利](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)

后一篇：[围棋比赛和股票投资的心理素质](../../../2011/12/30/围棋比赛和股票投资的心理素质.md)