# 特色数字定律，美式数字的自私自利

标签： `阿马蒂亚.森` `美国` `公有制` `数字` `喀拉拉邦` `印度` `社会主义` `民主` `特色` `私有制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**特色数字定律和美式数字的自私自利**；

**数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治；**

**特色数字定律的逻辑结论：美国比表面上的数字要富裕得多；**

**陶醉于特色数字的阿马蒂亚森的传统情结**；

数字会由于一个社会的公有制比例的程度，而变得更加好看。更进一步地推论，同一个社会之中不同行业的数字，也会由于该行业的公有制程度即行政垄断的程度，而变得更加好看。如果[符合现实体验的这一逻辑结论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6056de350100rkw6.html)是成立的，那么将意味着整个基于数学统计的现代经济学的“数学部分”，[由于失去了真实可信的统计依据而完全失效](../../../2011/12/24/凯恩斯主义经济增长，减少失业，GDP和物价上涨的数学玄妙.md)。等效意义是，除非确保是私有制的市场经济，否则数据不具可信性。

公有制的幸福数字偏高，主要原因是因为[现代公有制的政治合法性来源于数字本身](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)，因此只要信仰真，数字就是需要“讲政治”的数字。如果忽视数字讲政治的重要性，公有制的合法性就只能通过“君权神授”来强调，否则所信仰的种种真理美妙的伟大建构（俗称理想），就无法运用国家的威权，[将老百姓当成小白鼠做社会实验；一次又一次地](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)，为已经失败的伟大理想正名；正名后又再来一次！又一次……

[公有制的幸福数字的高指数现象](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，并不仅仅因为政治合法性的需要，同样重要的原因，是公有制社会的等级制度，导致从下到上的高指数面子化。从阿Q和孔乙已一直到伟大领袖大救星，个个都是吹牛的大明星。别看阿Q和孔乙已们，向上质疑大领袖们的亩产十万斤的GDP荒唐，[但是自报家门血统高贵时，牛皮程度一点不亚于大救星](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)。真是**下**梁不正**上**梁歪，而非常称上梁不正下梁歪，方是公有制的痼疾。

有公有制特色的幸福数字高指数现象，简称为特色数字；专门用来臭扁政府领导的私有制社会如美国型的数字，简称为美式数字。两者之间强烈的冲突，甚至在国际金融危机中也让东方特色受不了。东方政治经济要员们，反复指责国际知名的民间评估机构的美式数字，[欧元诸国寅吃卯粮要破产](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，美式数字就“落井下石”。资本主义自私自利讲真话的恶劣行径，[在特色数字破裂时出现，东方型帝国会乱的](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)。

公有制帝国的特色数字，来源于公有制等级社会“[面子比金钱更宝贵](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)”；用金钱换面子，用面子换地位，用地位换特权，就成了理性投资。反之美式数字是用数字换救济。[占领华尔街的牛二](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，追求的不是干活要给足工资，而是“我不干活，别人的钱不能比我多得多”，要让别人向我倾斜，或者正道点的“别人占了我的便宜”，都需要强调痛苦指数。类似的原因，就[有了东方帝国不同解译的税负痛苦了](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)。

但如果特色数字定律是正确的，那么就将产生一个结论，那就是私有制程度越高的社会，社会经济发展实际领先的程度，远远超出当前可见的任何统计数字所显示的程度。象美国尽管GDP等数字，似乎比日本等国领先不多，[但是实际富裕程度，高得多](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。在这种差距下，如果后进国家满足于[追赶美国表面上的数字（如毛赶美超英），](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)满足于面子工程所谓硬件建设的“发展”，将是非常危险的自杀性行为。

这样就会出现一种情况，尽管美国黑人生活水平明显比很多国家的富人高（如印度）比，但是美国黑人的幸福数字（如平均寿命，婴儿死亡率），看上去就不如[朝鲜等公有制国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，或如印度共产党执政的喀拉拉邦。特色数字定律将令那些希望从数字中找到[传统社会如印度](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)，多少有比美国资本主义更具优越性的“证据”，象阿马蒂亚森等人大为沮丧！如果他们愿意接受事实的话。

[乌有之乡等人士，凡比拼指数面子时](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，也会象股神比拼隐私一样，[拿朝鲜、古巴之类](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)或者“苏联崩溃后，俄罗斯人均寿命下降”等证明“资本主义不公平”。专业为印度国内政策辩护的阿马蒂亚森，则反复用印度的喀拉拉邦（印度南角被山脉和大海隔成一个台湾大小封闭地区）作例子。如果不明白喀拉拉邦是印度唯一共产党执政和实施类似古巴式制度的邦，就不会明白阿马蒂亚森的用意和真正的理想。

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会的幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[公有制数字追求面子，民主数字扁臭领导；公有制程度越高，幸福数字越大，最后把领袖骗了](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)》

《[英迪拉甘地和印度人民党之间的印式民主；给数字欺骗的阿马蒂亚.森的数学化道德；印度政治背景](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)》

《**特色数字定律和美式数字的自私自利**；**数字会因为公有制比例而更好看，更讲政治；**

**特色数字定律的逻辑结论：美国比表面上的数字要富裕得多；**

**陶醉于特色数字的阿马蒂亚森的传统情结**》



前一篇：[印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)

后一篇：[印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)