# 从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景

标签： `环保` `沙特` `海水淡化` `生物能源` `二氧化碳` `茅于轼` `红线` `耕地` `京都议定书` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-10 12:12:32`

那么，象沙特这样富有能源的国家，能源价格过低时，他们会怎么办？答案是无疑的，用能源优势，转换成粮食。他们的转换效率，就是粮食价格的极限关系。笔者开始时把它和海水淡化成本联系在一起。因为沙特是一个沙漠国家，“土地不缺”，“粪便机肥”也不缺，缺者，淡水也！但是海水淡化的成本很低，转换成石油，一公斤石油的能源，可以淡化0.5吨的海水。如果使用滴灌，每十吨的淡水，就可以收获一吨的粮食。换言之，在沙特的条件下，按目前的粮食和石油的成本，转换比例是50倍！可见，答案是，只要有必要，沙特可以用它的石油资源，完全养起整个阿拉伯世界的人口。它不能养起全世界，是因为土地还不够！

随后还得出另一个有趣的假设，如果沙特使用淡化水(desaltationwater)灌溉，生产生物燃料，会有什么结果？无疑，作为低成本的化石燃料的拥有者，除非有其他经济动因，沙特不会倾向于为自已培养替代能源的竞争对手。但是，借用京都协定，向石油输出国组织打压化石能源产出国权益的事，当美国部分摆脱对二氧化碳净排放的依赖后，肯定会发生。这对中国是有利的，牢记，尽管中国穆斯林信徒远远多于基督教，令中国“民情”倾向阿拉伯，多于倾向美国、以色列。但是，在战略利益上，中国与美国、以色列、日本是盟国；而俄国和OPEC，是盟国。

一旦这种打压发生，OPEC和天燃气输出国组织就不得不寻求妥协，以避免替代能源对自身收入的更大打击。这样，化石能源输出国，就不再是单纯的能源供应获益者，还需要支付“二氧化碳排放费”的一部分。在这种情况下，沙特这样的国家，利用自已的广阔荒原生产生物作物，降低二氧化碳排放上的责任总量，同时，为沙特开发更多的耕地储备，就会形成有利可图的产业。灌溉一平方公里的高光照温带土地生产快速生长的生物燃料作物，相当于1000吨到1500吨的油田年产量，相应需要10000-20000吨淡水。这个中学的计算方程式的必要要素就具备了。我们可以计算出，以目前的淡化水效率，需要消耗20－30吨的石油当量。相比于上千吨的能源收益，这是一个正值，很大的正值！

结论又是严重违犯许多人的常识的。沙特这样的国家，最经济的能源供应模式，居然是用现有能源供应在本身国土上的生物能源生产！目前不这样做，原因其一是基本投资；其二，推动生物能源，公对OPEC当前的收入模式，产生巨大的冲击。作为最大的化石能源输出国，沙特不会主动做这种事。但另一方面，也不难理解，为什么沙特会积极地对农业投入。因为，农业就是能源，能源，就是农业。同样，其中的转换关键是淡水！因此，也可以说，淡水就是能源，能源就是淡水。淡水之对于中国，同样非常宝贵，不会比耕地的价值更低！沙特对农业的投入是令人惊讶的！注意，不是对粮食的投入，而是对农业的投入！沙特和以色列，还有美国，是目前世界上农业技术最发达的三个国家。世界上唯一海水灌溉的绿化品种，归沙特所有。

用能源转淡水去找粮食合理价格极限的关系，得出了一个粮食价格应该极低的结果。不过，这显然不是合理的答案。因为，这里仍然需要土地，只不过是缺乏淡水的土地。这种土地中国也有很多。如果再加上现代农业的重要发明，塑料薄膜栽培室，那么，连青藏高原都可以发展农业。中国的农业，并不需要把希望完全寄托在18亿亩的传统耕地上。中国真正的耕地潜力，远远不止18亿亩。笔者认为，至少可以达到100亿亩。只要，有能源！（交通也是能源）。注意，以上观点，用到了目前农业最先进的技术概念，象，滴灌。如果使用中国传统的、落后的、很浪费水的漫灌，以上结论并不成立。

迦利略被强令尊奉伟大的圣经时，喃喃着：“地球，毕竟还在自转，围着太阳转啊!”，科学探索，本来就是一种令愚者可笑的个人爱好。

下文讨论从人工能源角度看两者的价格联系 "能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[过分看空的朋友，小心在冰河真正到来前饿死](../../../2009/1/9/过分看空的朋友，小心在冰河真正到来前饿死.md)

后一篇：[能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)