# 专制和民主是产权内外组织形式的适应

标签： `宗教` `君权` `智人` `奴隶社会` `产权` `私有制` `公有制` `共产主义` `专制` `民主` `社会` `氏族` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-06 19:57:58`

**专制和民主是产权内外组织形式的适应**

[人性本私意味着任何善之所在](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，不可能脱离利益，利益的根本是生存的利益。但是，马恩智人还有儒教智人，还有一些宗教信仰的卫道，[从维护等级制度的利益出发](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，故意偷换概念，将“利益”视同“货币利益”，将“交换”视同“市场交换”。这样就把“人性本私，[交换创造价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”的适用范围，仅仅局限于最小生存单位之间货币经济已经高度发展后的市场了，而剥夺了平民拥有个人权益的天然权力，称为“资本主义”。

但是，如果是从[严格的意义之“利益”和“交换”出发](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，就会发现，这两个概念，非但不是局限于市场商业经济，甚至不是局限于人类社会，[而是整个生物界的进化](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，都是“利益”和“交换”所构成的长期行为的组合。“利益”和“交换”，构成了生物能够成为生物的本身。否定了“利益”和“交换”，何止是没有人性，根本上连生物的属性也不存在了。或者说，不是人，“甚至不是东西”！

科学的认知需要精确的定义，[春秋的笔法需要浑水摸鱼](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，越是精确的定义，越不符合[中庸道德君权哲学解释的需要](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。因此，如果缺乏领会精确定义的把握能力，在本博的马恩智人，只不过是一些会写几个汉字的小丑。又或者一些人能够明白“利益”和“交换”的含义，但是出于长期等级社会，被宗教和哲学这些唯心主义道德毒害，而不敢面对“利益”和“交换”构成人类行为所有集合元素，也将无法理解本博的任合一个逻辑环节，及其结论。

人类社会针对生存的必要性所构成的最小的原子单位，和交换利益最大化所构成的尽可能大的交换空间，反映出交换有两种子类型。第一种是平等的外部交换，另一种是原子单位内部的交换。前者通过等价物来标识，[最终发展成为市场经济，并最终通过货币经济的技术发展，而成为资本主义](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。后者通过合作契约标识，最终发展成各种产权管理内部的合作关系，氏族时代的公社，文明时代的家庭，以及市场经济中的企业，都是这样的关系。

[产权管理内部的组织形式](../../../2010/1/27/企业是管理产权流失威胁的工具.md)，被19世纪的西方学者和今天的中国学者，误认为“共产主义”，或称“专制”。[形义思维的错误命名](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，张冠李戴的因果关系，令这些学者将“共产主义”和“资本主义”，以时代和进步的方式对立起来，并以“专制”和“民主”的意识形态对立起来，完全没有反映出，这两种社会关系，实际上是不同场景的适用形态。简单说，就是产权内外的适用形态的不同。

采用产权内部的管理形态，管理整个社会的生产和消费，就将构成[整个社会奴役国民的特权变成了君权专享的产权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，并且不负担任何损失。这将构成[比古代奴隶社会更腐朽的现代国家](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)。因为，古代的奴隶社会，毕竟从历史发展过程来看，有危机处理的合理存在意义。[今天的公有制奴隶社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，完全就是暴力和欺骗所维系的，牺牲绝大部分国民利益，服务极少数特权者，依靠宗教信仰的欺骗维系的，以消灭整个民族为结局的腐朽社会！

这样的国家，确实是马克思的理想实现：一部分人统治另一部分人的工具，实际上是总是一部分人消灭另一部分人，直到所有人死清光的社会！尽管他们在血缘上都是血浓于水的同胞！反之，将产权之间交换关系的模式用到产权的内部，就将构成另一种至恶，也就[是多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)；或者说是小农意识的平均主义。今天中国社会的典型，就是[反对户籍制度的宗教式的反人类狂热](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。多数人对少数人的暴正，由于产权边界被侵犯，而不复存在。

产权不清的社会特点是“乱”！并终将为了建立能够维持生产和消费的秩序，而不得不变成君权维护秩序，实际上是[应对内部“平均主义危机”的威权政治](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。这就是通往奴役之路，终点，又回到了起点！整个社会重新变成让君权主持利益分配的“[产权私享的君权公有制社会](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)”。整个过程，可以看出[仇富是特权利益的最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，侵略私有产权小农意识，是整个专治社会政治的最依赖性的营养，“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，其中带着“传统文化”面具的历史逻辑循环，发人深思！

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《专制和民主是产权内外组织形式的适应》



前一篇：[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)

后一篇：[有中国特色的凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)