# 人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位

标签： `宗教` `人类社会` `最小` `奴隶` `私有制` `氏族` `人权` `民主` `国际` `生存` `交换` `市场` `公有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位**

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，正是人类社会组织之“大”的体现。如果套用马列社会发展史的前序解释，“由于人类生产力有限”——用我们的话更准确地说，“稳定供应生存物资的能力有限”，“[人类对大自然的利已格式化的程度很低](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”，等同于利用效率很低，即使糟塌完全全部自然环境，也养不活自已！在这个时侯，人类面临前从干旱到洪涝的灾荒威胁，而无能为力。

换言之，相对于人类当时所能组织的社会规模来说，外在危机可能造成的生存成本太高了。这就决定了人类社会从一开始，就是一个“集权”的威权社会，[由一个军事化的威权领袖带领对抗这些危机，](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)保应对其他氏族入侵领地的威胁。另一方面，氏族之间由于共同的利益，适应不同地区物产的特点，和相互统治能力的不足，又互相构成了拥有部分共同利益的氏族联盟。

氏族联盟对于彼此来说，不是生存所必须的，没有了对方一样能生存。但是彼此互通有无，象近草原的供应畜，近低洼的供应粮食，在山区的供应毛皮，从而大家之间能够过得更好，更具有对抗自然危机的能力。安全角度上看，相对于外来的新的入侵者，互相构成了安全的缓冲区。正是在这种可以互相交换合作，但彼此不是生存必须的合作关系，就构成了[民主社会的基础](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。因为彼此在隶属关系上，有了互相根据利益选择的空间。

可见，最小集权的必要性，是针对生存的。[人类社会肯定会保持应对满足基本生存需求的最小集权](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，以避免人类个体的损失。民主的前提，就是在[生存可以保障](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)后，在最小集权以上的空间中，提供尽可能大的产权分割的效率管理和交换空间，造就尽可能大的交换市场。因此，“[生产发展了才能民主](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，是对于原始社会生存无法保障而言的，在那个时期是的氏族内部，是正确的。如果中央党校是原始氏族的祭司，说出这句话就是天才了。

[最小的集权社群是生存的最小保证单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，这一方式一直沿用到中世纪的领主时代。在土地还有剩余的时侯，总是分到一个家庭，在中国是家庭均田，在德国是hufe，在英国是have。（瞧这些词）。这种模式，笔者印象中，全世界都没有例外的。人类社会在没有威胁的外来环境下，生活单元以小为限，是与生存经济效益相关的。中国与西欧，（含日耳曼），是最共通的传统农业地区。

考察中西方农业社会“均田”时期，秦汉时中国均户是百亩田，约三万平方米耕地才能足活，有记录最早的欧洲，也就是法兰克德国的均田面积hufe与英国的have类似，平均约40000平方米。这几万平方米的耕地，算上不能用作耕地的树林和山坡等，约为0.5-1平方公里，这就是一户人的农业生存领域了。为了让这一部分产权明确而不可侵犯，并且在与他方合作交换时有明确的信用者，社会法律会倾向于认定这个家庭中的一个为全权代理。

当社会的交换条件降到家庭级别时，[中国和罗马式的家长专制的家庭关系，就成为价值原子单位](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。这种特点，充分体现在罗马法的家庭产权之中，在法定家长权威下，包括妻子儿女和奴隶，全部属于这个家长的私产，可以将妻子儿女的劳动力出租甚至出售，甚至杀死！这才是奴隶的最大来源，而不是马克思等人自以为的“债务奴隶”。

同样的家庭孝义，一直到明清民初，都是中国所谓传统文化的核心内容。子女生而必孝为父母的奴隶，不但存在于中国三纲五常，同样存在于罗马法律。我国教科书如果说明罗马的奴隶包括子女，不知我国的中小学生作何表情了。其实，看看我们今天的国民对于根本上就是服务于奴隶经济等级社会的“传统文化”的念念不忘，本身就足以说明[维系奴隶社会文化的三个条件](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，笔者这一设想是完全正确的。

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》





前一篇：[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)

后一篇：[专制和民主是产权内外组织形式的适应](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)