# 《旧制度和大革命》的正确之处

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-03-28 12:40:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85w.html)

**《旧制度和大革命》的正确之处，美国为什么不存在马克思预言的“被革命”？**

社会学角度上的看所谓的“革命”，乃是“钢穴晚期”，（公共财政的短缺＋民众已经被煎熬到极点），两者结合而成的“社会不稳定状态”。[乌有毛狗如卢麒元为了拍政治马屁](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)，在忽略后者后，简单地把如明朝的崩溃，归因于前者之“帝国晚期不能收到更多的税”；其意义也就等同于“坐视民众的大比例死亡”，——>[历朝历代的大饥荒大死亡](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，以至明朝（加三饷）和蒋介石专制的崩溃，实际上都是此冷血政策的贯彻。是这些崩溃王朝，穷途末路地不择手段地突破了所有政治底线，然后走向必定的灭亡，而不是这些崩溃的王朝“未尝试过残民以逞的政治自救”。至于与乌有毛狗类似的“相反”的进步分子者，仅仅强调后者“官迫民反”，而掩盖导致钢穴崩溃的症结，[也无益于治乱循环的摆脱](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，实际上卫道了钢穴公有制。

单纯强调（公共财政的短缺＋民众已经被煎熬到极点）的任何一点的“解决”，都只是恶化了钢穴生命晚期的“失代偿，失平衡”，而令状态更迅速的恶化，——>恶化到某种状态的程度时，就被称为“革命”。而何谓革命的程度，不同的人等标准或有不同。比如说辛亥被称为革命，但是它对中华社会的改变，还比不上[被辛亥称为保守的慈禧的一系列改](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)变，那么是否应该将慈禧和李鸿章的执政，称为“慈禧革命，李鸿章革命”呢？反之，文化大革命尽管被称为十年浩劫的混乱，[但是它change
nothing](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)！那是否把文革算革命否？仅是人类学实验？

《旧制度和大革命》的正确之处，是指出了[“钢穴生命周期”的末期](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，“统治放松，进步改革”政策，将反而导致革命迅速爆发的客观事实。此书的的错误之处是忽视了“钢穴财政悬崖”的客观事实，——>托克维尔本身也不能接受“法式中央集权政治的弱化”，——>则是把“革命，乱世，过渡期”视为某种政策可以“推动，制造”的结果。此处托克维尔就与进步分子认为“革命可以被煽动”，犯着同样的社会学的知识错误。所谓革命是“钢穴体制”违背于科学天道，即通往奴役之路导致其生命周期终结后的“结果”，[与钢穴民主与否无关](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)。

一方面，对于钢穴生命周期下的高压社会来说，——>这种高压状态与政治家，执政者，乃至民众的“道德，信仰”完全无关，[仅与钢穴体制导致的客观必要相关](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)；——>（公共财政的短缺＋民众已经被煎熬到极点）这两个因素，必须同时得到缓解，钢穴生命结束后的“乱世”（无论你是否称之为革命）才能得到避免，——>得以避免的是革命（乱世），而不是“钢穴生命周期之中的终结”。包括慈禧在内的政治改革家，常常混淆了此两者的区别，而忽略了此两者的逻辑关联及逻辑必定：[因钢穴存在而导致的“乱世”，不可能因钢穴存在而得免](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)。

另一方面，只有钢穴制的社会，才有这种因为钢穴的存在，而导致这种“钢穴生命周期结束”所导致的乱世。因此，不约而同(why？)反特朗普的（进步）左右派们，他们臆想的“[美国也将是失败的国](http://chenxingzhi.blogchina.com/497125435.html)家”，可预期时期根本不会发生：美国不是钢穴体制！这也是马克思主义臆想的“社会主义革命”未发生在真正的（无钢穴）资本主义的原因；它只能发生在“去资本主义＝通往奴役之路”的晚期，也就是钢穴社会崩溃的时期；——>因此，钢穴社会要避免革命，要同时解决（钢穴财政短缺＋民众煎熬极点），[只能反谷物法，“市场经济去特权化](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)”。

“反谷物法，市场经济去特权化”相当于对这个高压状态下的社会的缓慢泄压，[但是它必定是钢穴文化下的政治不正确](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)！因为它本身就意味着“钢穴不是社会的必须，社会主义＝通往奴役之路”！——>特朗普之所以被称为“大嘴巴，政治不正确，伤害了欧洲化基督徒最珍爱的若干普世东东”，很大程度上的原因，就是因为特朗普所表达出来的这种“政治不正确”；甚至在美国社会下，仍然遭到基督教普世佬的围剿！则“反谷物法＝市场经济去特权化”在钢穴传统浓烈得多的东方世界，会遭到朝野公知，[何等程度的围剿和打压](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)，并非难以想象了。

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《[美国是政治体，不是“传统的政治体”；中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)》

《[基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)》

《[孙子答吴王问：
"统治rule"不是“政治policy”，有统治，则无政治，无政治，则不存在统治](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)》

《[钢穴体制“利出一孔”，塑造“千军万马挤独木桥，争当有奶便是娘之新雷锋”的利益合理性](../../../2017/3/13/钢穴体制“利出一孔，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性；.md)》

《[钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；“反谷物法，市场经济去特权化”的必要性](../../../2017/3/20/钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；.md)》

《**《旧制度和大革命》的正确之处，美国为什么不存在马克思预言的“被革命”？**》

前一篇： [大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)

后一篇： [钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；](../../../2017/3/20/钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；.md)

