# 北伐战争的真正敌人，所谓北洋军阀和陈炯明等；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-03-28 12:43:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85x.html)

**北伐战争的真正敌人，所谓北洋军阀和陈炯明等**；

**北洋政府的“美式联邦建构”为什么只是空谈？**

**在公民自治团体出现前，所谓美式民主，纯属空谈！**

[北洋所谓“政府，军阀，北京政府”](../../../2017/3/13/只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；.md)从来就不是一支政治力量，充其量是一支“择木而栖”的独立军事力量，——>不是一个独立的国民主权团体，而是独立于国民以外的军事力量，——>因此用“政治失败”去衡量北洋，就如同用功名利禄衡量一个和尚般，词不达意。当北伐战争时，孙蒋（及共）之所谓国民党政府的敌人，不是北洋军，更不是北洋的北京政府，而是雇佣了孙传芳和吴佩孚的“华东五省自治，华中两省自治”之类的地方势力，——>[这才是北伐战争的真面](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)目：“两只老虎（打倒军阀）两只老虎跑得快（分田地）”，都只是幌子。

这是北伐战争为何“摧枯拉朽”的原因：与孙蒋（即便是广东军政府）相比，诸如华东五省联盟之类的势力是弱小的，——>[如果它们有国民主权政体的强大](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)，就不需要请来孙传芳吴佩孚之流北洋军当保安（雇佣兵）了！——>而对于孙吴等雇佣军来说，无非是受人钱财替人打仗，能够打出汀泗桥，武汉守备战，南昌之役，龙潭之役……，已经很可以交差，足称“职业道德”鸟。相比于早前几十年[所谓“军阀混战”](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)的无伤亡冲突，孙蒋之北伐军在北洋系看来，简直就是不守规则的野蛮人。估计孙吴等战败之余，心底里是周星驰的名句：你们耍赖！

北伐战争的敌人不是“北洋军阀”，而是“华东五省，华中三省”之类的（雇佣兵雇主）的脆弱寡头联盟，和名存实亡的“北京议会”之所谓“北洋共和（民国）”！

正因为北洋系本来就是“择木而栖”的被团购者，因[此当蒋介石掌握了宁沪的财源时](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，也就等同于“统一中国”。因为所有北洋系的军团，只要蒋介石政府不是“深入省县基层治理社会”的话，都会向蒋介石能够提供的军饷低头，——>此乃[钢穴文化“有奶便是娘”的优良传](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)统；往好里说就是“拥护祖国专制统一”的正能量。而与之相对的，就是当被指为军阀的“地方主义”，稍稍带有一点国民主权的味道时，马上就变成孙蒋专制政权难啃的骨头。典型如宋教仁的同志陈炯明，作为孙国父意识形态的敌人，居然让孙蒋两次东征，几乎不可得！

[与陈炯明类似的](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)，还有山西的阎锡山，以及后来的桂系。这是穷乡僻壤的省份，若以军工GDP而言，根本不可能在民国政坛立足；甚至较之东北张作霖系，也远为不及。但是直到民国覆灭，山西阎锡山，桂系李宗仁白崇禧，北洋系最后残留的傅作义，仿效北洋的马占山，历经民国数十年，都仍然是从日军侵略军到蒋介石，从蒋介石到国共党国都最不容易啃下的骨头，尽管它们的武器较之蒋介石的中央军，远为不及！如果从历史考察来看，这些民国被视为杂牌的地方军，武器装备固然比不上东北林彪部，甚至较之其他共派野战军，[装备也有所不如](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)。

若仅以政治成败论英雄的话，也就掩埋了自陈炯明开始，那些被称为“军阀”的顽强团体的的，以民国标准而言的坚挺。周时展示着北洋系若不想“不败而败”，若能成为中国历史上真正不可以被忽视的政治因素的话，所必须的“技术破题”的要点，[就是“国民主权原理”！](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)段祺瑞向刘和珍等的灵牌下跑，或者对北京所谓国民议会，对所谓北京民国宪法，点头哈腰，其实全无意义，反正都不可能挣来足供军饷的税金！[在缺乏国民主权原理的贯彻以前](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)，北洋政治家如段祺瑞设想的“美利坚合众国”组织“中华联邦”，纯粹就是政治上的纸上谈兵。

因此早在袁世凯开始，北洋系如果不想政治上自我放弃，[唯一的出路真的就是“自我解散](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)”，让北洋不再成为军队，奕甩地方国民主权的民兵组织，——>它意味着北洋军人首先要成为地方的公民，然后才可能是军人（民兵）；——>但是这并不够！因为北伐战争中，国共合作政权的政治对手，所谓华东五省联防之类请的居然是雇佣军，就意味着**它们是寡头性的地方政权，而非国民主权政体**：[它们没有公民](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)！此缺陷不可能通过仅仅是引入北洋系正经的军人作保安，就能够得到弥补。在**公民团体出现前，所谓美国式的宪法宪改立宪之类，纯属空谈**！

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》

《[大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)》

《[政权比较特点，看透中国近代史轨迹：明朝清朝与北洋及孙蒋毛政府的对比](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)》

《[只有北洋不是军阀，儿戏热闹的“战火连天](../../../2017/3/13/只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；.md)**”**》

《[北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素](../../../2017/3/20/北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素；.md)》

《**北伐战争的真正敌人，所谓北洋军阀和陈炯明等**

前一篇： [私有财产有罪；“巨款”是大罪](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)

后一篇： [轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)

