# 所谓辱母案中的暴民起哄，民粹大V煽动的运动

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2017-03-28 12:46:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x85y.html)

**所谓辱母案的主犯罪当死刑，暴民大V的丑恶起哄**

**所谓辱母案的辩护律师，象李天一案般，再次“案外组织起哄，要挟司法公正”**

远在特朗普这个名字出现在笔者的“注册表”以前，自已就已经在所能承受的生活范围内，如同特朗普般遭受着被同一群人，以同样的理由经年累月的围剿。以上一次事件之缘由[“魏则西刘伶俐”为例](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016103101414600/)，围剿笔者的也不是官媒，而是大V和承载着实名民粹大V们的，包括各大网站在内的“群媒，群众媒体”。原因仅仅因为笔者不接受这些事件（此前还有地沟油，还有弱者上访案，[还有李天一轮奸罪案](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)，及郑民生义愤屠幼案，陈水总个人革命案，佛山十八路人不担父母责任案，惠州富豪见义勇为杀人有罪案……）的道德审判之正义原则而亦被围剿。

笔者所遭受的围剿可以这样归纳，除了在新浪这个长期的博客，还算得到与实名大V相当的发言待遇外，——>就此，[笔者向新浪及其编辑致以真诚感谢和诚挚问侯](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016112683835261/)，——>笔者在其他博客的（甚至仅仅只是组贴自已的发言）的文章，都也“因反对许多群众公认的正义立场”而“获罪”，诛连程度远远超过所谓“官方限制言论”。以至于，笔者没有任何理由，再埋怨帝国言论监管部门，[仍然波及到笔者身上的些微影响](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。因为笔者必须假设：**如果这些正义人民群众，真如它所希望般“民主夺权”，这些人民民粹的伟光正，还有多少人权留给自由人**？

回到笔者被近日看到的“所谓辱母案”的[暴民大V的丑陋言行](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)刺激，以致严肃得不愿意再以“随笔留言”的方式，表示自已对此事“公议”对此“辱母起哄案”的看法，——>笔者不是针对涉事人刘某（？）因感辱而杀人案，而是针对丑陋的暴民群众及其大V公知[，颠倒是非的正义起哄案](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)；——>也希望新浪继续保持着，得令笔者观点得以平等表达的以往中肯立场。首先声明笔者观点：笔者同情涉案被告的待遇，支持他及其辩护律师，如果辩护失败的话，向上方行政权威，吁请“特赦”；——>至少国家主席有此特赦权力；——>被告是有罪的！

[此案最接近案例的是夏俊峰案](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)，区别只是夏案中死者是“城管”，此案中是道德形象更鄙下的“追债公司的最下层雇员”；

**被告之杀人疑犯若公诸案情属实，则所谓母亲被“骂（辱）”而杀人的疑犯，罪当死刑！悯期情节，可作从轻，因此依法可判死缓**！——>目前他是无期，显见司审方已经对其再加宽免。但是辩护律师再次犯了[李天一律之类的“（涉嫌非法的）案外维权](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)病”，——>为什么此类“舆情煽动之辩护”涉嫌非法（未必是目前实在法所禁止)，参考李天一轮奸之水军辩护案，法学上或应考虑中国这类旧文化社会，此类丑恶辩护手段，将总是“中国式辩护”的最后底线，——>明知法内已经没有空间，[就作案外煽动舆情](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)，要挟司法公正，而成丑恶之实。

从社会博弈三角，可以看到此起哄案的人民群众及其大V媒体，[一如以往的起哄案一样](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，其主角并非官喉传媒。但也如魏则西刘伶俐案一样，当人民群众（其实是道德治国，严刑峻法之道德法家主张）占尽上风后，官媒和行政处理也会“顺水推舟，顺应民愤被煽动后的极大”，——>这是钢穴政治的本能！也因此，中华帝国始终只是在暴民运动和暴民要挟政治的正义运动中循环进步中，永远只是把“**法治＝连坏人的合法权利也要保护**”，不是当成涂脂抹粉，就是当成“敌对意识形态之西方那一套”！[阶级斗争批倒批臭，以便让国家踩上最后一](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)脚。

此事件过程细节无须分析，它基本透明，所以也就把人民喉舌和大V们的偷换概念，当愚民被煽动而群情激愤时，把正义大V（如一位叫乔志峰的公知）的丑陋的正义，公诸于世。以新浪自已对此事的编排来说，表面上是“律师观点如何，群众呼声如何”，暗示“法律专业人士也是如此看，你等小民还不跟着同意”，——>但是新浪摘取的却是“辩护律师的观点”！[试问这是对辩护律师行业的支持，还是挖墙脚](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)？如果辩护律师的观点代表着法律正义，则[薄熙来在重庆“严打辩护律师”](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)的政治就没有不合理之处。而所谓辱母之概念偷换就更明显了。

《[民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：文化大革命之民粹政治的误区：“从民粹中来，到民粹中去](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)”》

《**所谓辱母案的主犯罪当死刑，暴民大V的丑恶起哄**

**所谓辱母案的辩护律师，象李天一案般，再次“案外组织起哄，要挟司法公正”**》

后一篇： [钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)

