# 国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试

标签： `国家主义` `种族主义` `私有财产` `乌托邦` `奴隶制` `公有制` `私有制` `人权` `理想国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试**；

“主权高于人权”指“国家的奴隶不算奴隶”；

“国家的奴隶”不可能拥有真正的选举权；

法式民主（民粹）就是“国家的奴隶们一人一票，选一个奴隶主管理全国奴隶”；

英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”的常用词；

诞生自[仍然存在奴隶制的希腊罗马时代](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)的私有财产观念，最大的挑战就是“一个人（权）是否能成为另一个人的财产，而变得神圣不可侵犯”，即奴隶制是否神圣不可侵犯。不要以为这个问题简单，它实际上与东西方传统文化，今天仍然没有加以怀疑的[“父权孝义”的观念是相通的](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，“子女是否是父母的私有财产？如果不是，父母为什么要抚养子女？子女为什么要孝顺父母？”。

不要指望用道德或者信仰，以及哲学之类，（此几者等义），来解释这些人权伦理的矛盾；[道德等肯定可以自我解释任何问题](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，但在他人看来，可能就什么也没有解释。[用国家主义可以跳出这个逻辑矛盾](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)：一个人不可以成为另一个人的财产，但所有人（权）都是国家的财产；一个人不可以成为另一个人的奴隶，但所有人都是国家的奴隶；子女不是父母的私有财产，子女和父母都是国家的财产。

用国家主义即公有制或称国家奴隶制，应付（私有财产　Vs 私有奴隶制）的矛盾，正是[苏格拉底的学生柏拉图的理想国（乌托邦）](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)，和马克思主义的共产主义（社会主义）的构想。[自西塞罗到恺撒再到奥古斯都](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)基本确立的私有财产神圣不可侵犯的观念，构成了希腊罗马时期的两个“极端”。手头财政渐紧的提比略则将两者中庸起来，成了“私有财产是神圣不可侵犯的，除非皇帝（国家）需要钱”。（笑笑）

[塔西佗痛心疾首地称“在提比略的进代，罗马人把自已变成了奴隶](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)”，此话一语中的；罗马的私有制与国家权力之间谁更具超越性的争论，即“人权超越主权”还是“主权超越人权”，的转的确开始于提比略，[经过安东尼王朝的繁荣后](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，最后在三世纪危机中成为罗马国家的恶梦。直到卡拉卡拉时，所谓给所有自由人罗马公民权，其实际含义是，所有罗马公民，都已经丧失政治权力和财产的独立权。

将所有人的利益收归国有，包括国民本身；这样对人权的剥夺（不尊重），就是对国家主权的尊重，通常还会再从文化传统的差异，[再扣上一顶“民族主义”的帽子](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，而显示国家对人权的剥夺是理所当在的，神圣不可侵犯的“天赋主权”。[这就是“主权高于人权”的由来](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)。显然“主权高于人权”论，本身就是公有制观念的反映。而偏偏，仍然活跃于西方的庇古福利主义，同样是公有制观念的反映。

[在剥夺了人权利益的表达权后](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%B7%A6%E6%B4%BE%E9%81%93%E5%BE%B7%E6%97%A0%E6%AF%94%E9%AB%98%E5%B0%9A%E5%9C%B0%E7%97%9B%E6%81%A8%E8%80%81%E7%99%BE%E5%A7%93%E7%9A%84%E5%88%A9%E7%9B%8A/)，国家就不可能再通过反映人权利益表述的“选举”途径，来决定垄断了整个社会权益的国家（而不是整个社会私有权益的汇集的联邦，注意差别），其具体的利益如何处置，如何分配，如何应对现实的和潜在的危机。如果不是通过内战决定王位，就只能是通过世袭减少冲突。[天赋王权的所谓专制，就出现了](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。

由于西方的国家，是在宗教革命时期形成的，[是在本民族（宗教政务）自决的民族主义的基础上发展起来的](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)，因此西方的国家基本上就是民族国家，在英语中的国家主义与民族主义共用一个词Nationalism；假如一个国家在若干个民族的基础上强调“国家利益”，则常称之[为imperialism。而这个词又常常被理解成指持殖民主义或扩张政策的沙文主义国家](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。

[etatism
(国家社会主义)，](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)同样带有民族主义的色彩，且通常专指纳粹。以国家利益为纲的国家主义；笔者引用了Hannah
Arrent使用的名词Countrism（哈耶克使用Country-ism表达同一意思）。不过Country也有地方，家乡之意，而有了“本土主义，地方主义”含义；如果称之为Governism（政府主义，讲政治）可能更接近于含意，[此时其含义已经与Depostism很接近了](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)。

民粹（populism，平民主义者）也不全然准确，majorism可能符合多数人暴政本义。现有英语常用词汇中，没有完全匹配“国家主义”和“民粹”的用词。不过英语是一种可以自造词汇，以表达特定意思的语言，看书要注意看书后的“本书词汇表”，对经济、政法、哲学书籍，尤其如此。[一些抱着正义播道的人“依标准答案纠错](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)”，恐怕是表错情了。

[由于匹配于实证对象的名词解释，是任何科学陈述的基础](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)；本博所引用的英文名词，也有两种情况。第一种是为了理解欧美社会其时所指的特点名词，与翻译到中国各种典籍时的用词，基本含义是否一致，如Depostism与Centralism的区别。[其二是为了克服汉语词汇容易曲解的弱点，而使用中英文配对](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，意即在本博中使用的词，特定此意。

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《[明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号；洋五毛未必存心毒害东方社会](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)》

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；
毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《**国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试**；

“主权高于人权”指“国家的奴隶不算奴隶”；“国家的奴隶”不可能拥有真正的选举权；

法式民主（民粹）就是“国家的奴隶们一人一票，选一个奴隶主管理全国奴隶”；

英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”的常用词；》



前一篇：[多数人暴政会自然转变为专制](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)

后一篇：[经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)