# 多数人暴政会自然转变为专制

标签： `民粹` `私有制` `种族主义` `多数人暴政` `公有制` `专制` `平均主义` `公平` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**多数人暴政会自然转变为传统的专制；**

**民粹本身，就是所有专制之母；专制是对多数人暴政的修正**；

**没有彼此的私有利益的衡量,就没有彼此的妥协；**

**民粹不存在妥协的可能；民粹鼓吹“绝对的正义”“客观的正义”**

**“向弱者倾斜”的民粹含义；**



美式民主基于人权私有制的，民粹本质上是基于人道主义。如果无法理解[人权与人道在对象角色模型上的根本区别](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)，那么也可以从现象上说，民主的诉求是私有制，私有制利益的博弈机制就是民主；民粹的诉求是公有制，民粹正义的终点就是先进性正义的专制。[公有制和私有制的观念是彼此水火不容的，彼此非黑即白](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，彼此的正确建立在对对方的彻底否定。逻辑上不存在中庸的可能性。

公有制是建立在完全否定私有制的基础上，如果私有制是对的，公有制所有理念都是错的；**反之亦然**。[在公有制社会中，只存在“公家权力分配的消费”而不存在私有财产](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)；在私有制社会中只存在“公民授权的公共权力”，而[不可能存在“天赋先进性权力](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)”。因此不可能存在“完全公有是不对的，完全私有是不对的”的中庸。因此当私有制的个体主义原则，遭到公有制伦理的“质疑”时，是不必争论的。

因此任何公有制社会，[其所谓“公平”必定是第三方的正义标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，也必定否定任何个体主义的心证；否则就必定因为人与人的差异，而出现对同一利益标定的同时的声明拥有，结果仍然是，[不是按私有制原则达成妥协](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)，就是按公有制原则“你死我活”，或收归公有，两边别争了。所谓民粹，就是对原属私有财产的利益归属，重新提出利益声明（公平的福利），而运用公有制原则加以剥夺后再分配。

即使不考虑经济学原理所得出的，[民粹将损害经济的增长能力，直到损害经济的存在能力，直到整个经济崩溃为止的结论](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)；仅从公有制与私有制的冲突而言，民粹也显而易见地，是私有制进步过程中，向公有制社会的回归诉求由于民粹与民主在传统文化中，[如同“人人平等”与“人人平均”，常常被混淆](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，那么对民主持保守态度的人，就未必是愚民了。**民粹本身，就是所有专制之母**。

当一个皇帝君临臣民时[，“极少数统治绝大多数](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”会强烈地提示“专制的存在”。但是如希特勒号召多数人对少数人的暴政时，号召者却被称为革命家！这就是[多数人的暴政，比传统所谓的专制更危险，也更隐蔽；更堪为民主进程之大敌](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)故！**多数人暴政会自然转变为传统的专制**。在声讨专制的残暴时，需要明白的是，所谓专制，几乎都是对“多数人暴政”的修正；可能这就是“修正主义”的来由。

民粹从形成开始，就是要[推翻既定的基于私有制所形成的契约的所有权利，也就推翻了任何契约的可能](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)。民粹是脱离私有利益的，因此必定是理性主义的，或者说是意识形态化的；从而在根本上否定了民主的机理“讨价还价的妥协”——>**没有彼此的利益成本的衡量,就没有彼此妥协**！因此民粹总是导向内战，因为不存在妥协的可能；[也必定导向专制，只有“统统归公”，才能避免民粹原则下的内战](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)。

由于民粹是不存在妥协可能的，所以尽管“因自已的利益而作出的诉求”，与人权自主的诉求的（议价权＋自卫权）有点相似，但在达成诉求目的的方式和界限上，就完全不同。[民粹是追求“全盘通杀](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”，“你的是我的，我的仍然是我的”。[在民粹主义的诉求下，阶级斗争是不可避免的，而阶级斗争也必定是你死我活的](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)。马克思主义的历史之所以血腥，并不是因为不信神，而是因为其本质就是民粹！

为了避免“通杀他人”的代价过于高昂，[民粹就会以一种自欺的，也常常能欺人的方式，声称“向弱者倾斜”](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)；全面地说，就是“你的是我的，我的仍然是我的；因为我是代表了弱者，我要向弱者倾斜的”，——>[伟大领袖救世主，就这样从民粹的光辉中诞生了](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)。那么问题就来了，如果伟大救世主所代表的正义，[根本没有向他投诉的时侯](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)，这种正义与成吉思汗之类的野蛮侵略，有什么区别呢？

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《[明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号；洋五毛未必存心毒害东方社会](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)》

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；
毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《**多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹本身，就是所有专制之母；专制是对多数人暴政的修正**；

**没有彼此的私有利益的衡量,就没有彼此的妥协；“向弱者倾斜”的民粹含义；**

**民粹不存在妥协的可能；民粹鼓吹“绝对的正义”“客观的正义”；**》

前一篇：[私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)

后一篇：[国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)