# 私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义

标签： `苏格拉底` `罗马` `私有财产` `柏拉图` `公有制` `乌托邦` `理想国` `私有制` `奴隶制` `人权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-20 16:20:10`

**私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突**；

**“不公平unfair”的人权含义如何体现？**

**任何人权来自于自我声明“我的利益在那里”，达成于与利益冲突者的妥协**；

东西方社会形态，[都是从公有制向私有制发展的过程](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。但是在私有制观念水平上，无论是历史还是现实，仍然有很大的差距。西方文化，最迟在苏格拉底时期就已经明确提出私有财产神圣不可侵犯，并得到[西塞罗和恺撒大帝的](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)认同。这两位是当时西方帝国的首脑，份量就绝非苏格拉底这样的学者论说可比。相比之下东方帝国当朝宪法，还在声称公有制神圣不可侵犯，私有观念根本不敢入宪！

**西方并不是私有制的社会延续了几千年，而是私有制的观念已经诞生了几千年**。[文艺复兴谐资本主义革命](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，只能出现在西方社会，斯大林毛主席的地狱只能出现在东方社会，不是偶然的。忽略欧美社会始自希腊罗马时期的私有制萌芽，而将欧洲民主视为以公有制伦理为基础的基督教，[企图复辟公有制，甚至再次将公有制神圣化](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，乃是近150年欧美各种左派的思想源泉。

即使是[在公有制成份最重的中世纪欧洲](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，或者是在国家可以对公民生杀予夺的罗马时期，西方社会是将公有制视为美德，而将私有制视为合理的权益；而仅仅要求富人“慷慨”。相比之下，东方文化就一直将公有制视为理所当然的，[而将私有财产直接视为原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。一直到清朝为止，浮财太多者必为奸商，田地太广者必为恶霸的观念，可谓深入人心。仇富也要防土地兼并，一直是中央治术的华夏精髓。

始自[苏格拉底的私有财产神圣不可侵犯](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)的观念，从罗马帝国[斯多葛主义本身的对奴隶制的反思](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，一直到南北战争为止，一直处于一种激烈的矛盾之中，就是当一个人成为另一个人的私有财产时，私有财产还是否神圣？换言之，人权是私有财产的容器，私有财产的被尊重取决于人权的本身，但是当一个人的人权，可以成为另一个人的财产时，人权本身还值得尊重吗？该矛盾本身，其实就是马丁神父原理。

[使用人权对象模型反映的人权完整性](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，是可以克服这一逻辑矛盾的。即一个完整的自然个体人权，[没有先天的责任，也没有先天的负债](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，（这样就从根本上否定了家生奴隶的可能性），但有先天的处置个人权益的权力，即所谓“天赋人权”。但人权模型的逻辑限制却是，不可能用论证第三方标准的方式，[说明“什么什么项目是人权”（如所谓的人权宣](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)言），**那将意味着人权有承认第三方标准的天然义务！**

因此人权的界限是内生的，[自我认定自我声明自我维护的](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)，是与个体意识主权切切相关的。人权的范围是不可以通过第三方论证的，但可以自已为自已论证，——>其实就是自我声明的一种冗长手段而已。这样就将一个人作为另一个人的财产的合法性（合理性）排除了，[而没有排除构成一个社会合作的必要的彼此责任](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)；即使如可能危及生命的场合如战争，仍然可以要求“服从命令是军人的天职”。

但这样一来，就会出现另一个衍生的逻辑结果：假如一个人的维护能力，比如说枪杆子，可以强制将另一个人作为自已的财产时（即奴隶制）。[该问题的关键在于“怎么确定是强制了](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)”。所有的个体责任，都必须经由其自主选择的契约才能形成。如果一个个体认为当前所负的责任不符合其人权利益，即所谓unfair，或简单说[任何人权来自于自我声明“我的利益在那里](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)”，而达成于与利益冲突者的妥协。

“是否需要反抗”是自认为被压迫者的主观选择，“那家伙是否反抗了，可能他被unfair”是他方；是否干涉其unfair则仍然是他方的选择；而被错误干涉者，[也有反抗的天赋权力](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)。此时所谓法律，只不过是为之提供了一个参考的依据。仅从哲学或者信仰的文字逻辑上，是无法澄清这些彼此嵌套着的观念的，[但“彼此角色的成本效益原理”，](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)就能得出法学上正当防护与过度防卫，以及非法干涉的界限。

《[**南北双方的意识形态依据都是种族主义；纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系**](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《[明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号；洋五毛未必存心毒害东方社会](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)》

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《**私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突**；**“不公平unfair”的人权含义如何体现？**

**任何人权来自于自我声明“我的利益在那里”，达成于与利益冲突者的妥协**；》



前一篇：[良心多得喂狗！股神要加班了](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)

后一篇：[多数人暴政会自然转变为专制](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)