# 国际法的定义及国际伦理， 闹革命的讲道德

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-17 21:07:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg36.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg36.html)

国际法的定义及国际伦理，

国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关；

讲法律（依法治国和国际关系）的不能讲道德，讲道德的一定不会尊重法律；

讲法律的只会“反谷物法（对内）”和“外交条约对外”；

讲道德的只会“闹革命（对内），三体主义（对外），夷夏之防，帝国主义亡我之心不死”；

所谓国际法，就是国际社会中的条约体系。具体到某个国家，就是此国愿意自我约束的条约。对于他人没有接受（不愿自我约束）的声明（未成他方约束条款），[**就取决于权利声明者自我维护的能力**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。不管你是自已打仗，还是找保护国喊爹妈求上帝请外星人，……总之，[**你能让他方接受此条款，成为彼此间的条约**](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)，就成为新的国际法。所谓战争，如果它是为缔建国际法（条约）而努力，那就必定是外交战；如果它目的不是为条约更新而战争，从它开始的时侯起，就已经在“滥用胜利者的权利”。[**这种胜利只是失败的开始，失败后惩罚也将最苛刻**](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)。

**ps1:可以参考纳粹德国的战败；参考毛帝国之打算“解放全世界，[**输出恐怖活动（游击战**](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)）”**；

**ps2:由此理[**解“战争是政治（外交）的延伸**](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)”，再对比毛上帝那种中华传统“动辄你死我活的战争观念”，所谓政治完全退变成“不厌诈，无法无天无底线的阴谋艺术”，[**当然就不再是“战争是政治的延伸”；**](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)**

由上述概念可知，[**国际法与任何道德伦理，无直接关系**](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)，那怕是“国际伦理”。自然也无所谓[**“能够压倒国际法”的“普世价值观”，——>这是不存在的**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)！只要“法”还成其为法，就必定与任何“道德，信仰，伦理，价值观”无关；尽管任何“法的形成”，总是某种道德之类伦理的体现，或是统治者（ruler，也称立法者）的意志（马克思即以此作为定义“法律是立法者（ruler，统治阶级）的意志体现”），或者是双边平等约法者的约法（存异求同后的共同伦理的体现）。但是，既然“法，法律”已经抽象于道德伦理之外，就与道德无责任关系。

**ps:注意马克思在此借“ruler，立法者，统治者，统治阶级”含义微小差异的概念偷换**；**此处的[**“rule也不是法律，而是指刑律，法家暴政之律**](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)”**；

因此“讲法律”（依法治国及国际关系），[**就一定不能再“讲道德”（**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)道德治国及国际关系）。**因为法律存在的本来含义，就是要超脱“公说公有理，婆说婆有理”（因为道德伦理是个体性的，不同的人对道德正义的理解，总有差异）的没完没了的“丛林状态”；如果道德能够压倒成文的法律，法与法律就不存具备存在意义**。举例说，如果民众的道德（如民主，自由，人权）压倒了专制统治者的法律，专制的法律也就自然消亡；反之，如果道德分子的[**伦理信仰能够压倒民主的约法，压倒国际条约**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfyi.html)，民主人权也就不复存在，国际只能三体主义。

**ps:这是[**道德与法律关系**](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)的最基本常识，也是政治学和法学共同起点的最基本的常识**；

[**道德治国之传统深重的中华帝国**](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)，社会观念中的“讲法律”，几乎就是“崇拜长官意志”；喉舌称的“法律要讲政治，法大还是党大”，本意就是“难道长官意志还要自我约束吗（更遑论公众监督）”。对于民粹和公知来说，“讲道德”的意义就是“唯我（意志）独尊，群氓无过，俺们从不讲法律，俺不满意就闹革命”，公众国际不吃愚暴贱民这套血酬，它们就嚷嚷“统治阶级帝国主义拒不妥协”，[**更成了闹革命的理由**](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)。所以中华愚民和公知，喜欢扯信仰，热衷闹革命，象毛上帝教导的那样，把“反谷物法”视为“投降，软弱，妥协”并非偶然。

由此可知，**讲法律的只会反谷物法，讲道德的只会闹革命**。因为前者明白，[**道德是个体的“私事”，**](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)不能以一已之私（德）强加于他人。道德分子则根本不知法治为何物。则在国际社会之中，前者当然就会尊重国际条约，但并不等于国际条约“神圣不可更改”，更不存在未经彼此条约的“神圣权利”（如印第安人游牧区“主权”）。**对国际条约中的过时条款，提出力所能维护，或者他人不认为触犯其利益的“更改条约”，不就是国际社会中的“反谷物法”吗**？但是回顾[**从甲午的清议到五四的运动**](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，就会发现中华愚民公知，恰好认定那是汉奸卖国！

问题不在于国际法在各自理解之中，是否完全合理；但当它成为国际法的历史那一刻起，它至少在当时被认为是双边合理。因此只要不涉及到“[**不可让渡的权利,inalienable
rights**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)(常被译为人权)”，那么它在被双边约定更改以前，它就始终具备合法性。如果缔约的任一方，根本不尊重已经存在的约法，“法大还是俺大”，已经处于声明“无限制内战，将滥用胜利者的权利，不接受任何底线”，那对方还怎么相信，你不会得寸进尺，更新定约还有何意义[**？（这就是希特勒当时的国际处境**](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)）。同理可知，国内法律之反谷物法合理性，逻辑完全一致。

《[**美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列**](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[**新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？**](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[**阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济**](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[**利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”**](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[**进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；**](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[**利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念**](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《[**利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；**](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)》

《[雅尔塔体系之中美国的战争合法性，雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不合法性](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)》

《国际法的定义及国际伦理，

国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关；

讲法律（依法治国和国际关系）的不能讲道德，讲道德的一定不会尊重法律；

讲法律的只会“反谷物法（对内）”和“外交条约对外”；

讲道德的只会“闹革命（对内），三体主义（对外），夷夏之防，帝国主义亡我之心不死”；》

前一篇： [“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)

后一篇： [雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)

