# 姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-17 21:10:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg37.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wg37.html)

公有制认为“E租宝经营博弈”是赌搏，认为“正当的经营是无风险的套利，剪羊毛”；

公有制认为“私产只是自费的国企”“国企是公费的私企”，事实上否定私有财产的合法性；

“信息不对称”是公有制环境中“政府权力干预扰乱市场的内部消息”，在私有制环境中并不存在；

公有制将经济运营理解成“食利”，私有制的经济运作，不[得不“E租宝模式的博弈](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)”——>对博弈丑化的用词是“赌搏”。此两者之间并非只是观念的不同，而是彼此都认为对方行为的合理基础不存在。在公有制的观念之中，既然可以“食利”而避免本金陷入危险，那当然偏离此传统的“博弈”，只能解释为“贪婪”；资本在手，无非就是采邑在我，保住“采邑＝本金”不因为冒险而贬值，既是对自已也是对社会负责。当此本金乃是国家委托（或恩赐）时，就称为国企（采邑）。[若其价值贬值，就称国有资产流失](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)，若因贪婪所致，自然罪莫大焉。

ps:目的在于企业产权组合的股市，与赌场中的筹码得失（抵押品是赌场的信用），似是而非地“近似”；[故意将其混淆，显见只能是传统左派的行径](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，同样逻辑也可以复制到对正常经营的道德攻击；

可以看到在上述逻辑框架之中，国企之“国家授予的资产（采邑）管理权”，与私有财产之“国家允许你管理自已的私有财产”，[逻辑上完全等价。区别是次一层的](../../../2010/2/24/产权，特权，人权，和市场经济.md)，无非是国企采邑的利息留成，法理上还需要接受国家的分配意见。但此不同只是表面，因为私有财产在这种公有环境中，国家可以随意征用和加税，毫无“国企（国计民生）完蛋”的忌惮。因此真实运作的政治，永远是国家随意增加对私有财产的征索（已经不仅限于利息），反而为保住国企，领导阶级宁愿压缩自已的分红，至少保贴部分国企不致完蛋，[领导同志因此认为自已很不贪](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)！

**ps:此即传统体制之“普天之下，皆属皇党（国有资产），雷霆雨露（皇家劫你），皆是君恩”的政治伦理，马[恩毛基督教称之为“自古以来的私有制](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)”**

而在私有制角度，公有体制自以为“不损本金的安全食利”，根本就是“成本转移的政治套利”。因为只要脱离政治强制对弱者（私有财产）的掠夺，在稍稍自由的环境中，本金不要说被食利，就算你放着它不动，其价值也会在市场的竞争环境中，不断贬值！——>所谓“自由”就是“保证所有人不损害他人的行动自如”，但是马恩毛把自由颠倒歪曲为“侵犯他人的封建特权，掠夺别人（的自由）”，——>因此公有制特殊利益集团，会在市场令它们资产采邑不断贬值时，声称被恶意造空，同时却为了政治套利，用政治狼牙棒真正恶意地做空市场。

**ps:特殊利益集团此种贼喊捉贼的强盗行径，在股市中显露无遗**；

联系公有制环境之中，国企与私有财产，都同样没有产权，只有被授予（国企）或被承认（私产）的使用权，——>但是盈利时国企基本上保留收入作为采邑奖励（尽管通常亏损），民资就要被“累进加税，均贫富，再分配”；亏损时国企就完全转嫁给全民负担，民企就自已承受全部损失！——>即“[政府背书长子继承权（资本）不贬](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)值”。可以知道，所谓“无本金风险的套利”，永远是某种政策干扰市场，而不是市场存在“本金安全的无风险套利”。政治特殊人士能够利的套利机会就是所谓[内幕消息，常被政治股神与股民误解为“信息不对称](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)”。

所谓信息不对称，只是公有体制因素作用于市场运作局部时，形成的逻辑后果。[既然内幕消息之所以能够套利](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，是因为政治暴力造成的成本转移，那么必定是不对称的，不存在“内幕消息的均享”。不要说公有制人士难免腐败，就算完全透明均享而有利的市场消息，也就意味着存在着“无本金风险的利息套采“（不可能鸟）！其实有些政策消息是公开的，比如说为保住地方财政不破产，[土地财政会延续，这通常意味着房价继续涨](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)！但是今天在信贷炒房的资金上，明天当你投资的房价逆转时，那一刻的逃顶，在此两要点，你敢与政治特殊人士竞争吗？

私有制博弈之中，无所谓信息不对称，[难道人家还要把底牌亮给你，才叫公平吗](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)？所谓“信息不对称”，必定是因为公有制元素（政策）作用，对市场的干扰，形成了短期持资金优势的可预期套利。套利的把握随资金优势而相对增加，（比如说你缺乏购房的基本资金，房价怎么吃着你的通用往上涨，关你什么事？），套利风险随资金投入而增加（如温州炒房团，吴英，房姐房叔等）。[政策套利此时同样可见“E租宝模式](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)”，其高利润低风险的化解，需要更大的政治套利。则所谓信息不对称，怎么可能通过监管消除？又怎么能乱套到私有产权买卖上呢？

《[传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《[试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”；

公有制认为“E租宝经营博弈”是赌搏，认为“正当的经营是无风险的套利，剪羊毛”；

公有制认为“私产只是自费的国企”“国企是公费的私企”，事实上否定私有财产的合法性；

“信息不对称”是公有制环境中“政府权力干预扰乱市场的内部消息”，在私有制环境中并不存在；》

前一篇： [被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)

后一篇： [试错法则与边际效用的承前启后](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)

