# 两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-08-31 20:19:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvom.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvom.html)

**两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，各自的经营偏好，及标准体系；**

**旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；**

从**适销对路结合工厂投资本钱的来源为区分，可以分出两种工厂模式**，然后分别分析。第一种是**旗舰型工厂（企业），**相当于[生物界中的食物链顶层的“顶级猎食者](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)”，但是它们不存在被猎食的牺牲品；因为在经济生活中，这只是意味着它们的产品不可能通过搞定特定个体的采购商，就能完成适销出路，而不得不面对整个市场的无法个别标定的终端消费者；也就是说，它们的产品是针对（∑（不特定消费者））的偏好的产品供应，[而不是针对“特定个体偏好的博弈”。](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)因此也就面临着消费者偏好升级替代转变，而造成产品销路的不确定性。

基督教和马克思主义错误地将[进化论的“弱肉强食”，生硬地套进经济生活中](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)，从而错误地理解了诸如面向终端消费者的旗舰型企业的“顶级猎食者”的地位，将这些企业在竞争中的优势视为垄断，典型如美国针对微软和沃尔马特，中国针对汇源和可口可乐的一系列所谓反垄断案；而忽视了这些企业只不过是凭借其产品定位于更适应（∑（不特定消费者））的优胜者，与此同时还作为特定采购者，哺育了其下游的一系列特定供应商。因此，[针对这类旗舰型企业的反垄断](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)，唯一的效果就是削弱市场有效供应的同时，扩大失业，剥夺就业收入。

第二种工厂企业就是针对上游采购者的**特定供应商**，其特点是具备可供博弈的“特定个体的偏好”，[因此也就具备了拉关系，走后门](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)，贿赂给回扣，送老婆请吃饭陪睡觉，诸如此类的种种关系学窍门，——>中华帝国显然是此类关系学之正能量的传统强国！
在资本主义社会中，上游供应商一般只有（同样是私营的）旗舰企业（如福特汽车公司，或沃尔马特），因此其部门之“反腐败”完全服从于企业的私有权力的绝对性，并保留受害企业对腐败责任员工的依法起诉权利。由于预算和传统采购的透明，[民主政府采购相应地缺乏可腐败空间](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。

而在社会主义国家如中华帝国之中，旗舰型企业因为是“资本主义的主力”而被相应压抑、[所谓“反垄断”，甚至被国有化](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)。残存的旗舰型企业不但稀少，——>因此中国缺乏自已的产品技术和标准体系，（何为标准体系，后文详述），——>而且缺乏行使自已内部监管的权力和能力，以至于，今天中华帝国中的刑法，[只接受“贪污公共财产”为腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，而贪污于私营企业则不算“贪污，受贿”！这样又导致了残存的民企，不得不以血缘家族的纽带，确保自已钱箱的尽可能的可靠性，从而催生了中华民族企业的“家族化”，实乃无奈之举。

与旗舰型企业的缺乏相对应，社会主义国家的政府及其实物税责任分支，[学名“国企”的政府单](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)位，成为残存的市场经济中的“顶级猎食者”之旗舰地位。因此中华帝国内的所谓民企，直接间接只能服务于某种政府部门的采购，也就必定导致了中华帝国关系学之传统的极大繁荣，其腐败程度之酷烈，以至于令改革元首也横生错觉，[以为“反腐败”就可以消除整个国民经济的体制缺陷](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)，从而得以拒绝真正的市场经济改革。资源权力被政治集中于政府后，全部所谓的企业都只不过成为博弈于“特定政府官员执政偏好”的关系学的特定供应商。

所谓“**标准体系**”，就是旗舰型企业对下游供应商的采购标准，——>显然，能够存在具备基于市场竞争力的旗舰型企业，是此所谓“标准”之可能存在的基础；——>中华帝国之类的社会主义，已经把旗舰型企业当成资本主义的心脏革命掉了，（参考马克思主义，共产党宣言），还那里存在什么“最大利益是掌握标准”？既[然中华帝国只剩下政府这个最大的，一般也是唯一的“顶级猎食者”，](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)那么它制定的采购标准，也就被称为“国家标准”。于是乎又有了具有中国特色的神话：[中国的国家标准太低了](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)，资本主义国家的标准是高大滴！

《[商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)》

《[珠三角商业的负债模型，市场经济制度优势导致周期损益的效益差距，构成了地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)》

《[所谓的“资本主义经济危机（萧条）”，将冰河的寒冬讴歌成春天的马克思主义；](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)》

《[大小工厂在商业中的景气周期区别，小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)》

《[基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)》

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《**两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，各自的经营偏好，及标准体系；**

**旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；**》

前一篇： [纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)

后一篇： [市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)

