# 欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-31 20:15:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvol.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvol.html)

**英法瑞典普鲁士等欧洲国家与十字军运动的关联**；

**条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军**；

法王菲利，成功地利用了约翰想与其侄子争位的机会，——>约翰为保住金雀花王朝，的确想与年幼侄子争位，但不是想争哥哥的位，——>但法王仍然离间了金雀花王朝后，名正言顺地剥夺了约翰王的法国领土。[约翰当成约翰王后](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，当然会再收税（注意为赎理查，治下民众已经预缴了两年的税）招兵，希望打败菲利，回复到十字军以前的领土状态，谁知却在布汶战役被打败了。[弱小的法国能够打败早前强大的金雀花王朝与神圣罗马帝国的联](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)军，原因也正是因为金雀花和神圣罗马帝国的实力，因为都死了君主没了军队耗尽财政而大大削弱。

正是借着金雀花王朝下注十字军的失败，抓紧时机的弱小的法国，一下子扩充了三倍的领土，成为欧洲最强大的独立国家！同时被迫退到英国的金雀花王朝，[也从此成为真的入籍英国](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，，但仍然留有重返法国故乡，收复法国老家的梦想。因此就有了后来的英法百年战争，也有了百年战争的第一幕，约翰王第三次在英格兰加税，结果闹出了《大宪章》运动，也就缔造了今天英国。大宪章似乎阻止了约翰王即时的反攻大陆，[但却赋予英国持久的战争能力和军事优](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)势，导致日后英国进攻法国的一系列胜利，享利五世几乎当上了法国国王。

但如同萨拉丁打败十字军千军万马，死在一只蚊子蛰来的登革热；战无不胜的享利五世也给一只蚊子蜇死了。然后就出了圣女贞德，[然后就有了百年战争后的法国](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)，和最终退出大陆的英国。**英法两国正是在十字军运动的后续产物**。可以说，如果没有十字军运动，就不会有后来的英国，[法国和两国开头的民族主义（国王）革命](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)。与之类似的，还有同期出现的，瑞典和丹麦。与英法相反，本属丹麦的瑞典伯爵，老实参加了十字军，居然还活着回家了。他的上司丹麦国王对圣战不感冒，没有象法王菲利那样去凑数，执政合法性就受到了挑战。

瑞典伯爵回家后，以参加十字军的功劳撑腰，就不再认丹麦王，还用收集的十字军士兵以及招募英格兰的长弓手战术，打败了此前凌驾于瑞典之上，此后落后得象乡巴佬般的丹麦军队，甚至把丹麦国王也给活逮了。这可真是枪杆子出了王国，丹麦国王认栽！承认了瑞典的独立。但是独立的瑞典也失去了自由进出[丹麦控制下的松德海峡](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)的权利，瑞典不得不改行同，从林业出口改成耕田，从德国引进当时挺先进的大犁，得以翻开瑞典此前不适于耕种的厚实泥圭，在瑞典种上小麦大麦，成[为一个自耕农为主的农业国，造就了后来的军事强](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)国。

南方的西班牙，阿拉贡的崛起，本身就是十字军的结果，西班牙的再征服，一直自认为是持续不断的十字军。正是这种十字军“征服（普世）异教徒”的狂热，[促使了后来西班牙对美洲印第安人国家的征服](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。相对而言，与十字军关系不大的是后来才相了天主教的波兰，但也因此，波兰没有出现具有号召力的国王世系。事实上，当时的波兰并未真正贩依到罗马天主教的旗下，不同的地区，摇摆于[其时尚未衰落的拜占庭的东正教](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)，罗马的基督教，和哥特“托尔神”的土著宗教之间，以至于波兰本身也成为十字军分支的条顿骑士团的进攻和征服。

**条顿骑士团是神圣罗马帝国衰落，德意志十字军因为皇帝“阴沟翻船”以后，罗马教廷在德意志建立的，仿效十字军中成功的圣殿骑士团而建立的，德意志教廷的党卫军**。条顿骑士团的建立，意味着教廷在德意志的军事力量，已经不亚于任何德意志皇帝所能拥有的本土武装力量；[也意味着教皇帝国的枪杆子](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，扩张到了德意志。条顿骑士团对波兰的进攻，在波兰西部建立了骑士团国家。这些基督教的武装和尚，从士兵成为贵族后，马上还俗娶老婆，为自已的僂位生下男性继承人。其中有家和尚，[改名“伟大（霍享）索伦”，即后来的普鲁](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)士。

**ps:在骑士团的军事压力下，波兰一方面贩依了天主教，另一方面与立陶宛结合成联合王国，反过来对骑士团国家形成压力，[普鲁士被迫承认是波兰国王的封臣](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)**；

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《**英法瑞典普鲁士等欧洲国家与十字军运动的关联**；

**条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军**》

前一篇： [基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)

后一篇： [德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)

