# 尊重他人/他国的人权，货币才是不可缺少的

标签： `墨西哥` `实物税` `帝国` `印第安人` `独立运动` `外汇` `人权` `市场经济` `税收` `抗税` `抢劫` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-01 19:31:25`

**尊重他人/他国的人权，货币才是不可缺少的；**

**计划经济的实物税，可以掩盖帝国政府在财政货币上的破产；**

**国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂；**

**拒绝帝国成本的转嫁的NoVotesNoTax的“独立运动”“不爱国运动”**；

只有在尊重他人的私有财产和议价权（如民主改革），或必须尊重他国的议价权时（对面对洋鬼子），[市场才是不可避免的，货币也才是必要的](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)。对于管理而言，是不需要考虑下属和仓库存货的“议价权”的，对于企业劳动成本来说，那是人力资源部门在签定劳动契约后，就已经确定的成本要素。[对于政府而言，只有在它需要对外尊重公民或外国的议价权时](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)，市场才是不可避免的，货币才是必要的。

对于帝国政府来说，可以直接征收实物税；[需要的是用税物料的计划，不是与之讨价还价的市场](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)！实物税可以直接建立在土地税和矿产资源上，只要劳动者没有死光，就算是用奴隶劳动，也一定可以保证帝国政府运转的基本产出，不至于断裂。只要不考虑国民经济供应链本身的断裂，[只要无须为国民的饥荒动乱的死亡负责的话](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)，**历史经验表明，采用实物税形式，更有把握避免/掩盖帝国政府在财政上的破产**。

这就相当于一个担心自已会失业，担心自已做生意会亏钱的破落贵族，决心从此在后花园里开荒养活自已。不再工作了，当然就不会再有财政危机，[不做生意了，当然就永远不会“自家资产流失”。](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)理论上只要后花园更大，自力更生肯定可以养活自已。邻居的白眼，那是帝国主义的围追堵截；刮风下雨虫灾鼠灾，[那是考验人定胜天的灾难深重](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。这样的模型，就相当于一个人的小帝国，自已收自已的实物税。

征服贱民的帝国，与“一个人的小帝国”之最大的区别，就是大家长的帝国领导者，[可以把自已的穷苦代价，转移到被征服小民的身上](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)。小民成了领导的后花园，只要小民还没有给糟塌光了，领导仍然可以过着体面的生活。小民枕席的死亡，少数的生还，既可以让贵族这些帝国领导，[为自已“向弱者倾斜”的慈悲骄傲](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)，也可以为自已暂时不用象畜牲一样被践踏死亡，而感到高人一等的幸运。

[尽管一个民主政府，在其内部管理中，也象一家企业的老板一样](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)，是不考虑其下属的议价权的，但是它是建立在与公民社会的讨价还价的基础上的。因此一个民主政府的财政危机，可以会让这个政府的执政党下台，甚至可能让整个政府瘫痪、解散；（如美国路易斯安那前一阵子），但对于本地国民社会的经济供应链来说，就几乎没有影响。[民主政府所谓财政危机，跟民众的柴米油盐，神马关系也没](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)有！

对于一个直接或间接地采用实物税，替代基于市场经济和货币的财政平衡的核算的帝国政府来说，它用国企这类实物税单位，代替市场和货币税收的代价，[就是以国民经济供应链的断裂为代价](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，此即所谓“把政府的成本转移到社会”之意。资本投资链的断裂，意味着就业和劳动收入的短缺，意味失业和赤贫；供应的短缺，意味着涨价；因为此时特供的必要，意味着更大面积的短缺；[粮食的短缺就是饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

但恰恰是这种把政府成本转移到社会，而无视国民经济供应链（市场经济体）的断裂、崩溃的政府，是最反对给予国民讨价还价的天赋权力，“不学西方那一套”！一旦政府财政感受到危机，[又总是下意识地国进民退“向左转](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)”，以确保国企这种实物税单位，可以完全不考虑国民的意愿（即剥夺国民议价权），也能保持政府的对社会的征服状态的继续！[这就是征服了社会的政府，是帝国形态的政府](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。

强大的帝国不是对外扩张能力强的国家；[而是擅长于征服、服役自已同胞和属民的专家型政府](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)。民主国家的扩张那是对外的；帝国政府是强大的，那是对内的。帝国政府放弃对自已同胞的征服，开始学习跟自已（从前鄙视的）贱民讨价还价，那叫“市场经济去特权化”的民主改革；贱民发现自已原来是可以独立的人！[拒绝帝国征服的经济模式即NoVotesNoTax](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)！寻求摆脱帝国的征服叫“独立运动”。

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《**尊重他人/他国的人权，货币才是不可缺少的；**

**计划经济的实物税，可以掩盖帝国政府在财政货币上的破产；**

**国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂；**

**拒绝帝国成本的转嫁的NoVotesNoTax的“独立运动”“不爱国运动”**；》



前一篇：[国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)

后一篇：[国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)