# 美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关

标签： `凯恩斯主义` `最高法院` `医改` `大法官` `税收` `福利主义` `通往奴役之路` `债务危机` 

目录： `人权法学和经济学`

**美国高院的判决与医改本身无关；**

**美国高院判决重复1969年宣言“医改与法院无关”；**

**奥巴马医改法案不能解决任何问题，制造了新的问题；**

**美国福利主义的一系列债务危机无可避免**；

美国最高法院[关于对奥巴马医改法案违宪的否定裁决](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)，是一个与医改本身没有关联的问题。因为在美国目前的法律体系之中，美国最高法院的裁决无疑是合法的。但这是针对多个州的公民社团，起诉民主党控制和国会和政府所通过的医改法案，是否违反了此前商定的宪法。美国法院最终裁决“NO”，[但不等于说该法案是不能被议会推翻的](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)。即使是“YES”，国会也可以让其强行通过。

美国法院的裁决一般是理性的，[但不是绝对正确的；也无法保证绝对正确](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，因此并不是正义的标准。但是在美国法律体系之中，在程序正义的前提下，接受美国法院的裁决而执行之，则是正义的标准。推翻美国法院错误的裁决，必须通过程序正义的合法途径，（如对基层判决的上述，或由国会推翻现存法案）。由于“三权分立”的错误观念，[所以美国高院是弱势的公共部门的事实，](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)很多人就忽略了。

美国最高法院历史中的裁决，本身违犯美国宪法，而引入了新的“正义标准”的案例，比比皆是。[从最高的大法官马歇尔对亚当斯党的裁决](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)，到反垄断法和《克莱顿修正案》，[美国法院也不是绝对正确的](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)。美国最高法院这次就医改的表决，恐怕是1969年罗伯特（?）大法官所强调的重复：“关于行政事务的诉讼，请遵循立法和行政途径”。即美国最高法院不趟这种混水，恐怕这是摇摆一票的真正含义。

笔者本人能够理解美国最高法院的裁决的合法性，笔者也不打算去深究，该裁决多大程度上符合美国宪法的现有规定。九位最高法官的投票理由，自然各有各的道理，由于那是在私有制基础上的约法的表决，因此没有必要关注其各自的理由。在[这种环境中的《罗伯特议事规则》是不言而喻的](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。反之当私有制原则被侵犯的前提下，[需要确立的是私有制原则，而不是《罗伯特议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》。

笔者能够理解奥巴马和他的民主党，出于拉选票的目的，而力推的此医改法案。它显然得到了美国一些成年的，本应就业的，却不得不啃老的年轻人的拥护（约300万），这些人显然没有想到，他们之所以失业，就是因为这一类民粹法案所致。该[医改也显然没有覆盖不得不接受Medical
Tourism的8000贫民](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。从经济学的角度，笔者认为这个医改法案是错误的。因此也理解共和党要推翻它的要求。

次贷危机的成因，让我们知道美联储的最主要的业务，就是对包括国债和两房债券在内的，[由美国纳税人提供信用担保的债券的做市商](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)。两房债券的风险再包装的衍生产品，以及当前美国国债面临的“债务上限”之类的危机，只不守是这一类印钞票发福利的（凯恩斯主义＋福利主义）的政治模式，与（不能加税＋不能通货膨胀）的现实限制之间，[不可调和的冲突；因此而爆发的一系列危机之一](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)。

[美国茶党（一般支持共和党）](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)和美国共和党所要求的（不能加税＋不能通货膨胀），甚至还要求减税，当然也可以算是利益集团。[美国民主党和“占领华尔街”的左派](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)，其实也是要求别人出钱养自已的那种利益集团，却反而可以说是“向弱者倾斜”“代表了美国99%的人”，至于导致美国今天贫富差距的根本原因，就是他们左派所要求的凯恩斯主义的金融垄断下的福利主义，这些西方左派就不提了。

如果不考虑实体经济学的可持续性限制的话，[那么美国围绕医改法案的两派，](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)也的确只是“此派彼派”的口水之争。为美国民主党政府效力的凯恩斯主义学者（典型如克鲁格曼），不也提供了“另一种经济学依据”吗？（其实就是科学派）。[但是如果实体经济学揭示的通往奴役之路的逻辑，真的是先验的](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，那么美国一系列现实债务危机中，已经展示了美国社会只是领先，远未达到完全私有制的水平。

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《**美国高院的判决与医改本身无关；美国高院判决重复1969年宣言“医改与法院无关”；**

**奥巴马医改法案不能解决任何问题，制造了新的问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免**；》



前一篇：[国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)

后一篇：[愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)