# 国企卖国非情愿，不得不卖国！

标签： `垄断权` `马歇尔主义` `马克思主义` `民族资本` `国际资本` `金融大鳄` `国企` `专营权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-11 22:21:57`

**对外极低价，对内极高价的“宁与友邦，勿予农奴”**

**不得不卖国是社会主义的必然结果；**

**保留国企专营垄断权，就不得不卖国！**

**银行业被垄断经营，民族资本严重缺乏，不得不卖国；**

**国际资本对中国没有恶意，也没有能力做任何坏事；**

[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！取消了祸国殃民把持着国计民生的国有专营垄断特权，则纵使有人要向西方资本“卖国”，也是无“国”可卖；反之，只要国企不死，只要行政垄断尚存，中国如果不是[低估人民币成为供奉欧美实物税的现实殖民地](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)，就是扶植大批靠专营垄断权“致富”的俄国式“私有”寡头；或者是干脆将奴役国民的专营垄断权低价卖给欧美资本。此彼其时，就是“有国可卖”！

如果说欧美资本“亡中国之心不死”，不如说[国企特权“亡中华之心不息](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”！妖魔化美国（资本），无非就是国企垄断亡中国之心害怕曝光于国民众目睽睽之下！只要清除了国企公有制的特权，则美国资本无论有没有亡中国之心，第一不可能“买下中国”，第二“强买中国”必定血本无归；第三与中国平等互利，必定培养真正富起来的中国公民——>[这正是马克思主义公有制最害怕的中国未](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)来！

国企公有制的专营垄断权的保留，[特别是银行产业不能放开市场经营](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，既造成了民族资本匮乏而不得不廉价受让于外国资本，又导致专营垄断权无论旁落于“私人”或是“外国”，都象如“公有制垄断”一样后患无穷。拒绝外国资本的结果，又导致不得不低估人民币廉价出口。保留国企专营垄断权的社会主义，就不得不卖国；[如果不是为了卖国，何必搞社会主义？为什么不让中国人民富起来](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)？

[所谓美国资本低价收购中国资产根本就不存在的](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)。**除非是行政垄断的专营权转让给美国，否则美国资本就算有心收购中国，也只不过收购了一堆坏帐，（美国人不会这么蠢**）。先不谈由于存在着主权壁垒，**美国进入中国的资本实际上就是中国的国民资本**，高价低价根本不影响中国国内的资本存量，[所谓“防止美国低价收购中国论”也是成事不足败事有余的五毛论调](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)。

由于美国人不可能直接用美元收购中国企业的股权，所谓欧美资本收购中国，实际上就相当于[卖一笔资产（外汇）给中国政府控制的央行，然后才能换取买中国资产的筹码（人民币）](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)，这样**低汇率本身就直接造成了“美元资本收购中国”的现实**，——>[低估人民币向美国出口补贴了美国，实际上就是“低价出售中国”的具体表现](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

[美国人正在廉价买入整个中国和中国的产品](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，五毛爱国鬼子在嚷嚷“人民币不能升值”的同时“不要让美国人低价收购中国”，真是高度的五毛专业素质！**而国内外资本本应一视同仁**！实际上所谓到中国来的“国际金融大鳄”，就象中国民间资本跑到非洲混高一点的边际利润一样，是欧美资本中相对弱小的，同时也是对中国比较友善的一部分。

[中国文人如何视美国资本是妖魔的](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)，今天的非洲人也同样视中国资本为妖魔。相信不需要多久的时间，五六十年代没收西方资产的国有化，就会发生在中国投资非洲的资本身上。中国国际化资本被无偿没收，这种事实际上已经发生在中国在秘鲁和赞比亚的投资身上了。[所以外资尽管承袭了义和团主义的长期妖魔化](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)，其实是对中国完全没有威胁的，甚至可以说是完全没有恶意的。

[中国资产对国内出售则高溢价是国民“低人权”的表现。对外出售的低估值则](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)是，恰恰也是中国本身是特权等级社会所致，[是米塞斯原理造成的资产贬值所致](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)，而不得不廉价出售套现。无论出售不出售，都是快速贬值的。“不让美国低价购中国”作为[拒绝市场经济去特权化的理由](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，其实是一个正反馈的自洽逻辑的恶性循环。市场经济去特权化，恰恰是中国资产（包括中国人权）重新估值的经济要求。

《[**政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义**](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《[**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔经济学是一套多逻辑体系**](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[**面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[**边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《对外极低价，对内极高价的“宁与友邦，勿予农奴”不得不卖国是社会主义的必然结果；保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，民族资本严重缺乏，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意，也没有能力做任何坏事；》



前一篇：[废除国企专营和垄断权，卖国将没门！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)

后一篇：[中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)