# 边际退出成本和休克疗法

标签： `休克疗法` `管理成本` `国企` `马歇尔主义` `资本运作` `产权` `关停转闭` `边际成本` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-11 22:08:43`

**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是止损避免进一步的亏损**

**休克疗法不是经济学，是公有制产权上的止损**；

**通钢恶性事件中的“休克疗法”；**

**国企很难采用“产权最优化”，休克疗法最有效的方式就是Close**。

笔者在处理[企业产权业务时](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，多次运用过管理上的边际成本，即边际退出成本的概念。企业产权的业务，恰好是位于对内澄清管理项目，对外界定可转让的产权边界，此时[管理学和经济学的之间的分界清晰可见](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。“边际退出成本”，大意是如果一个营业单位确认处于财务亏损状态，其实就是的“如何实现休克疗法”。

所谓边际退出方案就是需要将其关闭，但直接关闭未必是最好的退出方案。假如当时的生产毛利为正，而管理成本可能随着生产规模的减小而减小，那么可以步步减小生产规模，直到生产毛利与管理成本相当时，才是最佳关闭时机。如果边际是盈利的，还可以作有偿转让。极端的休克疗法，就是产权人（资不抵债时产权人就是债权人）要求强制清盘结算。[经济学用语是“破产”，也就是产权止损的意思](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。

**休克疗法的关键点，不是恢复生产，而是止损避免进一步的亏损，特别是中止显见是无限制的亏损，如国企！**90年代时朱上任对大部分国企“关停转闭”，其实就是休克疗法；但中国特色的人文缺点，就是国企卖不出去时，主卖人可能狗急跳墙为卖而卖，“[给足政策（特权）](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”当添头。因此朱当政末期开始，出现了大批（特权＋私营＝寡头）的“民企”，和[大如央企类的“国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)”。

所以中国马克思主义运用“生产下降”指责休克疗法，那是完全没有常识的道德问罪。如苏联国企改革的休克疗法不是经济学意义，是公有制产权的止损。苏俄找几个芝加哥学派的[最极端的凯恩斯主义学者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)指导“休克疗法”，显见是希望为国家保留最大限度的“产权利益”，[存此自利私心](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，则所谓国企改革是不可能成功的。

俄国休克疗法大量发行的私有化券正是极端凯恩斯主义中的“货币替代品”，他们以为不构成通货膨胀。[后进国家向西方取经，总是辩证地取来人家最糟粕最失败最没有成功经验（从来没有试验过）的东西](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，苏联的私有化就是一个新的例子。[苏联的休克疗法是在计划经济的基础上进行](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)的，实际上就是计划经济体退出市场，减小对国民经济体（税收）的负担的意思。

自然，休克疗法休的是先进阶级的特权，干不了活的先进阶级，不下岗是没有天理的。[中国国企之不能改革](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)，就在于产权与工会的权力混为一体，变成了“改革可以，工人高薪（相对而言）不能下岗不能减员”，——>[国企就成了养特权工人的铁饭碗](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)！

用休克疗法理解建龙并购通钢时，[陈国君的减员（在职加薪＋待岗减薪）措施](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)，就很容易理解了。[由于钢铁行业是一个生产过剩全行业亏损的产业](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，陈国君的目的其实是尽量削减管理成本（包括人事成本），而增加当其产出，以求尽快达成利润平衡，**这样也可以保留更多的员工避免失业**。[注意乌有毛左张宏娘之流](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，认为是温总理把全世界的钢铁行业大行形势搞坏的，实际上是将温总理当成了巨型陈国君。

国企的一个重要特点就是历史积累的管理成本非常巨大，而当前的竞争力又非常脆弱，不停地生成新的“历史成本”，同时管理成本本身由于“[国企工人是企业的主人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)”的政治承诺含混不清（[因为承诺本身就是非法的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)），工人不能下岗干部不能降职，工会和企业的职能搅拌在一起千丝万缕地，（米塞斯称之为工团主义），提高当期产出既困难，明确管理成本也不可能，更不要提“控制成本”了。

所以笔者试过几次碰得一鼻子灰后，意识到[国企这团烂渣滓是不可以用民营企业的资产管理方式止损](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)的。如果国企产权是盈利的，还可以趁早脱手，——>国企产权一般是依靠（[行业准入门槛的垄断专营权＋国有银行政策性贷款（金融垄断）](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)）获得盈利，这种盈利一旦转为民营企业的手中就会被取消，或者是[挂着民企的名义，实际上是国企私有，仍然享有国企的待遇，成了地方官员私分的小钱柜](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。

每一处的国企都是地方政治中的是非之地，剪不断理还乱。[最简单的办法还是市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，**把所有国计民生的行业全部民营化，取消一切行政垄断**，这样就可以把国企历史烂帐暴露在阳光下面，同时[彻底截断地方政府将（国企或假民企）行政垄断的腐败源](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)。由于中国本身不具备完善的资产市场，基于边际管理成本的资产管理法则反而把简单的问题复杂化了，[d-dd-ddd将是成本最低的方案](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)。

《[**政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义**](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《[**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔经济学是一套多逻辑体系**](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[**面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《休克疗法的关键点不是恢复生产，而是止损避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学，是公有制产权上的止损；通钢恶性事件中的“休克疗法”；国企很难采用“产权最优化”，休克疗法最有效的方式就是Close》



前一篇：[底部区域夸拉满仓等拉抬](../../../2011/2/11/底部区域夸拉满仓等拉抬.md)

后一篇：[废除国企专营和垄断权，卖国将没门！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)