# 美国犯过了中国大部分错误

标签： `美国` `美式民主` `拜上帝教` `资本主义` `法国大革命` `历史` `社会建构主义` `基督教` 

目录： `现代国家社会史`

**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；**

**除公有制外，美国犯过了中国大部分错误；**

**美式民主和市场经济是一步步发展起来的；**

**引导美式民主完善的是利益，而不是基督教的道德**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2542.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2542.entry?&_c02_vws=1)

对美国经济发展史的了解，（其中包含了美国政治史），有助于澄清[（马恩毛＋怪胎民主派＋拜上帝教）这些中国左派](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)的混乱的美国历史认识，那就是美国是一个由几个如华盛顿杰克逊等信上帝的超级贤人，签下一纸《独立宣言》后，牧歌式发展起来的，有着高度生产力而欠，缺了点上帝信仰的不道德的现代资本主义帝国；或者美国是一个“独立意志”的政策导向下的[社会建构主义](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)的成功。

与（马恩毛＋怪胎民主派＋拜上帝教）等中国左派常用的[历史学派道德史观诱导式的方法论](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)不同的是，对美国经济史的了解，是根据**独立于**历史本身的[实体经济学的规律去认识历史经济发展的脉络](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，而将政治作为历史经济中的一个政策选项包含其中；而没有采用历史学派“[从历史中得出规律来，再回到历史中去](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)”。而所谓个体选择性是必然存在的，[每个人都不可能在叙述中完全包括整个历史每一个细节](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。

对同一段历史的[个体选择性区别除是否捏造事实以外](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)，还在于“选择的依据”是否独立于历史本身。所以当笔者采用独立于历史的（生物＋进化论＋实体经济学＋气侯＋地理＋自然科学＋……），所以这些独立于历史的符合科学实证三要素要求的自然规律，去认识历史中的常见范式（[以前称之为历史规律](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，以后称为范式pattern更为准确），则可以剔除明显不具备逻辑上可连贯性的“伪＋无关”情节。

美国并不是一个先贤建构的发达社会，也不是一个从一开始就完美的现代私有制社会田园。[美国所谓“自由，平等，博爱”这些抄袭自法国大革命的宣传册子](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，只不过是美国社会内部，也是鲜有人知的精英政治口号。[美国始于（十三州地方主义＋种植园主利益）而独立](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)于宗主国奴役的移民社会。[因此“美式民主”一开始就是从地方主义的一州一票](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)，和种植园主内部的“党内民主”开始的。

由于没有[传统高尚道德的历史负担](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，美国确实是任何历史时期最具自由经济的制度优越性的社会，却不是一步就制度“现代化”。美式民主不是从“自由平等”的理论得到保障，[更不是从移民信上帝的道德上得到启蒙](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，却是赤裸裸的害怕别人占了自已便宜的（美Vs英＋州Vs州＋种植园主Vs手工业主）之间的枪与炮为后盾的利益平衡，不想瞎打仗的一帮子自利鬼们，不得不坐下来[签了一份叫宪法的小纸片](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)。。

所以在美国的历史中，既有捉拿白奴的[华盛顿司令的斯多葛情结](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，也有汉密尔顿空手脱白狼的大陆券，有被南方指责的进口的高关税，也有被北方谴责的南方蓄奴制；当然也就有[选举权与财产挂钩的寡头政治史](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)（部分州是不动产挂钩），这种仅与财产和不动产挂钩的寡头式选举权，实际上就是[党内民主式的行政垄断，构成了东西铁路这种“市场垄断](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)“；当然也有联邦政府扫荡“非法代币券”……

总之，今天中国人在公有制[摸着石头过河时，所有摸过的臭石头](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，**除了公有制本身**，鲜见没有在美国历史中出现过的。
如果是从[拜上帝教的愚昧观念出](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)发，真的不难用马克思的社会发展论相类似的经验，得出“美国不是一开始就完善的（正确），是[在美国道德高尚人士的引导（建构）下](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，一步步发展到今天的”，这样美国史就成了“道德高尚的无私人士[当上皇帝引导大家闹民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!921.entry)”的成功经验史了。

所以[拜上帝教和怪胎民主派这些将自已的道德观塞进任何历](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)史，作马克思式发展论解读的人，也就[给刘仰和孔庆东老师等以再解读](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)的机会：如果美国先人是高尚的，就不应有乱七八糟的臭石头；既然有乱七八糟的臭石头，美国人的道德就一定是不高尚的，——>孔刘的逻辑是正错的。事实上，**美国的成功确实不是道德上的成功**，而是[拜上帝教所蔑视的“自私自利的私有制”的成功](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)。

《[为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；除公有制外，美国犯过了中国所有的错误；**

**美式民主和市场经济是一步步发展起来的；引导美式民主完善的是利益，而不是基督教的道德**；》

前一篇：[美国大萧条的五条成因](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)

后一篇：[日本和利比亚快没戏看了](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)