# 美国大萧条的五条成因

标签： `弗里德曼` `美国` `大萧条` `出口导向` `农民工` `户籍制度` `金本位` `美联储` `凯恩斯` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-16 21:42:34`

**美国大萧条的五条成因； 弗里德曼的错误检讨；**

**美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2541.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2541.entry?&_c02_vws=1)

笔者对大萧条的分析，总结出五条互相作用的原因。第一是[美国内战以后的出口拉动的政策](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)，形成了长周期的萧条要求；第二是一次大战后军工转产需要一次中期的萧条调整产业结构；第三是美联储初建后前所未有地增加信贷流动性，炒作土地不动产和股票等投资项目，推高了泡沫；第四是金本位的要求对美联储承竞黄金构成巨大的压力，第五就是[长期农民工政策，导致失业和劳动者低收入的症结爆发](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

弗里德曼不同意其中任何一条，而认为是美联储货币政策不积极，放任银行破产；[凯恩斯主义也不同意其中任何一条](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，而认为是消费不足；[熊彼特认为是１，２两条的共振](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)；米塞斯，哈耶克和罗宾斯认为是第３条；现代奥地利学派的罗斯巴德，支持第１，２，３条，反对第４，５条。声称全盘继承米塞斯的罗斯巴德，实际上是熊彼特的立场，而熊彼特则声称不是米塞斯的观点。（注意细微的差别）

奥地利学派的米塞斯、哈耶克和罗斯巴德，都强调胡佛总统干预的严重后果，并认为大萧条是行政干预失败的结果，而[不是市场失败的结果](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。这种观点是正确的，但易于被误解因果关系。笔者认为胡佛的干预，[实际上是加深了大萧条的痛苦并推迟了复苏](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)；如果不是取消了复苏的话。但如果没有萧条的危机，胡佛总统是不会干预的。所以不应将胡佛的干预，视为大萧条的原因。

弗[里德曼在《美国货币史》之中](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，仅仅指责美联储在第三、第四项的政策结果后的危机措施“收缩流动性”导致了大萧条，是不正确的。实际上正是弗里德曼所主张的货币主义，（当时是费雪和克拉克、斯特朗主导），导致了包括不动产在内贷款剧增，延续了美国产业的调整，而令所有矛盾经流动性泛滥后的紧缩，集中在1929年爆发。病人垂危是因为病，并不是因为他进了医院，[弗里德曼是颠倒了因](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)果。

在大萧条五大成因作用下，[美联储依法承兑金本位导致黄金在国际间流动的出出入入](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)，只不过是促使了这些萧条的机理内因的爆发，而不是制造了大萧条。弗里德曼指责的美联储对冲黄金流入对存量货币的冲击，（收购黄金外汇时提高存款准备金），实际上美联储的操作是可以理解的。因为流动性既已泛滥，就要收缩（加息），要增加黄金存量应对挤兑，[所以美联储的行为，一如今天的中国央行](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)。

第五条[农民工（移民）政策，](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)可能是由于西方宗教障碍的原因，几乎没有在其他文献中被视为大萧条的原因之一。这就如同第一条的美国[对英国出口导向](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d83ef9dfe138012f30.html)，也长期没有被重视。为简化问题，暂不考虑南北战争前的美国南北政策分歧，否则将不得不讨论独立战争到南北战争美国经济政策分歧。此处仅仅指出美国内战之中，“蓄奴隶”存废只是内战中的宣传借口，而不是导致内战的根本原因。

美国内战中发行了[大量的金元券国债之类的财政债券（绿钞），](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)又在很长一段时间里执行白银自由铸币政策，实际效果相当于增发货币，而对黄金硬通货产生了挤出效果，即所谓“劣币驱逐良币”。即公众保留了黄金，而把劣币投入流通。这样就对[美国财政局与国民银行（联储前身）](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)的黄金储备产生了很大压力，而导致美国实际上执行了低估汇率向英国出口，换回与黄金严格挂钩的英镑的政策。

所以当时的美国国内通货贸易与美英之间的国际贸易（美国外贸主体），就黄金流向而言，[就是美国执行低估汇率的政策](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)，换回黄金；由于美国相应发行的美元，造成美国国内的货币增量持续增加，另一方面美国的黄金则悄悄留向美国个人的储蓄。与目前中国的出口导向相比，相同的是等于美国政府通过汇率和货币收了一道重税；[不同之处是美国是私有制，藏汇于民，所有生产和生活资料均可买卖](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。

这条贸易通路取决于英国有多少黄金可卖。英国的黄金来源，一是从南非为主的金矿，二就是[从印度为主的实物税贸易中变卖出黄金](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。因此当布尔战争减少了英国的黄金支付能力时，金融危机和严重萧条，马上漫延到了美国（1905-1907）这次萧条导致了美联储的诞生。黄金紧缺了就转屯白银。到罗斯福新政期间，宣布强制收购个人手中的黄金和白银（[蒋介石1936年模仿之](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)），就不难理解其用意。

英国为主的投资流入，加剧了美国的顺差失衡。与此同时美国一直执行宽松的欧洲移民政策（投票权的宽松要推迟得多），[相当于东部的农民工政策。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)（资本＋农民工），就构成了美国对英国的出口导向和积累的（通货膨胀＋赤贫的农民工＋福利欠帐）的问题。第一次世界大战将美国外资负债一笔勾销，却同时宣布了美国几十年出口模式，因欧洲购买力崩溃而终结，[产业调整所致，大萧条能避免吗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)？

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[**一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[**为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度**](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《**美国大萧条的五条成因；弗里德曼的错误检讨；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条**；》



前一篇：[美国的户籍制度和民粹运动](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)

后一篇：[美国犯过了中国大部分错误](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)