# 对“反腐败，打老虎”的保留意见；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-17 20:21:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkb4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkb4.html)

对“反腐败，打老虎”的保留意见；

笔者相当长时间，不再关注习李王的所谓“打老虎”。笔者也一直不反对，但是也不赞成习李王所谓“反腐败”。笔者从来不认为中国的问题是“腐败”造成的，——>但这是毛狗和民运革命党，是这些“左右互咬”着的[，海内外的革命左派的共识](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)；因此笔者对那些[积极为“反腐败”拍着马屁的公知们](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)，即便包括杨恒均在内，都留一个心眼；——>因此笔者从来不认为，反腐败可以改善中国目前任何困境。相反，笔者几年前就说过，“反腐败”政治化，可能会毁掉民主和市场经济改革的进程。

**ps:连[易中天，可能也是“反腐败”信仰者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102vclp.html)之一，象杨恒均等人的“民主”启蒙的是社会主义，其实是有害无益的；**

因此在[“人权断言：默认权益归于个](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)体”贯彻于法制以前，市场经济得以纵横顺畅以前，所谓腐败是有益的，甚至对于中国经济和社会的稳定，是必要的；反腐败如果动真格，迟早会变成一场克里斯玛秀，威胁对每个人切身私有利益的新的文化大革命，——>千万要记住，在那些左右互咬的左派中，我们甚至拥有自已的私有财产，也被视为腐败；我们在公有制帝国里苦苦挣扎，也被他们视为“搞腐败”。笔者一直强调，[如果反腐败是有效的](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)，则公有制计划经济，逻辑上就具有无比的优越性。

笔者公开表示过，对习李王过分热衷“反腐败”的担心，也越来越多的表示出，对于[公害知识分子越来越热衷，“反腐败”的宣传](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)的担心。这绝不是说，笔者喜欢腐败，就象一个人不会喜欢发烧一样；笔者反对的是在根本性的“人权断言：默认权益归于个体”贯彻于法制以前，把社会一切问题，简单的归结于腐败；——>这就是东西方的左狗派们，从西方的基督教到马克思主义，到东方的毛神教孔儒，[几千年一贯的政治宣传口径](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)！——>腐败就是公有制的发烧，“反发烧”只会让病情加重。

笔者也早解释过，不要以为反腐败[真的能够拿回“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的神奇效果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)；和珅嘉庆那些故事，本来就是炒作的水分，现实中的所谓反腐败，跌倒的未必是好人，但是甚至在赃款中，也不可能存在着正着；如同中国表面上富人多，[但是富人的总体净资产，刮去银行负债的坏帐后，必定是很巨大缺口的负值](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)。那些以为“反腐败得到的赃款，可以重惠民生”的猪头，都是出发点不错，智力不正常的公害知识分子罢了。笔者最近还表达过担心，习李王不停炒作反腐败，是否要搞克里斯玛？

笔者到目前为止，看不出习李王有任何根本性的积极政策，最起码也是最根本的“精兵简政，降税，减少监管”，除了“减少审批”一节还听到些不见雨点的雷声以外，其余几项，[几乎全部是不进反退](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)。在同样重要的“国企关停，取消国企垄断特权”方面，听到的却是“混合经济，国资委发出要搞大搞肥国企垄断，因为国企是总体党的黑钱箱”的调子。可以按照一个公式，衡量习李王的改革，目前显示出来，有多少真材实料，[改革的真实性＝精兵简政/市场监管]，[与腐败几乎没有关系](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)。

因此笔者到目前为止，[搞不清楚习李王的反腐败](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)，到底是因为政治常识缺乏，——>厚黑权斗术，常被错当成了“政治”；但不是我们说的“政治学”，——>还是仅仅是内部派系清洗中掉，不是自已一派的成员。因此习李王的反腐败的老虎名单中，[即便包含了薄熙来在内，也是不太恰当的](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，因为薄熙来的问题不是腐败；而是一系烈冤案主义和一系列更为敏感的，连冤案都不能描述的罪行。其他的落马官员，是运气不好，还是真的比未落马主流更坏，实在是天知道。因此笔者对贪官有点同情。

ps**:曾记否，[薄熙来在重庆，也是从“反腐败”的名义开始](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，顺着同样的民粹宣传路，一点点显露出邪恶的真面目**；

《[毛左反腐败，只是因为毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[别指望“反腐败”追回赃款“改善民生”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)》

《[民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《对“反腐败，打老虎”的保留意见；》

前一篇： [仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)

后一篇： [12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)

