# 中西古今唯心社会科学的共同论证手法

标签： `资本论` `唯心主义` `公有制` `封建社会` `奴隶社会` `资本主义` `私有制` `唯物` `经济学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中西古今唯心社会科学的共同论证手法**

观察古今马恩教的公有制论证手段，（古今？yes!），一个共同特点，就是托古远代自然生活的美好，[伪造“前历史时期”工人阶级的悲惨生活](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，以衬托今天（或未来）[翻身做主人的美好](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)（如共产主义）。马克思整个体系，就是建立在工人阶级接受剥削生活水平，比“前远古的自然”生活下降的前提上的。并且，马恩教的这一“历史阶段”，根本上就是自编自造的伪证循环，和历史真相两个字，完全搭不上边。

象恩格斯为了论证他所处的资本主义的黑暗堕落，高度美化工业革命前的农民生活水平，而中世纪英国没有自由农民，只有农奴！横竖1892年的英国也没有农奴会向恩格斯抗议！马克思则以类似的手法，渲染西里西亚的农民比西里西亚的工人生活水平更高。事实上，马恩至于英德两国的历史经济情况，完全就是道听途说，转抄当时的各路反资本主义的民粹作家的传说，如罗素；特别是德国经济史学派的民粹文章，如A.Sombart，Webbs等等。

马恩民粹手法的最大特点，就是用富裕农民甚至农场主的生活水平，与工业区失业的工人的生活水平相比，而衬托“羊吃人”；对兰开斯特和曼彻斯特，则是用失业工人的生活状况，代替接受资本家劳动合约的就业工人，声讨资本家的罪恶。这种手法，甚至用到了[通钢事件里，用下岗的前工人的“300离岗津贴”，衬托在岗的总经理“300万年薪”的资本家黑心肠](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)；却对倒卖通钢财产的“黑社会工人阶级灰色行径”绝口不提。

偷梁换柱的“论证”手段，并不是马恩教所特有，而几乎是所有[唯心历史学的信仰学派](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)的特点。古今中西的马恩教的论证手段，与这种中国传统文化的思维逻辑，是非常类似的。举例说，中国社会有一个传说中的三王五帝的美好时期，人人富足个个长寿，不知倒了什么大运，才闹得到处水灾，要劳烦大禹同志长期出差搞水利。随后中国的历史就“人心不古”，“每况愈下”了。不妨想想，这种传说和历史真实，有什么可能是吻合的。

但就是这一传说，恰恰是孔儒黄老，还有先秦百家，几乎所有古代学说赖以成说的“历史前提”。这些学说，清一色以古代的美好（横竖无法反证），映衬当前的黑暗（总是有无数的不满），然后是“除非信了阿拉的学说”……，然后呢？“掏钱吧！大傻逼！”，如此而已。[如果不理解中国国学的这种思维逻辑](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，就无法理解，[为什么王莽在公元前后，居然会以“原始社会为样版”，搞什么托古改制了](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)。

至于说毛朝以来中国“优越性”的宣传逻辑，相信中国读过一点书报的人都耳熟能详，那就是极度妖魔化“旧社会”。[俄国在十月革命以前真的那么不堪吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)？俄国不是拥有三分一的黄金储备吗？俄国不是两次拥有世界第三的舰队吗？俄国不是一度GDP“保八”欧洲第一吗？中国民国的经济真的是“军阀混战，民不聊生”吗？旧中国在上海和天津的就业工人，生活水平比农村的农民还要低吗？今天中国的农民工，是不是被剥削得比留在家乡耕田的农民，生活水平还要低呢？要知道，[农民工还是“低人权”的牺牲品呢](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)！其实，这些明摆着的事实，只要有一点点求真求实的勇气，是不难看到东方马恩学徒上下其手通联造假的痕迹的。

更令马恩难堪的，[苏联十月革命后的工人分配的消费品](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，是比十月革命前多了，还是少了？毛帝国成立后，国民分配的消费品，是比民国时期多了还是少了？[为什么有毛灾](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)？[为什么要有计划生育](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)？历史真的是万恶的私有制千百年的“马恩社会发展史”，一朝变成了[“科学的社会主义”的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，还是恰恰相反？假如资本主义令工人“被剥削”但是生活水平更高，社会主义令工人“翻身做主人”是更低的生活水平和人身自由，连生命都难以保障；那么社会主义有存在的价值吗？

有兴趣的再对照中西古今所有非实证性的“社会科学”，看看是不是都有着同样的论证流程的？别说“社会学”，我看连林光常的“医学理论”，也是这样的品种。因此，[比中庸之道看资本论](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，“总有几行是对的”，单纯捧着《资本论》钻石马恩圣经，有那几句话赶上《论语》孔丘的哲学水平，[不如看看这些学说所依据的历史和社会现实，有多少是真实的，有多少是虚假的](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)》

《[口称民主的不定是民主者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)》

《[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)》

《[民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)》

《[民主真正的阻力,老百姓自已总是"青天大老爷替小民作主"](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)》

《[两种传统民间势力博羿阻尼民主进程](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)》

《[房地产的腐败，拆迁的民怨悲剧，都是因为公有制造成的产权混乱](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)》

《[中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)》

《[为什么说资产阶级就是工人阶级自已？](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)》

《[为什么资本主义社会富人有善心](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)》

《中西古今唯心社会科学的共同论证手法》



前一篇：[为什么私有制社会富人有善心](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)

后一篇：[下周先抑后扬；小盘股安全边际高](../../../2010/1/15/下周先抑后扬；小盘股安全边际高.md)