# 为什么私有制社会富人有善心

标签： `政治` `人权` `贫富差距` `比尔盖茨` `资本主义` `自由` `私有制` `巴菲特` `洛克菲勒` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-15 13:13:20`

**为什么资本主义社会富人有善心**

**只有拥有人权完整收入的劳工阶级，才能被称为工人阶级，也只有拥有财产性收入的权力的社群，才能称为资产阶级**，只有在在[人权普世的价值观的公民社会，在资本主义社会里](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，才存在所谓的工人阶级和资产阶级！正因为工人阶级和资产阶级的等效性，令与人权普世的价值观等价的民主社会，也就是市场经济社会，具有消灭贫富差距的天然的社会效果，最终成为一个偶然性社群组成的“巨富”，和偶然性破产而形成的“赤贫”，[稳定的以中产者为主的和谐社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。

“[市场经济消除贫富差距的作用](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”，最大的核心原因就是[人权本身作为社会最基本的财富资本](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，在“人权利益不可侵犯”的价值观作用下，成为社会财富的唯一储藏区。在按人权价值比价的就业过程中，得到社会财富的分配。这就象我们在沙盘里挖许多坑（人权），由于坑可以盛沙（允许私有财产）；震动沙盘（相当于经济活动），那么最终每个坑都会盛上差不多的沙；而我们并不需要预知沙是如何途径进入不同的碗内的。

“市场经济消除贫富差距”的唯一途径，则是由于，在人权利益不可侵犯的断言成立后，人权完整性不可侵犯，也就令人权不再成为“[财富衡量的单位](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)”。这样，即使象比尔盖茨这样的牛b大侠，无论他赚多少钱，比尔都不可能再“买进奴隶”，自已作国王。这样，比尔的钱如果不是再投资，过过巴菲特的数字财富瘾，间接创造就业，成为消除贫富差距的第一个途径，就是穷奢极欲，花少少物料，吃饭请几千个美人跟班，付足工资，[而直接成为缩小贫富差距的第二个途径](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，最后一条路就是把财富埋起来，等于自动货币税。三条路都是极高效率的消灭贫富差距的办法。

无论比尔盖茨请多少个美人看着他吃饭，工作合同不能违反人权法例，象上床之类；倒不光是保护美女，实在是要保护比尔自已，以免性过劳累死！合同一过，公平交易已毕，弄不好比尔盖次要自已洗大碗。因此，在人权社会有一个[中国小农意识人士](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)无法理解的现象，就是“**无论贫富，人人平等**”，谁也别想因为钱多，就骑到别人的头上。到这个时侯，换了你是比尔盖茨，也会觉得钱够用就行了，还是捐了吧；起码象洛克菲勒一样，换一个稳定的、利已的人文环境。

“捐钱换一个稳定的人文环境”，这种智慧笔者曾经在以往的博文里介绍过。最简单的例子，是我们自已搞的生态公园，小花园，种植了大量相对人类的“异形”——植物；即降低了人类对所处环境的垄断性，人类，却因此而活得更好。在国家级的生存环境中，目前一般认为30%以上的森林覆盖和30%的亚自然生态，可以令这个较大的国家的环境处于稳定状态，而节省“战天斗地”的成本。

举个例子说，中国的水利投入是美国的N倍，因为美国一个大子不投入水利和化肥……，自然生长，丰衣足食；多得要把粮食作成燃料，惹得中国小农意识者一遍惊呼。为什么呢？只因为美国的自然覆盖率是50%以上，环境很稳定，有水的地方种田，没水的地方，骑马就是是了；搞啥灌溉呢？[顺应客观规律而不是挑战之](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，本身就是一种战斗力！

这种智慧在我国历史上也有所体现。反面例子是石崇，全家问斩时才恍然大悟：“小人看上我的财物”，刽子手说，“既如此，你为什么不早早散去？”？？正面的例子是汉宣帝的两千石干部况家兄弟。两千石相当于今天２００人的平均收入，约相当于今天年薪200万元。当时经济不发达，皇帝象毛上帝一样发的不是工资，是领谷物的票证。咱国实行社会主义有两千多年啦，资本主义好么腐朽的玩意，咱国现在还学不会。

这两千石的况家兄弟告老还乡，把钱统统往亲朋戚里送，搞慈善。有好心人劝说，“你们是好人咱乡亲知道，但是为了您的儿孙，怎么着也留点存款吧？”，况家老兄弟回答说：“咱把钱全帮乡亲们，就是为子孙着想啊！家里有几顷田，有房子，只要肯干活，不会饿着他们；钱太多了，只会养懒人；把钱送乡亲做好事了，打后有啥不意事，大家伙也会帮忙呀”，————瞧！多聪明的老头!————这就是天人合一！这就是比尔盖茨的慈善观！

马列小农思想完全是出于一个断言式的假定，“市场经济最后是垄断大王一统天下”。小农白痴从来没有怀疑过这条“马恩定理”，尽管与现实经济生活的经验截然不符：[过分垄断会降低收入](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)，那里会“一统天下”呢？并且，市场经济条件下，[即使是极端垄断的初始状态](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，最终也能够消除贫富差距，又那里来“垄断大王一统天下”？但是，马恩列毛小农思想，就是通过妖魔化私有化的“垄断”，[以反垄断为名，最终实现了人类史上前所未有的垄断制奴隶社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，不知是否上帝又开了一个玩笑？

《[**从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率**](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[**人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”**](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[**国家主义和藏富于民的经济价值**](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[**藏富于民才能富国强兵的经济原理**](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[**坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人**](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[**不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地**](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[**浑身国企病的中国民营企业**](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[**“分久必合，合久必分”的经济学机理**](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[**什么是财富？货币天生是国库券**](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[**讲政治的古代货币**](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[**讲政治的货币和要讲政治的私有财产**](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[**需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民**](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

**《**[**民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来**](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)**》

《**[**口称民主的不定是民主者**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)**》

《**[**中庸者不可能是民主人**](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)**》

《**[**民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗**](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)**》

《**[**民主真正的阻力,老百姓自已总是"青天大老爷替小民作主"**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)**》

《**[**两种传统民间势力博羿阻尼民主进程**](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)**》

《**[**房地产的腐败，拆迁的民怨悲剧，都是因为公有制造成的产权混乱**](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)**》

《**[**中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观**](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)**》

《[为什么说资产阶级就是工人阶级自已？](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)》

《为什么资本主义社会富人有善心》

**



前一篇：[为什么说资产阶级就是工人阶级自已？](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)

后一篇：[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)