# 进化论本质规律就是成本效益定律

标签： `宗教` `进化论` `成本效益` `马恩` `尤卡坦` `恐龙` `温血动物` `上帝` `基督教` `神创论` `科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**进化论本质规律就是成本效益定律**

人类社会作为物种生存的组织方式之一，（子集），必然服从进化论的所有基本规律，包括“多样化和自负风险的尝试性”，后者，恰恰就是[人类社会科技发展的风险投入产出的模式](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。即使饱受各种封建卫道士炮轰的所谓“弱肉强食，丛林规则”，实际上也是人类最万善的客观规律，这就是“[成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)”。每一个物种，就象是一家自然经营的“公司”，[任何一种适应性变异，有好处也有坏处；有成本也有效益](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)。

马恩“辩证唯心主义”，联合邪教化的基督教徒，他们所反对进化论的理由既无科学性，更是可笑之极，是高度唯我（心）主义信念支配下对进化论的无知。其中一些人要求进化论“从池塘里重新进化出鱼，再变成猴子再变成人……”。这就是对进化论的极度无知了。进化论是什么？进化论就是“人必然从猴子来”吗？？进化论的重复性规律，并不是“人必然从猴子来”，而是“弱肉强食，适者生存”，————成本效益定律！

任何不符合成本效益定律的物种功能，将由于种姓消耗而必然灭绝；反之，必然昌盛！试看古今中外直接生物之初，有那一个物种，那一个社会，那一个民族，那一种文化，甚至那一家公司，曾经违反过这一定律？因此，“从池塘里重新进化出鱼，再变成猴子再变成人……”，如同在商业上，要求比尔盖茨重新白手起家建起比尔盖茨；或者要求谷歌的老板一定要叫比尔盖茨一样，是对“自然竞争，物竞天择”规则的无知，仅仅是在个人哲学信仰（宗教）信念上的精神抵抗，或称抵赖而已。Let
them worry bout it themself! (笑笑)。

了解进化论的内质，一些古生物学的现象就一点不奇怪了。象恐龙为什么会长得那么大？原因在于早期恐龙处于恒温能力开始得到进化的阶段。生物第一次出现了“大者并不慢”而仍然拥有体型大的优势的现象，这样，成本效益定律就令当时的优势物种，今天我们称之为恐龙，超越其他物种，越长越大。到白垩纪，动物恒定体温的能力已经相当完善，小型动物象鸟和哺乳类，重新获得了更优良的活动能力，更易获得食物和逃脱追杀，也就是生存的成本效益更高了，这样恐龙也就渐渐式微了。

既然恐龙是由于体温与体现负相关的规律被打破，那么类似的大型生物，在不可能在陆地重新出现。而在海洋中，由于体形与移动能力的负相关关系不明显；相反，在浮力的作用下，大体现的恒温动物，反而具有远洋迁涉的能力，这样，鲸也就在以变温生物为主的海洋繁衍，而成为这个星球上最大的生物。科学领域直觉通常是错的，表现在鲸上，笔者不止一次听到学者级的教授，对“鲸是由中类狼进化来的”化石考证，表示不可能，“狼怎么会变成鲸？”。如果基督教原教义派，不是侵人所信，本来，也确实是情有可原。

不过，尽管古生物学界对此设想很有信心，但是要发掘到地质意义上的实证就很困难。因为“体温”不可能成为化石！目前的化石思路是找寻间接的证据：根据古生物的脚迹足迹，测算古生物的运动能力，再从现存的生物的单位肌肉极限计算，结合当时的气温，以判断古生物的运动能力。后者已经初步判断禽龙和霸王龙，都是温血动物。这种途径的难度也是有的，就是因为在气温很高的气侯里，爬行动物象蜥蜴的运动能力，几乎是丝毫不亚于同体型的恒温动物，而效率更高（不需要降体温）。由于缺乏无歧实证，“恐龙大体型”的体温原因，今天仍然只是“猜想”，还想不出有太好的办法以实证之。这是一个例子，可以体验[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的严厉程度。

尤卡坦慧星，以及有地质迹象表明，在20万年里的另一次大规模撞击；只不过加快了恐龙的灭绝，而不是造成了恐龙的灭绝。恐龙的灭绝经历了几百万年的演变，在尤卡坦事件前，种群和数量已经大大减少了，（这有地质化石为根据）；并且，尤卡坦事件后的恐龙遗骸的出现，只不过是时间上的问题。当“出土尤卡坦事件后的恐龙残骸”，很可能是某些牙齿，被传媒错误的“科普”诱导的您，是否会感到震惊？

有时侯笔者会想，如果传媒完全透切地披露科学，是否还会有《侏罗纪公园》的辉煌，是否会还有那么多的人关心了无情趣的生物学进化论呢？又或者，如果所有人都明白，地球变暖而导致的洋面上升过程，是上百万年的时间跨度；而此以前，地球早就进入了下一次北半球的冰河时期（约十万年后），是否还公关心“地球变暖”呢？或者这就是传媒娱乐性，与科学求实的区别了。尽管，有时侯传媒娱乐会冠名为，“科学”。

那么，对于一些完全不了解经济规律，对民主体制也不清楚的传媒明星，[民粹起来时](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，是否应该多一分宽容呢？笔者想，宽容的前提，第一是不要搞民粹，第二就是这些明星能够知错能改，不要把[专业问题道德化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，自已不学无术[骑到行业专家的头上做道德明星](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)，就行了。

对于那些对进化论一窍不通，仅仅是因为二流的牧师引导，就昏了头反对进化论的基督教，使用“美国有44%不完全信进化论”这样不具备统计实证意义的“[进口权威](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)”，根本说明不了任何问题。尽管对于不信科学的信仰者，这个理由似乎没有作用。但恕我直言，“反进化论”，实际上是对他们自已的基督教的介绍和发展，起到了很大的阻碍。充其量在低素质的社群里，得到了些“多一个菩萨可以拜”的无关紧要的响应。即使是从教务的利益上说，希望一些基督教的朋友，开导一下你们愚蠢的教友吧。



《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“play
god”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战，————任一方面，都以为另两方联合对付自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和
“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱者？

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会吗？失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

前一篇：[下周先抑后扬；小盘股安全边际高](../../../2010/1/15/下周先抑后扬；小盘股安全边际高.md)

后一篇：[春秋笔法和无私的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)