# 大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨

标签： `杰克逊` `美国` `印第安人` `《门罗宣言》` `密西西比河` `华盛顿州` `西迁` `大英帝国` 

目录： `现代国家社会史`

**斐规克随：杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；**

**美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨**；

杰克逊总统一辈子不缺乏新闻报道价值。对历史学家的记忆力的要求比[门罗总统](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)低得多，比他的前任昆西.亚当斯总统有趣得多。继承了他家老亚当斯得罪人多的特异功能的小亚当斯，卸任总统后改行职业众议员，知名的雄辩家；意即“这老家伙爱演讲，声音也很大，可是没有谁听明白，他到底嚷嚷些什么，大家鼓掌喝彩就是了”。[亚当斯父子虽是元勋，是北方利益代言人，属于弗吉尼亚王朝的少数派](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。

获得与小亚当斯同样舆论待遇的，还是美国建国时任法国大使的，唯一没有出任总统和重要职务的元勋富兰克林，[在巴黎向刚刚开始大革命的法国同志们](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，用新学会的法语发表了一通激情演说。法籍翻译非常迅速地翻译后，法国人大声笑着热烈鼓掌。传闻是这样翻译的：“富林克林先生的英语，我一句也听不懂，估计是友好的，美国人还爱幽默，大家伙对美国朋友热情一点，大笑大笑，热烈鼓掌……”。

文化程度不高的安德鲁.杰克逊总统，也少了很多改革开放的花花肚肠，在美国政治版图向西越过了密西西比河的19世纪上叶，非常忠实地[守护着美国联邦和杰斐逊主义的一切政策](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。用“斐规克随”形容杰克逊对上一代美国政治的忠诚，是最恰当不过的。尽管凶巴巴的杰克逊先生，在政治生涯里似乎枪杆子面前，任你有理没理说不清，一副恃强凌弱的样子。但杰克逊第一只捏的是硬柿子——>大英帝国！

刚刚在《门罗宣言》里跟美国拉起亲情的英国，还没有把蜜月被窝暖透，杰克逊总统就盯着英帝国加拿大西部的土地两眼放光，同样是恶狠狠的枪杆子说道理：“forty
and fifty！or
FIGHT!”(把北纬45度以南的土地割给美国，不然就操你奶奶！)。杰克逊的用词是“FIGHT(战斗，冲突)”而不是“WAR（战争）”，也没有说明是“美国政府要与英国战争”——>[可别以为这厮真是个粗人](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)。

北纬45度以南的西部加拿大，相当于今天日本非要占了钓鱼岛。极盛之时的英帝国，既[没有钓鱼岛主义折腾党派政治的利益](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)，更是利益至上的世界老江湖，扭捏做作会有几分，才不会跟美国人为一片没有英国人开发的穷乡僻壤“fight”!　到了儿把土地如数割让了。杰克逊硬从英国手里“购买”的土地，后来成了美国西北华盛顿等几个州。大英帝国遇上美国老大兵，照样有理没理说不清。

新辟的领土作为美国的准州，今天称为美国联邦托管地，因此不要以为美国的领土就只是包括５１个正式州。今天类似的归属美国领土（接受联邦保护，遵守联邦裁决）但没有州政治资格的，还有[波多黎各（林肯和格兰特发誓要夺取的](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)）和关岛、塞班等地。这些领土上的“美国人”可以免签证通往合众国，但如果希望分享联邦福利！作梦！[这些也远不是美国户籍制度的全部](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)！

连同从墨西哥夺来的西部领土，既包括了准州也包括了主要从东南部迁来的印第安人部落。由于联邦是与旧部落签的协议，补贴的是旧的部落，西部的土著中的土著，[美国联邦不对其负责](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，如果不愿归并入西迁的印第安老部落，就要与西迁部落打仗，随后还与联邦军队打仗，然后是与联邦和西迁部落的联军打仗，[唯一没有发生的，是东西印第安人部落联合起来跟联邦军队打仗](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)！

[西迁的印第安人部落是悲惨](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的，特别是少数被强行押送的部落，死亡率最高达30%!　但杰克逊的西迁法令，倒也一劳永逸解决了密西西比河以东的印第安人问题，白色美利坚出现了！只剩下仍然保留在白人蓄奴制“监护”下的黑奴；[轮到了林肯和激进辉格党人对其虎视眈眈](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)！西迁的印第安人部落为生存计，与土著中的土著发生激烈的冲突，又把包括阿帕奇等部族挤向墨西哥，墨西哥进一步天下大乱。

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《[卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同，
享利克莱的《密苏里妥协》；黑人与被驱逐的印第安人](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)》

《[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《**斐规克随：杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨**；》



前一篇：[碰上老大兵，有理没理说不清](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)

后一篇：[警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)