# 王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？

标签： `王勇平` `铁路部` `基督教` `民主社会` `心证` `原罪` `反正我信了` `国民劣根性` `素质` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-15 22:34:09`

**王勇平先生“反正我信了”难道有错吗**？

**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；

传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧**；

临[旅游前发生的动车事故](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)，还有一件余波要质问一下满口仁义道德的媒体卫道们，铁路部的发言人王勇平先生，回答你们记者的质问“反正我信了”，错那里了吗？这些媒体卫道士们，当初[用违法犯罪的手段道德问罪莫须有的所谓“挟尸要价”](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)到底错在那里，现在明白吗？

关于王勇平先生的话，笔者唯独“反正我信了”的前文，似乎是经王先生批准后才要掩埋损毁车厢的；笔者对此不解；不知道王勇平先生到底是“拯救责任主管”，还是“铁路部主管”，还是“铁路部新闻发言主管”。其间矛盾，王勇平先生是否在职言职，非此处所讨论的内容。但无论王勇平先生是那一个角色，“不管你信了没有，反正我是信了”，有错吗？[王勇平不能有自已的心证](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)？

[王勇平不能拿主意吗？不能有自已看法吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)？如果王勇平先生是拯救队的主管，面对下级请示方案作出权衡，只要王先生不是一个神仙，[就肯定有不正确的可能性](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；而不能因为从即将被掩埋的车厢里救出一个小女孩，就指责王先生的决定是不正确的。那位小女孩能够逃生，的确可喜可贺；那位“抗命”再搜救一次的拯救队员，也的确值得嘉奖，但这就是惩罚王勇平先生的理由吗？

为什么在道德分子的心目中，[出现一个好人好事的时侯，他们非要制造另一个坏人坏事](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)，这些道德分子们才会觉得心理平衡呢？那位拯救队员确实是好人，难道王勇平先生就不得不做坏人？王勇平先生有阻止那位进一步搜救的队员吗？？在这些二百五的道德分子的心目中，可能因为王勇平先生是官府中人，道德问罪之，莫须有之，就是[他们想象中的“监督政府”了](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)。

王勇平先生是政府吗？当然不是！王勇平先生只不过是[在公门中混饭吃的一位普通的中国人](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)！王勇平先生的确是代表了铁道部门回答记者问，但“反正我是信了”顶多是[按文革式的传统道德观是“认罪态度不好](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)”；有什么错呢？王勇平先生就算代表了铁道部，不能认为自已无罪？铁道部就非要低头认罪？媒体道德先生们，到底要得到什么呢？反之，**是否认罪态度好，铁道部垄断的种种是非，就一笔勾销**？

中国传统文化对于官员疑错，[习惯性地道德问罪](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，非但起不到监督政府行政的作用，而充其量削弱了象王勇平先生这样的公务员，作为独立公务人格的可能性；削弱了他们面对上级官员时的博弈地位。这些官员在暴民型的所谓舆论监督下，不再以在职言职的法律责任负责，而寻求于上级的裙带庇护，而不由自主的在官场上构筑朋党之援。[所谓人在江湖，身不由已也](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。

**看重道德认罪的态度，而不注重行政垄断的实质**；看似“民主觉醒”的背后，反映的却是[中国国民社会在记者媒体中表现出来的愚昧](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！同样的道德问罪，[与基督教的所谓“原罪忏悔](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”，简直毫无二致。在西方的基督教传统文化中，不是处处显露出东方儒家国学的愚昧影子？在东方国民社会中道德至上的传统文化中，不是与西方的基督教异曲同工？东西方传统文化的共同愚昧点有多少，建议多多关注。

在王勇平先生看似粗鲁（实际上是无可奈何）的“反正我是信了”，[体现了民主社会最根本的素质](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，也体现了中层公务员的民主觉悟；——>心证！他们希望只对职务责任负责！相反媒体道德卫道对王勇平先生的攻击，恰恰反映了[“有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)”的专制文化的愚昧！媒体的道德问责，等同于说“铁路部的行政垄断”不可动摇！

[媒体卫道的攻击](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，隐含着“不可能更换铁路道官员的职务，也不可能取缔铁路部垄断”，因此，“铁路部及王先生需要在道德上对公众负责”。民主社会与公有制社会的不同之处，就是公务员只不过是职务办差的，讨不了国民的欢心，大不了一拍屁股就下台，[马上成为一个可以胡说八道自由骂街的小百姓](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)。但**公有制社会的“公务员”是固定的，甚至是世袭的；不能罢免之，当然就要道德上高标准严要求了**。

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《**王勇平先生“反正我信了”难道有错吗**？

**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧**；》



前一篇：[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)

后一篇：[胡乱批评政府的国民劣根性](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)