# 碰上老大兵，有理没理说不清

标签： `印第安人` `卡尔霍恩` `密西西比河` `《门罗宣言》` `杰克逊` `墨西哥` `西进运动` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-15 22:47:19`

**碰上老大兵，有理没理说不清；安德鲁.杰克逊和杰克逊主义**；

**杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；

美国向西部扩张，先是印第安人，然后是墨西哥**！

四肢发达的安德鲁.杰克逊总统，临终前的遗憾都和老对手卡尔霍恩有关。第一是老安的马在赛马比赛中输给了老卡的坐骑，第二是后悔没有吊死卡尔霍恩，让他的南方独立理论唠叨个没完。不过作为[美国现代政党之父的杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)的头脑并不简单，杰克逊实际上同情奴隶主；杰克逊的政策立场正是反映了日后一直[到格兰特为止的中生代美国人的价值信念](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)；而与享利.克莱和卡尔霍恩共鸣。

杰克逊唯一反对的就是[卡尔霍恩声称“南方有权退出联邦](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)”的观点。除此以外，只要卡尔霍恩不骂杰克逊二婚的老婆，老安替老卡提鞋也愿意。枪杆子出身，26个字母刚好念全的杰克逊，（此君半个文盲），当然不是[哲学家出身的卡尔霍恩](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)的口水对手，也难怪杰克逊哑口无言时，脸红脖子滚圆地爆粗：“我才不管你有理没理！谁敢退出联邦，俺就吊死谁！”——>哲学家碰上老大兵，一辈子有理也说不清。

杰克逊嘴上爆粗，手头上实惠。杰克逊承认南方的抱怨是合理的，认同杰克逊主义下州的自治权力是不可侵犯的（只要别退出联邦），同情南方奴隶主的处境（南卡的黑人是白人的四倍），[认识到南方土地已经分完，黑奴供应过剩](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。因此杰克逊的政策实际上是妥协型的，在坚决拒绝南方独立要求的同时，主动解决南方关心的问题；在为南方问题找出路的时侯，[没有将负担转嫁到北方工业的身上](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)。

[杰克逊首先发动了“银行战争”，将美国中央银行枪毙了](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)，（取消国民第二银行经营权），拒绝再从国民银行发行的银行券中提取联邦预算；（意味着减税）；同时将降低直到取消出口关税，（这意味着美国开始接受李嘉图主义——>重商主义）。因此杰克逊是美国第一位[主持减税的总统（随后还有格兰特，克利夫兰，艾森豪威尔和里根](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)），美国经济继续腾飞，也正是在杰克逊主义的影响下“空中加油”。

非常奇怪的是，今天受凯恩斯主义影响的美国经济史学者，将1840年美国的萧条归咎于杰克逊枪毙了国民第二银行，而不愿意承认，杰克逊实际上在削减了美国税项的同时，实现了美国财政的平衡，降低了美国的赤字。[1840年萧条的原因与1929-1933年萧条的原因大同小异](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)；（高关税＋欧洲农民工＋南方奴隶制造成低内需），[令北方新生工业生产过剩](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，令大量企业和滥发银行券的中小银行倒闭。

杰克逊在减税节支，仍然实现了财税平衡以后，进一步针对美国开始人多地少（无法继续实施[《西北土地法案](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》）的困境，制定了将密西西比河以东的印第安人，强行迁移到西部的政策，将印第安人的保留地分给美国居民，并主持向墨西哥扩张。从[而缓解了（人多地少＋黑奴开始过剩）的问题](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。尽管杰克逊说话凶巴巴的，但南方北方对杰克逊都挺满意。1828-1860年的美国政策，可统称杰克逊主义。

杰克逊主义的扩张高潮，是已经退休的杰克逊，出面支持自已的同乡、战友波尔克竞选总统；并由[波尔克总统执行了实际上是杰克逊亲自制定的向西部扩张的政策](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，直到将三藩市变成美国西出太平洋的门户。在内战混乱中潺弱的墨西哥，本来拥有不亚于美国幅员的领土，在失去了德克萨斯以后，再度失去了北方一半的领土，美国成了幅员大国；[曾经是美洲GDP最发达的墨西哥](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，成了一个中等偏弱的国家。

杰克逊主义的最后一笔就是“白色的合众国”“白人至上”，这种信念不但与享利克莱和卡尔霍恩毫无冲突，而且一直至少延续到格兰特，而[完全涵盖了林肯所代表的激进的辉格党——>今天的共和党](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)！照样说不出什么理由的杰克逊总统，用如假包换的枪杆子和26个字母组成的[印第安人西迁法案，强令印第安人全部迁到密西西比河以西](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)！——>印第安人碰上老大兵，照样是有理没理说不清！

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《[卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同，享利克莱的《密苏里妥协》；黑人与被驱逐的印第安人](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)》

《[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《**碰上老大兵，有理没理说不清；安德鲁.杰克逊和杰克逊主义**；

**杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张，先是印第安人，然后是墨西哥**！》



前一篇：[胡说&quot;戴套不算强奸&quot;犯啥法啦？](../../../2011/8/15/胡说戴套不算强奸犯啥法啦？.md)

后一篇：[大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)