# 胡乱批评政府的国民劣根性

标签： `王勇平` `地方自治` `文革` `政府` `造反有理` `动乱` `革命` `民主` `素质` `国民劣根性` `监督` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-15 22:39:34`

**胡乱批评政府的国民劣根性**；

**国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；

国人“反政府反贪官”是中央集权传统的文化；

缺乏自治自理意识的“（上级）政府为什么不管”的“监督”**；

**监督政府就是民主吗？美国人监督政府的什么呢**？

[中国国民素质之低劣](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)，还可以从另一个广为流传的神话中看出来。据说“中国国民不关心政治”。实际上，世界上最不关心政治的是美国人，最关心政治的，恰恰就是中国人。有一个笑话，说美国人只关心身边和自已利益有关的小事，中国人专门关心跟自已无关的“国家大事，天下大事，世界大事……”，难道仅仅是笑话吗？其实中国人自幼小起，就被教育成为一个死了爹妈不打紧，[关心国家大事是正经](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)。

中国人广泛的反政府情结，[文革时称为“造反精神”，](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%9A%84%E5%8F%91%E5%B1%95%E8%A7%82/)与这种无私为公的公有制传统，密切相关。反映到民主社会所依赖的地方自治政体上而言，[中国人最突出的关心国家大事的方式](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)，就是不分清红皂白地，反对自已所在的那个地方的政府。所谓反政府之有趣，就在于即使在中国，政府也有很多种，当今圣上是政府，地方是政府，象王勇平之流的小公务员也是“政府”。

这么多种政府摆在面前，中国人的造反精神，同样很乖巧的只往小如王勇平这样的小公务员的所谓“道德”上招呼拳脚，[深谙“柿子专拣软的捏”的政治策略](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，而不管小的（地方）政府，是不是真的做得不对。中国人的这种造反精神，其逻辑直到今天，仍然被乌有毛乡的哲学家用于为毛帝文革作平反的努力，即所谓毛帝的文革打到当权派，是[为了反走资老右派的贪官或可能变成贪官者](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，云云。

美式民主是建立在地方社区自治上的私有制政体；[没有地方自治就谈不上美式民主](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。而中国那些以造反精神为号召的民主斗士们，就[专门往地方自治的政府手上招呼反政府的道德火力](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。任何对政府的批评，99.99%的中国国民，首先就是骂到自已当地的执政者的头上，而不管自已的本地执政者，到底是该项目中做得最好的，还是做得最糟的；——>中国国民似乎只关心，“俺住那就骂那里官！这叫监督”。

比较典型的如广州的房价是全国几十大城市最低的，广州的的土地财政是比较轻微的；但是广州人同样会感到自已的城市里房价委实不低（比上海低一半）。[但一旦涉及到骂高房价](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)，广州本地市民的骂本地市长们，和别的地方一样狠！而实际上上任市长张广宁之拒绝土地财政，在全中国的各大城市之中堪称典范！类似的还有骂广州和上海治安差，其实广州和上海以笔者居住观之，都是治安最好的城市。

反政府的结果成了反自治！为什么呢？因为骂本地政府，实际上就是“[上级政府为什么不管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的代名词，甚至发狠“文革领袖为什么不空降到我们省市”？有什么样的国民，就有什么样的国家！[这类愚民对中国民主进程的阻碍](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，恐怕比所谓的保守势力，要严重得多。当一些人，按马克思主义的革命指导，将“民主进程”的火力集中到想当然的政府“敌人”身上，有没有想过愚民的作用吗？

地方政府当然有很多值得批评的地方，[象地方土地财政](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，地方欠债十万亿以上，[地方国营财阀侵犯地方国民权益等等](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，都是值得批评的。但是这种地方是总体上称的地方，而不是每一个地方政府都具有原罪。批评自已地方的政府，应该实事求事。从民主是地方自治的立场出发，依法依公务员责任去批评/支持有关政府的是是非非，很多话就不必再多说了。[民主社会监督政府，是监督政府的什么呢](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)？

如果监督政府就是民主了吗？那么最民主的社会是秦二世或者武则天的天下！是象中国国学传统那样，[用道德标准去要求公务员（当官的](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)），还是用[符合某一法定公共职务的最合适的工作人选，并监督这位人选不至越权](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，otherwise炒他鱿鱼；恐怕是民主社会和传统公有制社会的很大区别。象美国认为，打扫公园公共厕所这位公务员，适合残疾人。这位打扫公共厕所的公务员，需要道德很高尚吗？

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《**胡乱批评政府的国民劣根性**；**国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；

国人“反政府反贪官”是中央集权传统的文化；缺乏自治自理意识的“（上级）政府为什么不管”的“监督”**；

**监督政府就是民主吗？美国人监督政府的什么呢**？》



前一篇：[王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)

后一篇：[胡说&quot;戴套不算强奸&quot;犯啥法啦？](../../../2011/8/15/胡说戴套不算强奸犯啥法啦？.md)