# 胡说&quot;戴套不算强奸&quot;犯啥法啦？

标签： `王勇平` `中国` `政府` `山推股份` `双汇发展` `戴套不算强奸` `贵州` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制传统文化恐惧于“政府没有监管的角落”**

**垄断性的传媒操纵着没有选举的民意**；

公安局政委胡言乱语“载套不算强奸”，影响司法公正了吗？

受害人可以起诉公安部门不作为，但不可以强求公安部门履行法院职能；[美国社会也监督政府](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)，却是监督政府“有没有能力完成议案责任”或者“道德败坏得，越权管了一些称为自由的鸡毛蒜皮的小事”；而中国传媒所谓监督政府，却是看到有什么行业新的营业方式出现，不管人家是不是有消费矛盾，更不提人家主顾双方是否双安无事，中国的记者们，首先关心的是“主管单位是那个”。对这些控制了传媒的卫道士来说，[自由市场有“政府没有管起来的角落”，让他们恐惧](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)！监督政府一定要搞文革，和监督政府依法守护市场，都是“监督”。如果一个社会的监督意识是遵照传统公有制社会的道德伦理的话，那么与谴责政府当权者，没有以身殉难“搞民主”，不如日行一善，操操那些道德分子的十八代祖宗。最有效，而且很安全。（笑笑）。那怕这些完全没有反思暴民情结的文革斗士号啕：“[不要妖魔化民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)”——>[没有地方选举的民意，是真的民意吗](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)？类似的还有不久前贵州公安局一位政府所称的“带套不算强奸”的传媒批评舆论，同样是似乎正确实则荒谬，——>与“带套不算强奸”一样荒谬！因此作出此言者，乃是政府系统的公安部门，而不是司法系统的法官（负责审判）或者检察官（负责公诉[）。“公安局的政府”就没有胡说八道的权力](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)？就算这位政府胡说八道，代表了法院的主审观点，还是代表了检察官不予起诉的论据？



如果被害人认为公安局没有刑拘嫌疑犯是不对的，可以起诉公安主管部门；但却没有理由，要求公安局兼行法院的职能。自然，贵州行政方面免去这位“副政府”的官职（还是官品？）也同样无可非议。[公务员本来就是“疑罪从无，疑过从有下课”，](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)这位公安局的政委无论所言对不对，因言不应获罪，因不良舆论反应而获过，并无不妥。类似的还有铁路部的王勇平先生类小公务员，如果因此言下课，尽管对个人前程而言有点冤枉，但在法理上来说，也只能说是职场倒霉，不能说是“对王氏家族有歧视”。《[批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[胡乱批评政府的国民劣根性；“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》**现在可以冬眠两个月后出货**；

买了一只便宜点的新股捷顺科技。这是多天来第一只买进的新股。仓位92%，多天来比较低的仓位了。获利不足1%，多天来第一天走输大盘。一般情况下，笔者经验是，当笔者走输大盘时，上升态势就会比较平稳而持久的。

中小板24%

创业板23%

双汇发展22%

伊利股份21%

山推股份2%

资金8%今天交易系统上显示基金略略减仓。现在各路股市态势都比较平稳，小的调整可能会有，喜欢回避风险的可以先跑掉，等几个月后，可能会回到这个位置以下的。以笔者计，逢高自然减仓，不便刻意出货。如果太惊慌的话，可以冬眠两个月，张开眼就出货，估计会有20%
以上的收益。前一篇：[胡乱批评政府的国民劣根性](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)

后一篇：[碰上老大兵，有理没理说不清](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)