# “市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”

标签： `房价` `市场` `张五常` `谢作诗` `童大焕` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-12 18:29:06`

**“市场总能为政府擦屁股”的万能逻辑“政府如果要死，老百姓先死”**；

**马尔萨斯主义者张五常，谢作诗，左小蕾，及“公有制前提下，必须专制”；**

**高房价是土地财政前提下的次优选择，及童大焕的良心“呼唤高房价”**；

在人民币的外汇管制和外汇汇率的命题上，[张五常先生和他的粉丝如谢作诗，左小蕾等人](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，展示了一种令人厌恶的“市场”逻辑。[用左小蕾的话来说，就是钞票印少了](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)（外汇占款少了）反而会通货膨胀（她是袭用了凯恩斯主义中“生产供给”混淆于“市场中requirement有效的供给”）；用谢作诗教授自已的话来说：“货币是必定法定的，汇率是必须干预的，（即国家必定垄断货币及对外贸易），市场是会自已调整国家干预的后果的”，所以“人民币是必须低估的”，即**政府随便垄断、掠夺！市场会给政府擦屁股的**。

[谢作诗先生的错误](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)，不在于其个人观点对或是错；而在于谢先生和张五常作为国产的权威经济学家，展示了令人不安的“[市场会替政府擦屁股”的信仰，还称之为“经济学](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”。如果把谢与张的话设一个公有制的前提，就不见得是错的：“由于中国经济是公有制背景，因此人民币低估，是替尝（更糟糕的）公有制盲目投资（以制造内需）的次优选择”，毕竟公有制的社会经济背景，虽然谢作诗先生可以批评，但不是谢作诗先生可以改变的，那么笔者是可以接受的，并与谢先生观点等同：“**公有制下就是要专制的，不能搞民主**”。

**ps:谢作诗先生强烈支持低估人民币出口的同时，又强烈反对取消人民币外汇管制；谢作诗显然是要让包括农民工在内，承受全部滥发钞票的代价**；

“市场会替政府擦屁股”的信仰，[非常广泛地可见于股市和之中的“多空争论”。](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)一些不知所以然的人，还会以为笔者有股文中排斥[股神“不怪自已，怪政府干预市场](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)”，只是炒股多空互相妒忌的话，以为信仰计划经济的政治型股神往股民的伤口下盐，只是此派彼派口水仗；表明这些不求甚解的民主派，所信仰的民主必定是无关于市场的西贝货——>没有自由的市场，就没有真实的民主!一些为了安慰自已做空（或多）有理的人，他们信仰“政府干预反映了市场趋势”，如果不是政治股神，就是持“市场会为政府擦屁股”的信仰。

不管你是否喜欢股票，[如果您对于明目张胆的干预市场](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)，压榨散户（市场中的平民参与者）的行为无动于衷的话，所谓马丁神父定律，你所求的必定就是“公有制民主下的再分配的苏杭现象的特供链”，——>因为市场被侵扰，根本没有触动你的心弦！[股市是现实的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，类似的信仰也可见于房价多空的争论。象童大焕先生，他无论是否认同土地财政，土地财政不是童先生可以改变的；他的房价观点，如果更改为“在土地财政的前提下，打压房价的后果更严重”，那么将与笔者观点相同：“**高房价是土地财政前提下的次优选择**”。

**ps1:童大焕在“印度房价”中撒了一个谎，把印度的房价提高了10倍；以证明他“印度房价比上海高，平均收入比上海低”；

ps2:假如不是有实体经济学对“影响价格的因素”的常识，单纯数字的确是可以随便吹为“证据”的**；

**ps3:孟买商品房市场规模很小，上周一线楼报价是每坪75万卢比**；

[使用户籍身份的限购，不是限制房价](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)，而是限制土地财政，限制本地通过房子得到的税收，潜台词就是：“土著政府可以从土著户籍人口的消费购房中收高额附加税，但不准再吸引二三线地区的资金”。把这种政策意向代入苏杭现象的利益链，马上就出现了各地早就抱怨的分税制之“（经济发达地区的税收）六成以上上缴中央（经中央转投到二三线地区）”，和朱镕基先生的自辩“中央没有截留（苏杭现象的）上缴税收”和“中央没有没收发达地区的土地财政，是一大失策”。[这样大概就明白限购背后的政策含意](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)。

[“市场会为政府（监管）擦屁股”的信仰也大量可见于实体经济之](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)中！明朝最终亡天下的历史，实况展示了实体经济学的先验结论：**政府垄断、监管、透支于市场，市场规律确实会自动修正，但修正方式不是替政府擦屁股（保万民），而是首先让腐败，作为公有制（计划经济，监管，垄断，透支市场）的次优选择，为避免亡天下作储备，而透支于政府已经赤字中的资源；如果腐败被有效打压的话，市场经济的规律就会首先透支于社会的生命财产，亡天下！直到政府最后一个灭亡**。苛政的确会让政府死，[但是“要死，老百姓先死](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)”！

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

**“市场总能为政府擦屁股”的万能逻辑“政府如果要死，老百姓先死”**；

**马尔萨斯主义者张五常，谢作诗，左小蕾，及“公有制前提下，必须专制”；**

**高房价是土地财政前提下的次优选择，及童大焕的良心“呼唤高房价”**；



前一篇：[国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)

后一篇：[“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)