# “明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”

标签： `财政危机` `明朝` `黄仁宇` `何炳棣` `盐政` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-12 18:33:39`

**黄仁宇历史学的创新和经济学的无知，及何炳棣及明粉；**

**“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”**；

[黄仁宇先生的《明朝财政和税收》](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)是明史研究空前的但不是绝后的巨著。所谓空前是指到目前为止，没有其他任何可与之相比的明史专著，能够更深刻地尝试了解明朝实质性的内容。明朝所谓史料（官方残留下来的官样文章）汗牛塞栋，所谓明史专家几如过江之鲫，但真正研究明朝社会实质内容的，屈指可数。绝大部分明史专家，特别是国产的明史权威，几乎仅仅研究了明朝的道德的人物文学故事。[这些明学家可能为中华民族的阶级斗争](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，作出了卓绝的贡献，但对于明朝历史研究的贡献，不会比“红学家”好那里去。

无论黄仁宇在他的巨著中，犯下了多少常性的错误，[但毕竟黄仁宇是试图去理解明朝真正的历史](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，仅仅是表述了他自已的错误的观点，并没有为了象阶级斗争的明史学家一样，故意掩盖他所理解的历史真实细节。我们可能认为黄仁宇先生，有些观点是错误的，但黄仁宇先生的个人观点，确实不需要对其他人负责。这也是黄仁宇先生的工作，之所以与阶级斗争类的明史学家不一样的地方。黄**仁宇不会因为他的观点是错误的而令自已的心血变得白费，对于历史真实来说，黄仁宇的个人观点是无关紧要的**，[黄仁宇整理的资料是有用的](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)。

黄仁宇的著作之所以不能说“绝唱”，[是因为显见的错误实在太多](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，其结论与其铺陈的资料，在逻辑上而言，如果不是非常牵强，就是根本上毫无关联，甚至是截然相反。黄仁宇在此著作中非常令人遗憾的方法论错误，首先是着眼于研究（明朝政策对社会经济的影响）的经济学命题，但**黄仁宇先生缺乏必要的经济学常识，生搬硬套的几个术语，只不过说明黄仁宇先生并没有搞懂他所研究的内容**，（如明朝盐政），[其次是黄仁宇预设了“明朝经济发达”的前题](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，该断言起码是缺乏根据的。

[不但黄仁宇，整个明史界所断言的“明朝经济发达”都是没有根据的](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。明朝的人口到底是多少，除了朱元璋时代的人口统计比较可以采信以外，明学者只是想当然的，“明朝太平若干年，人口总该增加了”，而断言明朝人口至少一个亿，甚至两个亿。至于明朝在册税田一直只有四百万顷左右，就屁也不放。当时美洲的高产农业技术和作物品种仍未在中国广泛种植，根本不存在能够生产出养活人口大量增加的农业能力。[按照明朝的经济制度和政策](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，明朝不能断言人口会增加，甚至有可能出现很大幅度的减少，虽然不排除间断性的恢复。

推猜明朝经济发展的另一个根据，是明朝中后期，特别是嘉靖年间开始，文化艺术产业，[特别是科举相关产品的繁荣](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。的确，如果搬用市场经济的现象，或者是套用欧洲同期的文艺复兴的情况，很容易给人以“文化发达，意味着经济发展”的联想，——>但是欧洲不存在明帝国式的庞大的专制政权和科举制度。[不可以象伏尔泰那样，一面断言科举是极进步的民主](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)，——>日后中华帝国满地找牙的狼狈相，显然否定了伏尔泰的猜想，——>一面却拒绝接受，文化发达的假象，只不过是科举的衍生。中国高考大跃进，可作为此根据的附注。

何炳棣猜想明朝经济发达的根据，是明朝中期开始“盐产量增加”。[何炳棣此处偷换了“消费量”与“生产量”（萨伊定律）。](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)生产量可能从官方盐引和关钞记录中估算，消费量无法统计。盐产量的增加，如果是在一个普通的经济社会中，的确可以衡量人口的增加。但明朝却是一个“盐专卖”的垄断经济体！盐不是盐，盐是“稀缺的海水”，如同今天土地稀缺下的房地产，有极大的保值升值增值的空间！今天香港传入大陆的观念是房地产保值，当年就是信仰盐能保值。[今天房价极大高涨](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)，难道说明今天中国人口极大增长？显然不是。

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《**黄仁宇历史学的创新和经济学的无知，及何炳棣及明粉；**

**“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”**； 》



前一篇：[“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)

后一篇：[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)