# 《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”

标签： `数据` `灾难深重` `天下粮仓` `地方债务危机` `gdp泡沫` 

目录： `现代国家社会史`

**《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；**

**地方留存基本上是空帐；**

**为什么中华国家总是灾难深重？**

****

****黄仁宇先生的著作数据很详尽，使用黄仁宇先生的数据，[本身就可以组合出推翻黄仁宇几乎所有结论的再解释](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)。黄仁宇未必不知道可以如此再解释，事实上由于数据是如此之多，以致于，如果黄仁宇本身不可能对所有数据进行可信性的过滤和排除，是可能理解的“不足”。[但黄仁宇作为传统历史学派（包括年鉴学派）](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，必须把“正规的数据”列出来，而宁愿把“不可信”的理由另外再铺陈（象松江和杭州府欠税普通达两三年之久）（两淮供盐也有两三年欠帐）。读者如果不能自已读到“正式结论”以外的真相，是读者自已的不足。

象黄仁宇按1578年汇总税，得出全国税总折合2660万石实收。各省留存1170万石，如果结合各地积欠汇收就可以知道。假如该帐是可信的话，实际缴纳的其实是1400万石，留存的部分如果不是全部，至少大部分只是帐面上的留存。甚至于解运的税粮，也是补充过去两三年的积欠。黄仁宇列出的该汇总表是权威的，因为自仁宣减少了永乐时期的重税以后，就没有改变过。但又是不太可信的，[因为“不变的官样定额”下，永远是酌情可变的实际递缴](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)。黄仁宇的抱怨，比他的数字统计更真实：[明朝的数字完全是糊弄人的](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。（笑笑）

清宫电视剧《天下粮仓》可以帮助解释，为什么“留存”是糊弄人的，为什么朝廷帐面上似乎仓盈有谷的总帐，一到用时就发现是空的。[道理很简单，实际税负是非常重的](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，并且总是因为等级社会的缘故，[而落在跟官府关系不太铁的倒霉蛋的身上](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)！千万不要小看“朝中有人好办事”“万般皆下品，唯有读书高（做官好）”这些话。对于小康人家来说，意味着你是否代替别人纳税，大红花却扣在“光荣完成征税任务”的劳动模范身上。不可避免的结果就是，每一个地方的税收不但欠税，而且是否能完成当年解运，取决于官商合作。

当中小税户已经被不对等税收压死以后，剩下的大户都是他爸是李刚王刚式的鹰爪孙！[七品芝麻父母官非但惹不起，](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)说不定考评和升官，还靠这些朝中关系铁硬的土豪疏通。但是完成每年税粮解运的任务，又是当官的最大的政治任务，理论上也的确可以逮着土豪榨血。两边投鼠忌器，每年的上缴就成了官绅两边，商量则怎么地付上头差遣的合作关系。在官者要尽可能打灾害报告，没灾就要多解粮，有灾可以上下通融（大概要打点些银子），剩下的好歹解了基本税粮，所谓留存的就存在豪绅的私仓，[等啥时侯制造点天灾时一把火销帐](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。

如果留存一直只是留存，反正年年留存，没有人来查帐，查帐时造假外加塞点银两敷衍过关，（《天下粮仓》里用一层空木板上铺些米，是真实的国学勾当），如同借新债还救帐，得过且过。万一碰到上层关系不铁，要求该部门解运留存，如果不能搞出象《天下粮仓》里的“火龙烧仓”，[就是相办法“灾难深重”“救济饥民”](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。实在躲不过去，豪绅也只好自认倒霉，集资完成本次“留存解运”的任务。因为有此规则，到永乐时代以后，本来在苏杭一带没收的私田，已经个个是红后代功臣们的国企，再想加税，朝中总是有人帮腔。

既然避免解运和争取减税如此重要，[明朝各地的灾情就特别多](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。县令的日常工作就是跑上跑下，为民请愿，打动负责反腐败的同志们的同情心，乡绅们估计也会组织专门的哭丧队，帮助父母官唱大戏。为民请愿要报灾，[反腐败也不能反到“同情弱民”的头上](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。如此报请到皇帝户部的公案上，就是满世界都是天灾，按照明朝的意识形态，这还是因为皇帝道德不够好，老天爷才让老百姓难过。如果赶上皇帝冥顽不化，非要把留存解运，下头自然是水灾洪灾风灾火灾的，总之要粮没有，要命也没有。明朝实际能收的税粮，比帐面要少得多。

ps:留存最大的实出帐目是给本地藩王，相当于今天的离休干部和本地下岗工人的养老缺口；但实际上都是拖欠，代之对藩王兼备民田，地方政府睁一只眼，闭一只眼；归属中庸的公关环节；

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《**《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；**

**地方留存基本上是空帐；**

**为什么中华国家总是灾难深重？**》

前一篇：[“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)

后一篇：[明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)