# 明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还

标签： `雍正` `康熙` `明朝` `灾难深重` `天下粮仓` 

目录： `现代国家社会史`

**明朝官场“灾难深重”的中庸之道，**

**御史炒作反腐败和康熙的中庸之道；**

**《天下粮仓》的造假，“集资造假”“对付上级检查”**；

**明朝的宦官国企和《雍正皇帝》“清理国库欠债”**；

粮食靠天吃饭，县令只要能够向反腐败机构，哭出向灾民倾斜的同情心，在乡绅和银两的帮忙打点下，[小灾报大灾，无灾变有有灾](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，刚好能消掉自已力所不及的解运任务，大概是比较有把握的。您要说这是腐败，县令七品可能两袖清风，受惠的民间还会送上几把万民伞保驾（有时侯，这也需要点银子）。中央的御史可能东林作派，反正不用担负实际任务，还可能满心大担地监督县令的政府。[基层的监察机构就跟县令一个样，照样担负了解送任务](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，革命任务是一个萝卜一个坑！真的查出县令廉洁地作弊，县令只不过是丢官，监察的知府大人就要代替县令赔血本！到头来，监察的大人照样也要丢官！甚至因为违反了潜规则，无人替他说活，死得更惨！

由于明朝的基层政府的革命任务是国企型的，各级大人所谓监察，首先也是保证完成自已的解送任务，这是明朝时代的GDP。久而久之，就生出一句行话：“与人方便，自已方便”“[中庸之道，难得糊涂](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)”，从县令开始向上司哭穷，何尝不是也在替上司减负？这套勾当在今天苏杭现象的东方帝国，一进是各地基层政府保留下来的传统文化。东南的GDP发达省市之中，是拼命地找理由花钱，在西部接受中央补贴的地区，就拼命找理由受灾。西部就跟明朝政府一样[，“无灾报有灾，小灾报大灾](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)”，骗来救灾扶贫，何尝不是自已方便？

明朝中央其实很清楚地方上的鬼蜮伎俩，[每三年就要向地方派清吏使，清点地方帐目](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)。不过所谓朝中有人好办事，一来朝中派的未必是政敌，二来派的人也可能被银两和泪水深深打动，三来下头还能联合各级利益官僚直到乡绅们做假，（如《天下粮仓》）
。曾有这样的事，某省清吏史下查，几个县集资应急备查，清吏史刚刚查完一个县，轿夫慢腾腾地转到下一个县时，集资银两就已经飞快地给运到将被查的县仓里，摆得整整齐齐的。万一真的搪塞不住，[监察官向薄熙来学习，大不了认个对王立军失察](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，县令因过丢官，待朋党起复。

此种事，自然会有口耳相传，风传到中央。[御史在中央，如同今天处处炒作的记者](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)，有言论自由，但不可能亲自去调查，也就风闻奏事，要求朝廷多派反腐败官员，把基层作弊的权力，都关进朝廷的笼子里。朝廷反复加派反腐败官僚，——>庞大的反腐败机构就是这样一点点派出来的，但如果不是两手空空，就是反腐败官员回京，也是一把眼泪地挣回扣。康熙时大概是对御史的东林作派有点烦了，加了一条“御史奏腐败，不实反坐”，差不多就是“记者乱炒作，调查不来就治罪”。[结果是御史每炒一条腐败风闻，几乎就丢一次官](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)。

难整的是腐败的灾情深重！[最缺银子的皇室自然想到用宦官直接操办自已所需](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，要知道明朝皇帝下头，还有几万个宦官要养！皇帝恩准，允许被皇帝找理由加税（如万历用三大征加了许多税，只出了很少钱）的冤主借此免除相应的税项和留存，帐目不送户部。此举相当于皇室建了宦官就业的央企。对于基层来说无异于培养帝党，更无异于在官员财政饭碗中夺食。文官集团自然在史书中，对宦官“乱政”奋笔疾书，——>[历史书是文官写的，不是宦官写的](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)。其实，明朝政府施加于贱民的方式，就如同皇帝宦官央企之于文官集团。

[康熙皇帝没有搞宦官就业的央企，税收比明朝轻得多](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，各级财政还有留存。康熙皇帝乐得拉拢汉族为主的文官集团，就进一步允许各级官员往官府留存中借钱，只要求到国家需要时，要归还所借公款。实际含义就是允许各级官僚自已用“借”的名义掩赤字。真的有留存的部门，也象今天的国营企业和政府事业单位一样，用“借”的名义发奖金。说来也是因为清朝袭用明朝薪俸旧制，官员工资委实太低了，（明朝经济发达？）。[但是正如《雍正皇帝》开头描写](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)，当中央赤字强势崛起时，向借钱的官员凭条子要帐，一时间人仰马翻。

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《**明朝官场“灾难深重”的中庸之道，**

**御史炒作反腐败和康熙的中庸之道；**

**《天下粮仓》的造假，“集资造假”“对付上级检查”**；

**明朝的宦官国企和《雍正皇帝》“清理国库欠债”**；》

前一篇：[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)

后一篇：[清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)