# 关注60日均线

标签： `理财` `股票` `日均线` `次新股` `博文` `民主` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

自户籍制度和“反腐败”，一直到最近魔鬼三招这一系列的文章，早在一个月前就完笔了。但是碰上两会勿谈国事，又逢这类文章是左右招打的篇子，就推后了，并且小量发表，以免让小管难做。这批博文一方面是颠覆我党理论体系，另一方面，却又把绝大部分“民主进步分子”划入怪胎民主派。世间博文，通常站左挨右弹，站右挨左炮，笔者这类文章是左右逢难，正是当年米塞斯求一职而不能，哈耶克被全英排斥的同样的立场。

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！》](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)不过，如果真的能理解其中道理，各位同仁，于人于已于国，都是很有益的。这笔博文说明一个道理，比“反正府”更重要的是，在野各色人等要自已能尊重民主原则。有多少公共民主空间，就先利用这些民主空间，自已达成“在野宪法”。真正能够做到这点，通常已经不需要流血革命了。今天又是昏昏欲睡的一天。这样的周五倒不是坏事，可以空出半天活络活络筋骨。好消息是，行情看来长短线都走在我们的路线图上。短线看，确实很接近于“中小板在60日均线下的反弹”，“300指数向60均线靠拢”。坏消息就是，散户资金这两天一直在撤出，而基金这两天也没有明显加仓，反而今天表现为轻微的减仓。如果对应在我们的品种上，更加不是好消息。我们已经是第二天走输大盘了。我们重仓是次新股，但是次新股连续走软，这样就很令我们的尴尬。不但次新股走软，包括一致和伊利也走软，这样我们的业绩就很难看了。尽管如此，本周我们仍然录下百分之零点几的阳线。虽然难看，但总归是阳线吧。？今天补仓了一致，建仓几只新股，补仓几只次新股，清仓朗科科技,欧比特；仅仅减仓丽鹏股份。近两三天成交之稀，真是极罕见的情况。以我们持仓品种如此之多而成交机会如此之少，总感到是有什么人盯着我们似的。



盯着我们也好，不盯也罢，反正我们是考拉主义，既来之则安之。仓位86%，本年为止获利13%。

中小板 46%

一致药业 17%

伊利股份 13%

创业板 5%

渝三峡 5%

资金　14%中小板品种：

永安药业 4%

同德化工 4%

神剑股份 3%

赛象科技 3%

中恒电气 3%

康力电梯 3%

隆基机械 3%

七星电子 3%

丹甫股份 3%

富安娜 3%

人人乐 3%

巨力索具 3%

圣农发展 3%

键桥通讯 3%

和欣股份 3%

罗普斯金 3%

普利特 3%

联信永益 3%

东力传动 3%

高乐股份 3%

鼎泰新材 3%

太极股份 2%

洪涛股份 2%

天润曲轴 2%

泰尔重工 2%

家润多 2%

伟星新材 2%

海宁皮城 2%

三泰电子 2%

美盈森 2%

亚太药业 2%

科华恒盛 2%

日海通迅 2%

永太科技 2%

丽鹏股份 1%

得利斯 1%

新朋股份 1%

新纶科技 1%

太阳电缆 1%

拓中建设 1%

科冕木业 1%

兴民钢圈 1%

博深工具 1%

齐星铁塔 1%

漫步者 1%

北京科锐 1%

创业板品种：

天龙光电 12%

超图软件11%

天源迪科 10%

钢研高纳 10%

梅泰诺 10%

阳普医疗 10%

金龙机电 8%

星辉车模 7%

台基股份 7%

回天胶业 7%

中科电气 7%

如果从盘面很接近于我们的路线图走势看，那么下周300指数接近60均线，是一个需要高度警惕的时点。如果不能放量突破，就有可能会破位跳水。这次跳水就不轻了。近来盘口监视基金平均仓位有所上升至61%。基金没有明显入货仓位却上升，估计是基民害怕了，赎回的比例在上升。但是交易系统显示在30日周期内，都没有反弹趋势，又似乎跳水的风险也就是短线风险。大概率上，至少会突破60均线构筑一个涨幅不大的多头陷阱，为期一到两周。回到小盘股上，如果300指数出现这样的走势，小盘股同样会再次试探60均线。近来我们很注意减仓创业板中的高价股。如果散户在退出的话，而基金没有接盘，那么高价位的股票，就会比较累弱。优先减这些品种，是两全之策。

前一篇：[旧德国是爱国分子追求的理想帝国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)

后一篇：[魔鬼三招！中国顶得了几招？](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)