# 魔鬼三招几乎征服了美国

标签： `民粹` `魔鬼` `美国社会` `极权` `希特勒` `休伊朗` `罗斯福` `新政` `极左` `共产主义` `纳粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-19 22:25:52`

**魔鬼三招几乎征服了美国**

**亲罗斯福团体用非法谋杀，终止了“美国希特勒”合法的威胁**

**美国社会“政治谋杀”与“个人义愤”难以区分**

**美国社会抵挡住魔鬼三招得益于完全没有小农历史文化的积累**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1009.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211009.entry)

魔鬼三招之可怕，连没有专治文化土壤，所谓“[没有悠久的历史文化](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)”的美国，也差点败下阵来。“[多数人对少数人的暴正](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”，在大萧条后期，甚至已经在路易斯安娜州获得了成功，并进而威胁到罗斯福的民主党内连任，和美国的自由宪法精神。以至于亲罗斯福的社群，以暗杀有美国希特勒之称的休伊·朗，这一非法的方式，结束了休伊合法的威胁。据罗斯福自称，对此事一无所知。

[休伊靠的就是民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。只不过美国早在十九世纪末，就是[一个中产阶级为主的社](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)会，穷人不算多，炮灰资源有效。休伊可以在穷人特多的穷州路易斯安娜得势，但是[反户籍制度的姿态](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)，只能让其余各州，连同路州的富县的人，联合起来把休伊往死里打。休伊朗称为北美的希特勒，远不是贬意之称。[当时的希特勒远不是臭名昭著](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，比毛炀帝任何时侯的国际名声都要好得多，而且是诺贝尔奖的侯选人。顺便提醒，希特勒“极权”在德国的建立，是完全合乎法律程度的，基本上非暴力的。

美国社会默许了对的朗参议员的暗杀。两年后，[希特勒在欧洲的暴正和战争](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，令“北美希特勒”的称谓成了一个魔咒，刺杀朗的凶手反而成了拯救美国宪法精神（自由）的英雄。休伊朗连同他“超出一千美元的个人财产充公”的共产主义主张，也被忘记了。事实证明，这并非历史的错误。

刺杀朗很可能不是有组织的犯罪行为，甚至如刺杀林肯，在美国这样一个人人有枪，个个把自由独立宣言倒背如流的社会，休伊朗要成功成为美国的希特勒，要预先进口一队不是美国人组成的装甲师当近卫军。（最好是德国的）。与魏玛德国相比，美国人不会倒在“多数服从少数”上，[从个人有枪到地方自治的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)。美国杨基（yankee，北美乡巴佬）不高兴，[连十三州都可以独离英帝国的“多数”闹独立](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。可见休伊挨子弹，那是迟早的事，区别只在枪手的枪法好与坏，和行凶手枪的品牌区别而已。

[美国没有悠久的令人骄傲的历史](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，经历了与英帝国和德意志帝国磨牙的历史，魔鬼三招中的第二招“示形于外实侵于内”，对美国人民也渲染不起危机。美国人民没有中俄日德英法[这些“历史强国”的大国情结](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。象德意志帝国从小学生开始培养的爱国献身精神，俾斯麦自诩为“是日耳曼的小学老师打赢了色当和萨多瓦”，此一经验，[为日本毛主席所深许](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)；也为今天中国主席党所虚心学习。君不见，[我国政治老师培养五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，早就从娃娃抓起了，起码比咱国的足球，政府要重视得多。

即使如此，魔鬼三招第三招民粹，仍然把美国打得一楞一呛。直到今天[美国养老金事实上破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，以及次贷危机，与美国政府慷纳税人之慨强迫银行给穷人放贷无担保买房子，与民粹都不无关系。罗斯福依靠[很有民粹色彩的凯恩斯主义福利政策](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)，连任四界，几乎要成为美国毛主席了。以美国的国力，如果一旦实现共产主义，必定需要“示形于外实侵于内”，那时，秦灭六国的世界统一战争，就要发生了。中国文化人一心期望人类社会以战争代替和平，以君权专治代替平等合作，真有那么一在，只怕统一全球的，不是中国。中国，只不过是被毁灭的一只蚂蚁，连挣扎的力气，也没几份，就象……宋国！

在1930-1970年之间，美国社会的确一而再，再而三地面临着陷入极权主义的危险。实际上，如果不是美国拉着，曾经的大英帝国，早就在艾德礼开始的魔鬼之途上，变成另一个极权国家了；有趣的是，英帝国没落的方子，正是[凯恩斯主义支持的福利国家政策](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)！怎么就没有人提呢？戴高乐的法国，又差之几何？萨科齐今天，不是全面民粹向左转了吗？其惨败，也是可预期的。

美国几乎在魔鬼三招前陷落，除了魔鬼三招实在厉害以外，苏联的存在，也为“示形于外实侵于内”，[强化美国的国家机器起到了不可阻挡的作用](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。反义则为，美帝国主义很需要一个象苏联那样的敌人招摇！朗咸平乌有之乡刘仰之流，马上就迎上去了。以致于，[肯尼迪能够喊出近似于“Myfellow citizens of the world: ask not what America will do for you,but what together we can do for the freedom ofman.](http://darthvad.blog.sohu.com/113566993.html)”，此文被解释成“不[要问国家为你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。语义虽不准确，意义其实相近，仅此，就足以让肯尼迪变成另一个休伊朗！

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《魔鬼三招几乎征服了美国》



前一篇：[魔鬼三招！中国顶得了几招？](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)

后一篇：[马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)