# 魔鬼三招！中国顶得了几招？

标签： `政治` `民粹` `平均主义` `极权` `斯大林` `民族主义` `爱国主义` `小农意识` `人权` `德国` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**[缺乏个人价值保障](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，德国的宪法体系被颠覆是时间问题**

**魔鬼三招！中国顶得了几招？**

**民粹最要害在于将平均主义偷换成“公平”**

**纳粹主义与所有的斯大林国家有着有着共同的经济和政治学的所有特征;**

**极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权;**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1008.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211008.entry)

[缺乏个人价值保障](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，德国的宪法体系，成为一个空中楼阁，被“合法推翻”，只不过是时间上和方式上的问题。德国的历史悲剧，充分说明，民主社会是必须建立在公民权的广泛认知的基础上的，只有当大部分国民，懂得“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，民主宪法，才不会成为一纸空文。德国缺乏人权认知，也就是缺乏个人主义的空门，[最终被魔鬼三招充分利用](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。

魔鬼三招，[首先在鲁登道夫的《总体战》后得以完善](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，在第一次搞垮了德国后，二十年后，以无比迅速的方式，通过希特勒这样一位确实是很无私的道德完人，将德国送上绝路，[德国百年的积累付之一炬](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)！仅仅是１２年！[由德国出现马克思主义的历史背景](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，可以清楚地看到，马克思主义从出生的第一天起，就是[向普鲁士德国皇权上书的“总体战”方案](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)。甚至马克思本人，也曾在流亡英国后，企图重新效力德意志帝国而不可得!（1860年）。随后马克思就建立了以夺权为目的的第一国际。(1864年)。（Karl
Marx,Chronik seines Lebens in
Einzeldaten,莫斯科列宁出版社,1934年出版）。德国纳粹主义，与马恩主义，密不可分！

用征服德意志民族的魔鬼三招看中国，第一招“多数人对少数人的暴正”，实际上就是[平均主义哲学寻求侵犯人权的“合理性”](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，当它美化为“[少数服从多数](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)”时，就连右派自已，也几乎就全都不过关；不信，数数[有多少人一天到晚反户籍制度，这就是反民主！反人权](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)！如果从人权产权为纲，户籍制度还能反什么？如果不是误用“少数服从多数”，户籍制度怎么反？

第二招“[大国霸权主义之中华崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”，也没几个人能够幸免。笔者作为中国人，难道不愿意自已的国家强大，让笔者享受世界上最富裕的国民生活时，在世界各国旅行，也能多少少几分签证？但是中国自鸦片战争后，多少代人的努力，都告失败了；难道我们的先辈都是无能之辈？难道我们的先辈都不够今天的毛左爱国？难道光是“想中国强大”，[放弃经济发展（以前叫搞生产），永久性总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，中国就强大了吗？

[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，先从不败而待敌破绽；本来就是中国唯一可行的崛起战略。实实在在从市场经济做起，放下幻想，从实事做起，“小康由已，大富（强）由天”，[光是盯着美国，只会让中国自已越来越穷](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。很浅显的道理！如果象毛左那样，连一点实事都不做，反而把做实事的同胞，称之为汉奸！经济学已经完全独立于哲学，以实证逻辑证明了[公有制的愚昧落后](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，社会主义缺乏资源合理配置的能力，整个国家的理论家，还用哲学手段，一味宣扬“[公有制是人类前途](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)”，中国的结局，会比得上德国，还是还比不上意大利？墨索里尼在西西里打黑，[有那点比不上伟大领袖薄主席在重庆的丰功伟绩](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)？

至于第三招的民粹，“[福利社会通向地狱](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”，“平均主义通向死亡”，一直是迷惑左派民众的原子弹，超级可卡因！民粹可卡因的作用根源，则是本博已经阐明的三个误区：１）[是生产创造价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，还是[交换创造价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)；２）[自由人权对于个人是最大的财富吗](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)？３）资本在市场中是自动增值，还是自然减值；（炒股的朋友，你们说呢？笑笑）；这一点将直接对应着一个结论：[市场经济是加大贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，还是减小贫富差距？还是[计划经济造成了贫富差距](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)？其中第１条，以为“生产创造价值”，是相对理智的左派，最大的思维误区，也是小农意识最根本的“价值误区”。

民粹最要害的地方，就在于利用了农业民族[深藏于灵魂深处的小农意识：平均主义](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)！将平均主义偷换成“公平”，而用[讲哲学的方式否认任何现实的公平可能](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，首先就要否定“人权独立的人人平等”，否定“人人自强的机会平等”。民粹最要害的方式，就是利用于农耕社会残留在现代公众大脑中，几乎是共同的，“[少量侵犯人权”有助于公平的中庸观念————并不仅仅是中国文化所独有](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)。而这些“小小的侵犯人权”，最终总是毫无歧义地演变成最终的极权暴正！

所谓的极左的国家社会主义（纳粹）和斯大林主义，后者在中国称之为毛主义，在朝鲜称为“主体思想”，只不过是“温和左派”，相当于今天中国的右派，[其社会理念的合理逻辑结果](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，有着共同的经济和政治学的所有特征。暴正最终弥漫整个社会，并不只是少数几个人的野心天才，而是整个社会的“多数”民众，[在平均主义的思想下](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，以合法的方式一步步到达“极权”的彼岸。这才是纳粹阴魂，以极左的诱惑，弥漫在全世界的可怕之处。

相比之下形似[文革的重庆讲政治运动](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，仿佛是一种神似的预演话剧。纳粹的历史，显示真正可怕的是，极权暴正完全可以在左右派一致的认同下，在魔鬼三招的挟持下，“完全合法”地剥夺所有公民的人权。今天一些人以为如朝鲜“[百万元以上的私有财产完全充公](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)”不会危及自已，————得了吧！如果你注意到今天的高房价下，[本应很富的地方财政，却是比任何时侯都接近破产](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)，你就知道，“共产主义的财政永远是不够钱花的”。很快就会变成“十万元以上的财产”也给打黑了。

这就是纳粹上台过程中的德国人民的遭遇！研究一下纳粹上台的社会经济背景吧，您会了解得更多！魔鬼三招的根源，[完全落实在小农意识上](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)，这是中国社会与德国社会，还与俄国社会，完全一致的地方。也是这几个国家社会，无一能免魔鬼三招的致命威胁的原因。笔者认为，如果不是有文革前车之鉴，如果不是有纳粹前车之鉴，如果不是因为美国比中国强大许多十倍，中国在魔鬼三招的面前，一个回合，就给斩下马来了。



《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权》

前一篇：[关注60日均线](../../../2010/3/19/关注60日均线.md)

后一篇：[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)