# 客观看待海外人士看待中国不民主的观点

标签： `黄宗羲定律` `人权` `中国人民` `香港` `台湾` `李敖` `张五常` `海外人士` `爱国华侨` `华裔` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-07 13:38:37`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!271.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21271.entry)

象笔者提出《[放弃对港币的支持](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》，《[人民币升值](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》，《[不要让外汇储备陷在香港](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》，完全是大陆内部利益事务。请问，香港利益集团，有资格对笔者谩骂吗？对于大陆事务，包括高度自治的香港利益团体，和完全不相干的台湾社区，有对大陆利益政策的投票权吗？事实上，在本博对笔者谩骂的，很可能连港台人士都不是，只是美国华裔资本经香港的投资大陆的资本利益者。笔者承认他们对父祖社会的亲近感，也能够体谅人性本私！他们为自已利益而争的急切感。但是谩骂笔者是可以的，让他们参与大陆利益分配，则是大陆政治层的卖国了。

从人性有私的人权普世价值观出发，只有大陆公民，才有资格对大陆利益政策投出一票。如果是马列无私观，那么人类社会每一员，都可以对大陆利益分配投票，而且让大陆人少数服从多数，————这成何体统！拒绝他国干涉内政的真正含意，不是他国没有权力针对如朝鲜国内政策作出好恶的反映，比如说，禁止已方企业与朝鲜做生意，禁运，是合法的。但是中国内部的利益政策，只有有中国公民权的人才能决定。或者说，股份公司，只有股东才能对股东权益处置发言。他人呢，只能是旁听，只能建议，如果主人愿意让他们旁听建议的话。

对于笔者的观点，海外一些人，提不出任何反驳的观点，只是捂着钱袋数钱，象张五常一样伙同国内一些买办一起，时而窥伺《[道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，时而民粹“农民工不做奴隶太苦了”，时而《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的《[三脚猫真理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》，抛弄几句西方某大师的只言片句蒙混过关，就是不能直面中国人的光明正大的质问《[大陆人的利益在那里？》。](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)这些香港人对笔者提出的警告恶毒谩骂，是否提醒着中国人民，《[国际资本食腐动物](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》是《[丝毫没有体贴中国社会的人权利益的](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》？？？需要明白的是，港台海外人士，对国内利益政策是没有发言权的。这些人的谩骂是在提醒大陆社会，是不是有人正在不择手段严重损害了我们大陆人士的利益？！

今天反对中国民主进步的最极端的公开声音，几乎全部来自于台湾象李敖，香港象甘阳，或者台湾一些拿民进党作伐的“了解西方民主的人”，或者少数不知怎么到了欧美社会还那么有钱的新移民，处处以“西方社会有多腐朽的实地私费考察”为名，让中国人民安心做奴隶？就是不愿意回答中国人民的问话，————《[我们中国人的利益在那里](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》？我们中国人的人权利益，都被这些杂七杂八的王八蛋代表啦？尽管这些人在我们看来禽兽不如，但是他们却是合理合法的人！他们是在为他们独立于中华主权以外的私而呼吁！

支持中国人民的利益被代表，对美国有利吗？MAYBE！对海外华人资本有利吗？MAYBE！对台湾对香港这些声称中国千万别民主的人有利吗？MAYBE！中国人民为他们做奴隶，他们这些人真的不觉得有舍不舒服的。有一位学者私下这样说：中国自已最害怕的就是和民主社会打交道，那些传媒呀，社团呀，透明的新闻呀，简直无办法对付；相比之下，沙特那样的君主国就方便了，一家说妥全部搞定。中国自已是这样，别的《[食腐动物](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》就不是这样吗？对这些国际友人，在道德上的期望，还是要低调一些。因为嘛，《[上帝正在保佑美国](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》。

当然，从中长线来看，民主的中国可以减少许多不确定性。但是远利不如近益。象朝鲜这样的穷光蛋，美国是巴不得朝鲜赶快民主，因为没钱赚嘛，也就寻求少一点不确定性。而中国呢，有养了那么多的动物奴隶，另外还上几万亿美元的现钞，当然是近益胜于远利。等到中国也象朝鲜这么穷的时侯，美国或者就真心希望中国民主起来了，————少一点不确定性嘛。

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《辩证看待海外人士看待中国不民主的观点》

《动物庄园里崇洋媚外的思维惯性》



前一篇：[合理不合理之骂与批评，批判](../../../2009/7/7/合理不合理之骂与批评，批判.md)

后一篇：[摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)