# 左派为什么硬扯着老百姓不要人权？

标签： `右派` `左派` `人权` `马列` `毛左` `新疆` `普世价值观` `人权卫士` `民主派` `改革` `老百姓` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-07 22:29:35`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!275.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21275.entry)**《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》在社会上，最高实证等级是符合科学三要素的实证。其次，就是人权自主的选择。在社会学意义上，它相当于在无法求得更具体的实证时，通过人权自主选择实现最广泛的“质量检查”。在司法上，是陪审团。在社会监督上，就是言论自由。在市场交换上，就是市场公平；在政治上，就是公平选举**。

在西方社会里，“为了你好而替你选择禁止了你某种权力”，一直是社会高度反思警惕的题材。特别是与人工智能相关的题材。对于人权自主选择交换的权力，即自由。这方面的相关伦理作品很多，基本反派逻辑都是，“为了人类好，所以要违反人类的选择”。象<I,robot>里要统治人类的中心电脑VIKI等等。

注意一下，左派是同样的逻辑。这些人口口声声人民民主，却不给承认人权普世的价值观，不敢让人民有选择权。可见，他们的民主不是公开定义的民主。又把民粹称为人民民主。但是他们无法回答人民最简单的问题《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，轻则顾左右言马列教条，中则问侯觉醒公众的女眷，重则图穷匕见。而且，他们的人民民主之“人民”，似也不与公民一致。如此说来，他们是天生就是卖国的。

这些人鼓吹民粹，声称民粹才是真正的民主。民粹是什么呢？就是挟持部分民众，跳出可核证的公民权身份代表的人权选择的限制，暴力压倒社会的其他群体。要点在两个，第一，逃避公民权代表的人权监督；第二，逃避人权自主选择的透明性以方便少数人操纵结论；第三是暴力压倒社会的质疑和反抗。公民们，这恰恰就是公开的马列教条里了所谓阶级斗争。此时请回顾《[极左民粹是社会最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，而此，这个魔鬼此时带着天使的面纱，声称是“人民民主”。

所以要驳倒左派很容易的，他们说人民民主，那就让他们定义好“人民”和“民主”的概念。如果有错，本身就可以就此驳倒。定义无错后，就问他们“《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》”。笔者敢打包票，此时的左派如果不是变成了右派，就是可能给你说一段谎言，必然地背一段马列书本上的教条，随后扣你几顶帽子，最后骂你一顿。（笑笑）。如果我们是为了挽救这些SB的，此时大概只能放弃挽救。如果我们是为了向公众展示毛左如何不堪换救，笔者此时会，笑笑，再笑笑。————难道笔者失败了吗？

毛左其一是以为自已是右派是“乖宝宝”，以为右派离开了毛左就不是右了；（笑笑），但显然右派没有了左派骚扰，会活得更舒服。而且不巧笔者已经反复说明，真正的左派如果不是不可能有生产结果的《[SB乌托邦梦想派](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，就是〈[剥削阶级特权派](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)〉。其二，毛左以为《[他们的毛上帝一定是右派的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》，从而确立“毛思想哲学”干预实际社会利益分配的君权优势，用谎言《[抢夺道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》。

知道马列毛左的伎俩，又不必与其同戚。笔者认为，随便一个中智水平的右派，都可以把全部毛左打得落花流水；只需要跳出自已的好恶，严守《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》。诚然，马列毛左，是有权认为马列是真理的，有权认为毛神是上帝的，有权认为毛罪是谎言，毛过是功劳。他们的确有这个权力，是他们人权的一部分。问题是，如果他们的这些信仰还没有得到实证证明的情况下，除非其中得到右派承认的部分，其他，统统只配毛左内部弥撒会议的内容，麻烦不要拿到台面上要右派让步。

笔**者从来不反对马列毛左自已举个混蛋做上帝。笔者只要求他们能够承认右派的人权，普世的价值观如果不适合左派，那至少要接受“右派的人权利益不可侵犯的普右价值观”，————马列毛左自已不把自已当人看，笔者是没有意见的。**

最近新疆出现了动乱，如果是发生在美国，大概就是左派“民主有多乱”；而发生在中国，极左马上就指责所谓的民主右派人权卫士，搞《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的老把戏，成了强迫中国老百姓放弃自已的人权的理由，————关注这些所谓极左的背后，通常都会发现其超越普通老百姓的小小特权。就象极左的阴谋论，同样是《[闭关锁国祸国殃民](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》的借口。那么，除了他们自已的癔想，能否拿出民主右派搞阴谋论，拿出民主右派幕后操纵新疆动乱的证据？公众是否看不到右派支持国家对新疆公共秩序的恢复？忠告左派一句，多少给你们自已，给你们的子孙留一条后路，————别那么下流！别那么急着《[升级为北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)》！

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[辩证看待海外人士看待中国不民主的观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》

《[动物庄园里崇洋媚外的思维惯性](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》

《老百姓的利益要老百姓自已争取，争取自已的利益，你就成了右派》

《马列毛左至少要接受“普右价值观”》



前一篇：[温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)

后一篇：[给特权卫士讲普价之人权和人道](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)