# 摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维

标签： `左派` `黄宗羲定律` `实证` `动物庄园` `参考消息` `起义报` `欧洲时报` `奴性` `崇洋媚外` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-07 13:43:22`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!272.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21272.entry)

韩国民间机构VANK指责中国歪曲领土历史，窃以为不是空穴来风，咱国确实喜欢玩这种小动作。还有日本民间团体自由编写历史教科书供各间中小学选用。这些民间的口水仗，中国社会如果以为对方是官方而官方回应，等于给对方做广告。民间的事，让民间办就行了。中国社会，会慢慢熟悉西式社会的这种完全开放的言论。当其中大多数人确实按照人权普世价值观给予中国声援的时侯，也的确有另外的一些人，出于狭隘的个人利益立场，支持对中国人民残酷专正。

正是由于同样的原因，当西方主流社会的确认同世界范围的普世价值观，————大多数情况下，是因为没有直接的殖民利益相关，反对如毛上帝希特勒这样德才兼备的伟人；但是，也不排除的确有少数人，出于狭隘短视的利益观，吹捧毛上帝希特勒。不过，这种情况非常罕见，以至于毛左断章取义找出一两个“西方左派学者”，当访问者向他们确认是否肯定毛时，大多数情况下得到的是相反的结果。象<毛泽东传>的作者罗肖特罗尔，相比此人的立场，茅于轼简直就成了毛的粉丝了。

另一位左宝所提的<war madeeasy>，其实根本就不是什么左派电影，人家导演创作突出的记者炒作，让这位左宝当成了美国红卫兵的人证物证。左宝使用这类伎俩应付长期接触海外的人士，说明他们的思维实在混乱。这个事件也说明，与其听人说美国是好是坏，不如你自已亲眼看看，不能亲眼看看，就多看几方面的文章，或者再看看，为什么只有毛帝国只有中国人偷渡，没有美国人偷渡到中国？或者只有朝鲜人偷渡到中国，没有中国人投奔金国的？

中国社会是一个相当缺乏自信的社会，迷信《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，喜欢找些或海外或远古的秘籍，找些或神或鬼或毛或马的上帝搞《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。因此，外国人的言论，在中国算是半个官。平心而论，没有任何一个自信的民族，是会跑到远古先人所谓传统文化里寻求自信心的支持的。（笑笑）。

在信息封锁的动物庄园里，来自海外的观点看法，要比国内专家来得更有参考价值。倒不是说国外的月亮比中国的圆，而是国外的五毛比中国少，国外要招五毛比中国的贵。（笑笑）。较少受到国内官商污染的海外观点，相对而言，也就比较客观。<参考消息>是最早利用这一特点的报刊。曾经在长达２０年的时间里，参考消息是国内唯一赢利的部属报刊。

崇洋媚外的思维惯性是如此明显，以至于一些粪青也学会了装扮成海外人士的口吻，弄些七星八朗之类的日军自述，或者大韩民国传达的美参谋长联席会议文学家对朝鲜战争中国方面的伤亡的战后评估。（笑笑）。类似的大作还有不少，熟悉海外不同国家习惯文体的读者，很容易鉴别出这类汉文色采明显的作品。再退一步，对美国社会的介绍是正面信息多还是负面信息多？如果您感到不敢相信谁，那么笔者也不建议你相信笔者的观点。还是请您自已张开眼睛，到美国看看。如果没有这个条件，就直接看看美国的在线新闻。如果不懂英语，可以看看美国一般的报道，象NBA，习惯了美国人的思维方式后，就可以鉴别出真正的美国人的声音，对自已的评价。

国产海外人士的假文章并不难看出来，可以多考察一下其文出处是否实考。实在的作品，通常有不少旁述的评论，不至于孤零零的大作。如果实在没有经验，那么听笔者一句忠告：相信人性本善，外国人人性也是本私，和中国人是差不多的，参考《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》。缺乏海外交流能力的朋友，如果没有把握，也应该多留个心眼，学会较真！连毛主席也说，“世界事，怕就怕认真两个字”。

左派的言论几乎清一色经不起较真的实证。他们也最怕实证。所举的所谓海外人士的例子，如果不是“海外学者普遍地认为”，“海外学者大多数”，“海外学者主流如何”，……，配上中国450亿改善中国海外形象的海外传媒投资的“西班牙起义报”，“欧洲时报”，“香港凤凰”，“亚视”……，再加上“朝通社”，“塔斯社会”……，如果不是留点心眼接触一下海外，还真以为集中起这些凤毛麟角的“进步谎言”，连南京洲的企鹅也成了左派呢！（笑笑）

而另一些象宋鸿兵这些高干精英跑到美国却混不下去，跑回家里现身说法美国民主如何腐朽可怕，或者是经过电视剪裁的台湾香港韩国日本的民主有多么可怕时。您有没有想过，有多少相反的声音？又有多少大清官的家属全部在海外，依靠着买办中国利益赚生活费的？这种情况有没有？

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《辩证看待海外人士看待中国不民主的观点》

《动物庄园里崇洋媚外的思维惯性》



前一篇：[客观看待海外人士看待中国不民主的观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)

后一篇：[３０００点上的筑顶过程和价格杠杆类股票](../../../2009/7/7/３０００点上的筑顶过程和价格杠杆类股票.md)