# 温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益

标签： `人权` `左派` `唯真` `马列` `温总理` `民主` `自由` `利益` `声明` `老百姓` `右派` `人性` `公民` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-07 22:21:51`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!274.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21274.entry)

您的利益，要靠您自已争取；您的利益，要靠您自已保护

OPEN YOUR MIND！公民们，打开您的心灵！不要把自已的思考委托他人。笔者不希望您相信笔者，笔者建议您相信你自已的利益！而不是重复马列的教条！当你明白人权，就是你拥有自已劳动权益的时侯；当你明白，民主就是他人不能无偿夺走你的劳动权益的时侯；如果你真是马列教条所指的劳动者的话，你有什么理由不支持人权和民主呢？您是相信自已的利益，相信自已子女的利益神圣不可侵犯，还是相信那些抱着《[漏洞百出的170 年前的马列教条](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》，闭着眼睛给自已打气“马列是驳不倒”的神棍？

相信你自已是有利益的！你是有权争取你的利益的！任何人不能无偿夺取你的利益！这就是所谓的西方的民主和人权！这就是唯物主义的《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》！？左派最害怕的就是人民会思考！最害怕的就是人民意识到自已是人！是有做人的权力的！本博有一道，**以“公众是白痴”剥夺公众揭露马列唯心伪科学的权力，禁止公众保护自已的利益？侵犯了公众什么权力**？答案是——人权！

这是右派网友在讨论问题上，经常遭到的左派对右派人士的人身攻击。它本质上是对人权“自选自认自主交换”权力的侵犯。这一条，暂时和公众言论自由还无关，因为左派是“不让公众持有某种观点”，理由是“你是成年人仍是白痴，没有能力辨别是非”，注意这是对一大批人说的。因此，它是剥夺了公众人权的重要信号。从《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》上看《[绝对的真理](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》看，对于缺乏实证支撑的各自观点，在双方没有达成一致的情况下，以道德理由禁止对方持有异于已的观点。无疑是不道德的，违反议事规则的。如果是暴力、权力而为之，就是侵犯人权的。

有朋友问，面对《[极左势力的试探](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)》，公众应该怎么做？笔者认为很简单，公众不需要响应谁，不需要打，不需要杀，不需要学杨家兄弟玩刀子；也不需要向左派学习满世界骂街。（笑笑）。只需要事事关心《[您的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》？唯真！唯实！在缺乏更具体的实证集的时侯，以唯真唯实，最后是唯你的利益最大化的角度，提出你个人的看法，————你作为一个有人权的人，在不与实证相冲突的情况下，本身，就是社会实证集的一部分，————人权！这段话的简化版是，“**您的利益，要靠你自已的努力争取！**”，面对左派的挑战你当中间派，实际上除了证明你本身就是极左，没有任何中庸的意义，没有任何正义的内容。

唯真唯实唯你我的利益！人权利益不可侵犯的普世的价值观，是不需要谎言伪善之无私卫道的真理观！

“中国的答案在哪里？美式民主？或普世价值？推倒一个东西很容易，整不好就像上海那楼一样倒了，但倒了之后，怎么走？这是必须思考的问题，民主人权说起来容易”。第一，笔者从来不认为去旧迎新很容易，所以才会写这么多的文章阐述从人权价值观一直到社区自治的实施，由枝及干的渐进；让分散的老百姓具备和各种利益集团利益博羿的能力；也小心翼翼地建议《[老百姓不要盲目折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》。但显然这个错误的社会经济发展模式，总必须要某种方式尝试合理化，对不对？合理化的答案，也明显不在马列特权的圣经教条里面，对不对？

第二，左右认为人权普世价值观有多复杂？真的以为是零几的什么宪章？老实说，那几位“民主派”写了几万字的什么普世价值观，至少就没有普到笔者这里。反正笔者是看了半天不知道他们在说什么，让我签字，没法子签。

笔者不知道这些左派脑海中的人权普世价值观有多么复杂，也不知道神仙民主派的那些宪章，是不是几万字后面是笔者同样的描述。民主人权是什么呢？民主人权有那么复杂吗？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

最后，笔者并不认为，让中国人拥有自已的人权，推翻了什么不得了的东西。反过来说，如果有什么东西让中国人连做人的权力也没有，难道不应该推翻吗？记得温总理在肝胆相照社区说过一句话“你们的利益向社会争取”。尽管笔者知道“乙肝不传染”是鬼话，但是“老百姓的利益要老百姓自已争取”，你不争取利益，被侵犯时不抗议，利益，就不是你的。或者这样，就明白欧洲社会“瓜分亚非拉”，甚至今天瓜分月球无主地，是合法，而且是合理的。

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[辩证看待海外人士看待中国不民主的观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》

《[动物庄园里崇洋媚外的思维惯性](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》

《[所谓的国际法；海洋法的利益声明维护和航母](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[向美国学习做真小人，维护中国利益](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[没有永恒的道义，只有永恒的利益，“别碰我的奶酪”》](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)

《[讲民主的道德，不如讲民主的实惠](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》

《[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[G20会议“我们的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”》

《[每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》



前一篇：[３０００点上的筑顶过程和价格杠杆类股票](../../../2009/7/7/３０００点上的筑顶过程和价格杠杆类股票.md)

后一篇：[左派为什么硬扯着老百姓不要人权？](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)