# ３０００点上的筑顶过程和价格杠杆类股票

标签： `财经` `股票` `价格杠杆` `龚方雄` `阻力区` `券商` `概念` `相互持股` `兰生` `不确定性` 

目录： `打印`

有朋友问到兰生股份，类似这样的股票，记得还有大众出租。这类股票一般称为相互持股增值类型，金融上属价格杠杆类资产。这类资产的特点是，资产价格牛市时，获利惊人，但是不确定性也很高；在熊市时，杠杆带来的资产损失严重。这类股票比较典型的是券商板块。一般情况下，该类股票本身的价格已经在当前的股价中得到综合反映。所以对这类股票的投资策略，也就单纯取决于对指数涨跌的判断。换言之，可以将给看作是负债的ETF。对这类股票，适合名义价格×１/(风险权重＋不确定性)＝货币价值公式，以为它是“价值洼地”是方法错误的误读。应该考虑目前短中长线各自的趋势。比如说，如果现在是牛市初段，那么将意味着其杠杆带来高收益。反之，如果我们仍然认为目前是熊市中的反弹的话，它的不确定性危险（避免风险用词以免误会），大体上可以抵销给杠杆收益。因此这类股票要避免全仓介入。目前我们暂时不考虑这类股票。今天股市：多天来，我们持股的牛皮，令我们走输上证综指；但一直走赢中小板。今天大盘回调了，我们则由于中小板的走强，保持帐面持平。减仓伊利股份,诺普信,武汉凡谷,卫士通,东方雨虹,水晶光电；清仓华东数控。补仓锡业和绿大地。仓位79%。伊利股份11%

北大荒10%

渝三峡5%

山东黄金4%

锡业股份4%

平煤股份3%

怡亚通3%

武汉凡谷3%

恩华药业3%

上海莱士3%

诺普信3%

西仪股份2%

东力传动2%

科大迅飞2%

川润股份2%

水晶光电2%

天宝股份2%

三全食品2%

歌尔声学2%

美邦服饰2%

一致药业2%

绿大地1%

川大智胜1%

威华股份1%

启明信息1%

卫士通0.5%

新华都0.5%

天威视迅0.5%

东方雨虹0.5%

资金　　　　21%目前大盘已经进入了筑顶的阶段。china经济大型萧条的基本面明确肯定了这一点，四万亿吹大房地产泡沫肯定了这一点。中国经济无疑面临巨大的滞胀风险，几乎是无路可逃。建议，多参考一下谢国忠的观点。至于龚方雄之流，所谓准与不准在其次，（笔者私下认为自已比他准，笑笑）；重要的是，请博友回答笔者一个问题：龚方雄唱多也好，唱空也好，是唱给他摩根大通的操盘手听的，还是唱给摩根大通的对手盘听的？（笑笑）怎么样才能在３０００点以上成功套现最方便，大盘就会怎么走。使用博羿思维，要比技术分析更能指示末来的行情。目前市场正在冲击一年前反弹堆积在这个位置的套牢筹码。也包括基民在这个位置套牢的筹码一。大型萧条的背景，加重了资金的出逃。因此，最普遍的预计，就是大盘在阻力区回落，二次调整。因此，按博羿思维，可以排除这种情况。反之，就是前几天的观点，迅速通过阻力区。所以笔者觉得，当前这个调整，是小的假调整。冲破阻力区，并不能减少市场的狐疑，因此需要一次真正的调整。市场最有可能的想法，是在阻力区的上方完成探底；或者是多头陷阱，把大家伙套在３０００点上。这两种想法合并起来应占投资者的大多数。因此，行情最大概率是相反，短期跌破３０００点，要急跌拉起的方式重新站稳３０００点，并再次突破阻力区。此时，是否会令场外资金大举入市？如果是，that
is it!这就是顶部！持续一两周的放量，即可以完成在３０００点上的筑顶过程。

前一篇：[摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)

后一篇：[温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)