# 中央集权不可能是“强大的帝国”

标签： `波斯` `中央集权` `拜占庭帝国` `罗马` `复国` `吴三桂` `李自成` `帝国` `亡国` `国际主义` 

目录： `文明社会进化史`

**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”**

**拜占庭的吴三桂镇压了拜占庭的“李自成”复国成功**

**拜占庭帝国对波斯的“国际主义干涉”**

**波斯王对拜占庭皇帝的“感恩戴德”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1790.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211790.entry)**

[中央集权“强大”论，](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)令很多仰慕西方的所谓民主派小心翼翼地希望找到既民主又中央集权的中庸之道，以为这才是“不极端”。事实上**中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”**。[当外部危机带来中央集权必要性时](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，一定有另一个更强大的帝国入侵的威胁确实存在，才能构成中央集权的生存合理性；而一旦中央帝国成为老大，[中央集权相当于重税收的后遗症](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)，就会随着外敌消失而全面爆发。

波斯尽管百年战争寸土未得，但是保家卫国总算是占了上风。算是胜利了的波斯，却迅速出现了严重的危机。波斯的内战到了这种程度，波斯王子科斯洛伊斯先生逃到拜占庭，要求当时的拜占庭皇帝莫里斯[发扬国际主义精神](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，解救水深火热之中的波斯人民。查士丁尼王朝的未世君主莫里斯皇帝忘记了[罗马和波斯一样腐朽](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，波斯的灾难同样会降临到罗马的碰上。热情组织了罗马大军干预波斯内战。

事实证明[罗马军队的衰败比经济政治的衰败](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)来得慢。有波斯骑马民兵的支援，拜占庭志愿军势不可挡，将刚刚入主波斯的突厥雇佣军和他们的领袖打得大败。萨珊波斯在已经亡国的时侯，依靠世仇罗马的帮助复国。而莫里斯皇帝也出借志愿军入波斯，要挟波斯王子科斯洛伊斯（此时是波斯王了）[割让包括伊拉克和亚里尼亚在内西部领](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)土。

波斯“报答罗马”后失去了一半领土，等于帮助新任波斯王“克服”了内部的危机，[再次“大敌当前安定团结](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”。拜占庭此战的辉煌，如同万历的三大征，“空前”了也就该灭亡了！拜占庭放手挑起[酷似明朝后金的辽东战争的“阿瓦尔战争”](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)，跟在今天匈牙利和罗马尼亚森林里跟拜占庭打游击的阿瓦尔人打追逐战，同样耗尽了拜占庭帝国最后一分力气。

拜占庭如同明朝一样欠饷严重的军队爆发大规模的哗变土崩瓦解，同样是一位小兵出身的起义领袖福卡斯短暂登上帝位，将退位的莫里斯皇帝连同五个儿子，[象退位的尼古拉沙皇一样](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)处死！同样是镇守一方的“吴三桂”，迦太基的赫拉赫利乌斯镇压了起义，试图向波斯王求和被拒绝，成全了拜占庭的吴三桂成为真正的复国皇帝！

刚刚坐稳王位的萨珊23rd波斯王科斯洛伊斯三世找到了入侵罗马，收复领土的最好理由和最好的时机，“报答罗马已故皇帝恩情”的波斯军队在短短几年中将拥有了与[后来阿拉伯帝国几乎不相上下的疆土](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，向西一直扩张到迦太基！波斯的军队与来自巴尔干的阿瓦尔人的军队（日耳曼的一支），一东一西夹击君士坦丁堡，其时的拜占庭帝国如同崇祯的北京，[比1000年后陷落于奥斯曼土耳其](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)时更加风雨飘摇。

罗马（拜占庭）波斯最后这一段战争的戏剧性就在这时发生了：在东方空前扩张的拜占庭帝国不过十年，全国就只丢剩下了君士坦丁堡！而空前强大的波斯帝国（AD619年）在强大了不到几年后，就如回光返照一样失去了一切！科斯洛伊斯三世征服了罗马东部大部分地区，并不是[以解放者的身份出现](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，而是以征服者的身份，[更残暴地压榨被占领区的罗马人民](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，引起了广泛的反抗。

登上了查士丁尼王朝灭亡后的帝位，迦太基的将军赫克赫利乌斯，充分利用了波斯并吞罗马后的暴政提供的复兴机会。赫克利乌斯王朝的开创者，拜占庭的光复者，重新缔造了已经崩溃的拜占庭军队。习惯于内斗的[拜占庭政教朝野团结一致](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)，自然而然就形成了[中央集权等效的动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，基督教会倾囊支持拜占庭皇帝的军队重建，几乎遭受灭顶之灾的拜占庭社会的[真正的爱国主义](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)自然而然就爆发了。

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国》

前一篇：[帝国强大了，也就必然要灭亡了](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)

后一篇：[拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)