# 帝国强大了，也就必然要灭亡了

标签： `努斯曼` `波斯` `罗马` `白匈奴` `拜占庭` `帝国` `伟大领袖` `共产主义` `共和国` `雄才大略` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-10 23:34:58`

**帝国的“强大”到底为了什么**？

**帝国强大了，也就必然要灭亡了；**

**伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略”**

**“战胜了”罗马宿敌的波斯迅速腐朽**



罗马－波斯－亚美尼亚的三角战争结束了，但是罗马和波斯的战争没完，罗马一方换成了[基督教公有制的帝国集权之拜占庭帝国](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)。双方在各自承认对方有效统治的的前提下，[为了亚美尼亚与波斯交界的科尔斯克](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)，双方边民小规模械斗了几十年。因为最大规模的战斗也就两三千人，差不多就是中越边界的磨屁股战争，故称为“械斗”合适。最终仍然是就地打和，一寸边界都没有改动，白打了许多仗。

到萨珊21st波斯王科斯洛伊斯1st时，（又称努斯曼），[平息了马兹达共产共妻运动](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，又战胜了白匈奴厌达。白匈奴厌达是最终灭亡贵霜帝国的游牧人，一度占领波斯东部，参与波斯王的内战，侵入印度，把佛教的印度杀成了印度教的“斯坦”。但是[厌达落后的文化始终令他们处于强盗和雇佣军的角色之间摇摆](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，无法有效控制所占领的东波斯和北印度地区。

在波斯这样重新拥有自卫武力的文明领先国家面前，[厌达的“血性”最终只不过是呈给大帝国的一般菜](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)。借着厌达这名清道夫扫荡了老对手贵霜地盘，刚刚[克服了共产主义危机](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)的努斯曼战胜了厌达，把原来贵霜的地盘大部分纳入波斯，波斯开始进入了帝国死亡前的“盛世”。努息万争分夺秒，趁着[查士丁尼帝国也处于“基督教中兴罗马收复西部”的盛世](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，开始了正面进攻罗马。

正如罗马帝国或者中华帝国一样，[波斯也是那种全心全意“振兴波斯”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)，**成功之日也就是灭亡之时的帝国**。**帝国的“强大”到底为了什么？为了消除外来威胁吗？作为一个大帝国，只要不是对外穷兵黩武，只要不是对内等级压迫，本来就不存在真正的外来威胁**！**如果一个帝国不是为提高国民生活水平，[那么强大有什么意义呢](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？如果帝国是为了国民的繁荣昌盛，还需要“帝国”吗？**

共和国不是更好吗？

努斯曼大致相当于[汉朝的武帝桑弘羊](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)，隋朝杨文帝坚，明朝的朱元璋，朱档，[万历和张居正](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，宋朝的神宗王安石，[罗马的奥勒良](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，等等，这类在历史春秋笔法下道德评价不赖的皇帝。这种皇帝的特点是面对国内危机四伏，[依靠中央集权饮鸩止渴，总算推迟了危机](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，当然也就令危机在日后加倍爆发。效果如打兴奋针的医生，患者家属惊叹“神医也”，医生下班病人死了，患者家属呼“没有那医生真不行”！

[这类伟大领袖的雄才大](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)略，都是些历史上令人怀念“没了他就是不行”的天才政治家，但真的他咽了气的，对于彼国彼民其实数十年浩劫的中止，如果不是终止的话！在西线战场上，努斯曼的运气比前辈强，拜占庭帝国已经无论是国力还是军事能力，都没有能力与波斯打野战了，只有贝利撒留和纳西塞斯这些名将带着一万几千的机动部队，[阻止波斯有效攻克和占领拜占庭城市](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)。

努息万成功地攻破了包括安条克和达拉这样的坚固设施城市，说明波斯的攻城能力已经大大提高了。但是出现了异于罗马步兵军团的拜占庭装甲骑兵编队。无法克服已经骑兵化的拜占庭的机动部队，也就无法占领拜占庭的滨海省份。拜占庭机动部队起到了[提高波斯物流成本的作用，幼发拉底河以西，实际上在波斯统治能力以外](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。**波斯此时对罗马的战争，同样是“吃饱了撑着”的[爱国主义战争](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)**。

亚美尼亚战争后，罗马和波斯双方都处于衰退之中，同时建国日久，[家族世袭皇权](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)也已经渐成了默认的惯例，通过对外战争强调王位合法性的必要性越来越小。罗马和波斯的战争就越来越小型化，最终慢慢停止，共同携手加速腐朽。外患既除，高度集权的萨珊波斯渐渐形成[古埃及式的类种姓社会](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，差不多100年的时间，足够这几千万人口的波斯帝国腐朽所需了。

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[**罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[**罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”**](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[**罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦**](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[**攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工**](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[**波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战**](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[**尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争**](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》



前一篇：[驯多行情，下周调整1－3天](../../../2010/9/10/驯多行情，下周调整1－3天.md)

后一篇：[中央集权不可能是“强大的帝国”](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)