# 拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡

标签： `赫克赫利乌斯` `拜占庭` `罗马` `中央集权` `波斯战争` `阿拉伯帝国` `战争` `查士丁尼` 

目录： `文明社会进化史`

**查士丁尼帝国“盛世”而亡；拜占庭的复国战争**

**萨珊波斯“盛极而衰”，迅速败亡**

**阿拉伯帝国捡了罗马波斯中央集权帝国腐朽的大便宜**

**罗马帝国对波斯的战争是“多余的”致命战争**

**罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1792.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211792.entry)**

[](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d7/Sassanid-empire-610CE.png)



这是萨珊波斯临死前的“空前强大”样子。占领了拜占庭几乎全境的波斯，实际上处于外线过分扩张的战略劣势。几乎失去了所有领土的拜占庭却实际上拥有战略优势。（[用控制地盘大小误解军力投放的优劣是常见病](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)）。波斯缺乏制海权，他们的军队不得不沿着曲折的地中海海岸疲于奔命应付拜占庭的进攻。波斯的军队数量，分布在大片新征服的疆土上，面对充满敌意的居民，就算作为占领军都显得太少。

科斯洛伊斯三世较之萨珊七世的沙普尔，是一个愚蠢的政治家和战略家。[既不懂得以宽仁自治赢得被征服者的拥护](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，也不懂得上风求和，避免敌人的殊死反击，更不短得缩短自已的战线。科氏过高估计了自已的胜利和实力，过低估计了看似行将败亡的敌人的反击力量。[科斯洛伊斯三世拒绝了拜占庭的求和](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)，也就失去了稳定占有东方的机会。波斯企图攻克君士坦丁堡的军队，驻在海峡对岸形同摆设。

赫克赫利乌斯以君士坦丁堡为基地，用（城墙＋公主＋进贡）“打退了”阿瓦尔进攻，（实际上是屈辱投降），终止了阿瓦尔战争，转而全力对付波斯。[崇祯和他的袁黑文官集团就没有这般见识](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)。赫克赫利乌斯充分利用了波斯在曲折的海岸上捕捉少量骑兵部队非常困难的特点，利用制海权率领一万以下的“海军骑马陆战队”，突击进行了三次远征，甚至深入到波斯波利斯。不但动摇了波斯对占领区的统治，也动摇了波斯本土的统治。

[早在贝利撒留抵御科氏爷爷沙普尔二世（萨珊21世）时就已经证明](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)，波斯骑兵优势无法有效捕捉和歼灭5000人以上的拜占庭装甲混成骑兵的游击。赫克赫利乌斯的三次远征重建了罗马军队的信心，也就重建了罗马军队本身。全国已经动摇的波斯王，急切之中强令自已正在扮演着费边跟随汉尼拨角色的主帅，与已经重新强大的罗马军决战。结果坎尼战役上演了，波斯有血性的主力在尼尼微被全歼。

如果拜占庭军此时乘胜进军，将会象二十年后的阿拉伯一样轻易征服波斯全境。但同样是[中央集权的拜占庭也不太可能保住占领区](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)，两国讲和是上上之选，但对于双方都已经“迟了”。罗马－波斯战争最后十几年的波折，充分表现出两个[中央集权帝国的脆](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)弱，并且两败俱伤实力耗尽。仅仅二十年后[阿拉伯的伊斯兰浪潮，以新兴宗教的活力和前所未有的宽容](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，迅速席卷整个波斯，外加半个罗马。

重温罗马－帕提亚－波斯的历史战争，是说明**波斯战争从根本上是多余的**，而且是罗马帝国自已[示形于外侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的[民族主义政](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)策的选择。**罗马选择了战争，也就选择了灭亡**！罗马的政治体制，决定了罗马面对波斯，无论是否感到国力强大，都应该象清朝御北方一样，采取东境的守势，策反波斯境内的独立诸侯，那么罗马东境就会风平浪静。罗马与波斯的关系，[类似于中国王朝北方草原民族的关系](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，或者明朝与后金的关系。[区别仅在于相对中国与北方草原](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，波斯显得更强大；而相对于罗马与波斯，北方草原的威胁就更顽强。

换言之，罗马之于波斯，或者中国之于北方游牧民族，应该[以守为正着攻为奇的基本策略](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，以先进文明帝国老大哥的身份出现，[对草原民族救死扶伤，栽决是非，分而治之，贸易互利，灾害共抗；](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)而不是以蔑视和贪婪的眼光，将游牧民族视为低自已一等，政治家希望借游牧民族的鲜血增加政治分，徒劳地把这一遍不能农耕的土地拖入自已的版图。（对中国而言）

如果采用这样的政策，那么罗马就会取代帕提亚的地位，成为波斯诸侯的宗主，[中国的北方也会现唐元清的安宁](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，游牧民族甘为华夏所用。不过中国也没有什么可以广为扩张的宽广平原，游牧大军其实也没有什么用。但至少作为宗主国“买一方安宁”，[比兵连祸结老是打不胜要好](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。游牧人数虽少而利战者多，资助这批人抗灾花不了多少财物，而对战这批人则[胜无可利、败则大害！虽胜尤败](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)！

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《[波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)》

《[帝国的“强大”到底为了什么？伟大领袖都是祸国殃民的“雄才大略](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”》

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡》

前一篇：[中央集权不可能是“强大的帝国”](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)

后一篇：[罗马－波斯的民族主义，和美国](../../../2010/9/11/罗马－波斯的民族主义，和美国.md)