# 波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制

标签： `马兹达运动` `琐罗亚斯德教` `共产主义` `zoroaster` `党卫军` `民主集中制` `政教` 

目录： `文明社会进化史`

**波斯玛兹达共产主义运动**

**琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制**

******波斯政教合一的党卫军**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l1xq.html](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)****

****随着罗马“亡波斯之心”威胁的弱化，到萨珊19波斯王卡瓦德（科巴德）时，波斯[政教和世俗的矛盾](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)发展到这个程度，琐罗亚斯德的一个高级祭师玛兹达克和卡瓦德国王，联合发起了一场[共产共妻的共产主义改革](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，号召“平均财产和女人，共享财产和女人”。无法了解是否[与柏拉图的理想国](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)有关联，但显然两者并无冲突。[社会发展史学家恩格斯先生](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)将马兹达克运动称之为“[劳动人民的共产主义觉醒](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)”。

有点可笑的是，这场运动的精神领袖是国教的国师和顶级奴隶主的波斯国王，——>[人民领袖和人民的概念内涵](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，原来是可以如此腾挪的！[宗教改革的背后，正是世俗政治利益的冲突](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)。路德教改革，也是为了摆腾罗马教廷的控制，并瓜分各地的天主教会的财产。[埃及阿肯那顿宗教改革的背后](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)，则是埃及多神教神庙对法老军事集团权力的钳制。

阿契美尼德时期的琐罗亚斯德教，[独立于国王的神庙系](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)统。而萨珊波斯是则是政教合一类似埃及的制度，但是神庙控制在8万名祭师(家庭)的手中，相当于无私党员－党代表模式。祭师党权力又控制在300人高级祭师大会之中，权力之大可以公审甚至处死“不[够深入祭师党群众中去](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)”的国王。如萨珊22nd波斯王霍尔木兹四世，就是改革失败，被祭师党人民群众公审刺瞎双眼，最后被处死。

相比波斯的民主制，[别说明朝的党内民主拿不出手](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，就算是无私党的新民主主义，也只能供现代国人内部欣赏专用。波斯国王在政务教务中，只不过是祭师党代表大会的主席而已。[琐罗亚斯德教的党（教）内民主和完美的民主集中制](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，延续了300年，经受了共产主义玛兹达的风暴，最后才因伊斯兰的怒涛最后死绝，可见代表了多少先进性了。

阿契美尼德王朝是依靠波斯亲属提供的忠诚，[对于大流士一世这类家族内的野心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)家，波斯王如果不是先下手为强的阶级斗争，[预先大清洗](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，几乎是难以保护自已的王位和生命。而波斯萨珊王朝，则通过与琐罗亚斯德教的紧密合作，由祭师选拨的教徒担任禁卫军，组成波斯的精锐白衣军团，（党卫军？），而摆脱了对家族部队的依赖。

琐罗亚斯德教的特权地位，无论怎么样号召[反腐败廉政建设](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，无论如何垄断真理的解释，声称他们是阿胡拉[光明大神指定的先进代](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)表，整个[政教合一的特权集团对社会造成的沉重负](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)担，都是不可避免地加强，直到整个社会破产，和这一团体被抛弃为止！萨珊波斯正是在这一背景下最终被阿拉伯的伊斯兰教取代，而在覆灭以前的自救，就包括了马兹达宗教运动。

在[中央集权“安定团结”](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)就必然出现的特权泛滥的危机背景下，出现了卡瓦德与马兹达国师联合的“阿胡拉－马兹达”运动，响应民间“[共产共妻均贫富”民粹要求](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)时，企图作正宗国教垄断真理的解释权，将约[十万名琐罗亚斯德祭师集体全部裁员下岗](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)！

马兹达运动的高峰是在波斯与白匈奴战争的危机后发生的，波斯国王佩罗吉斯和三十多个儿子连同整支波斯军主力，全部中伏被杀！（AD484年），波斯王最后一个儿子卡瓦德成为唯一的继承人。可能是由于Zoroaster教的力量在这次战争中也遭遇到严重损伤，卡瓦德倒向了玛兹达运动，围绕着玛兹达运动组建了新的波斯军队。

波斯的宗教政治体制改革似乎是成功了，不清楚国师先知女眷是否给波斯王揩了油，马兹达革命导师可是睡过了波斯第一夫人和第一妹妹，还把第一丈夫关了起来。波斯王国一夫多妻玛兹达运动共用女眷分老婆的主张还是很有市场的，[20年后兴代Zoraster帝国的伊斯兰教先知有](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)命，每位男同志最多只能有四位太太；多有响应玛兹达的民意之处。（反对一夫多妻合理，却用共享太太的方式，是不妥的）。

但Zoroaster教派正宗还是有力量的，他们放逐了卡巴德斯，将卡巴德斯关了起来，立他的堂兄弟为波斯王。卡巴德斯却让卡巴德斯的太太勾引狱卒后放跑了。逃跑的卡巴德斯纠集共产主义大家庭的兄弟们，联合白匈奴的志愿军，推翻了堂兄弟的传统政权，重登王位。这一段时期，可以视为共产主义王朝时期，一直到AD528年。

玛兹达运动显而易见出现在一个历史时间的窗口里：贵族一夫多妻造成的反贵族情绪；波斯军事化的社会组织需要女人慰安维持基层士兵的士气（长期不能结婚）；波斯军事力量和宗教力量在对白匈奴战争中严重受损，需要新的支持力量。在危机中上台的卡巴德斯支持玛兹达运动，（局限于波斯贵族和军队之中），事实上令波斯重新恢复为一个可与罗马和白匈奴竞争的军事强国。



在卡巴德即将去世前，波斯已经从对白匈奴的失败中恢复过来，到了对白匈奴清算，也到了对玛兹达运动清算的时侯了。卡巴德借口宗教会议，引诱玛兹达运动８万余人开会，伏击屠杀之！为儿子努息万登基扫清了障碍，也为儿子换回zoroaster教的支持。然后卡巴德就死去了。（AD531年）。卡巴德斯和亲妹妹生的儿子科斯罗伊斯一世，即努息万登基为波斯王。

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《[尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)》

《波斯玛兹达共产主义运动;琐罗亚斯德教祭师党的民主集中制;波斯政教合一的党卫军 》

前一篇：[罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)

后一篇：[驯多行情，下周调整1－3天](../../../2010/9/10/驯多行情，下周调整1－3天.md)