# 波斯“战略大反攻”换来空前大败仗

标签： `波斯` `沙普尔二世` `戴克里先` `罗马` `叙利亚` `萨珊` `亚美尼亚` `歼灭战` `阿拉伯马` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-09-10 12:33:17`

**波斯转入“战略进攻”换取空前大败**

**罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1785.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211785.entry)

[卡鲁斯对波斯的进军，尽管没能获得决定的胜利，却是重振了罗马军面对波斯的自信心](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。戴克里先共治的小弟伽勒比乌斯（东部恺撒），为了支援亚美尼亚独立运动，领导罗马军队打了第三次萨尔浒，连同亚美尼亚盟军，在老地方全军覆灭了。亚美尼亚王子提尔达特斯在英勇逃命的时侯，穿着全身装甲（标准计有50斤重）泅渡底格里斯河逃回祖国，游泳能力当可与跳入印度河战略大转移的札兰丁媲美。

如果换在三世纪危机时节，皇帝亲军被歼，又是一次灭顶之灾的风险，至于是否有必要打战争造成败局，命题另计。[戴克里先的税务改革此时发挥了作用](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，当时罗马军队达到空前的50万之数。损失个几万小意思。伽勒比乌斯在老大戴克里先的支持下重振旗鼓，而且史无前例的战机：萨珊七世波斯王纳塞赫尔，为大胜所鼓舞，[象努尔哈赤打宁远一样](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，倾巢而出带着攻城的轻重老小，进攻来了。

刚刚打了大胜仗的萨珊七世波斯王纳尔塞斯，低估了罗马在叙利亚的军事存在的恢复能力；[带着大小攻城民工穿越沙漠打叙利亚](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)，重温他爷爷沙普尔美梦。不知是不是人口众多了就侦察不善，波斯王的骑兵营地遭到伽勒里乌斯的偷袭，失去指挥的波斯军发现几乎所有出路都被罗马军团封锁，少数骑兵保护着波斯王突围，仗着阿拉伯马在沙漠中的耐力，赛马大胜罗马的斯基泰佣兵，安全登上波斯王宫领奖台。

沙漠赛马冠军纳尔塞斯在叙利亚的惨败是空前的。不但带去的农民工全部成了俘虏，整支波斯军几乎全部损失，损失达到15万人以上。这下子不但叙利亚不可能拿下来，连波斯老巢也没有守卫的部队了。[打仗不在行的戴克里先主席外交上却很明智](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，他阻止了伽勒比乌斯企图一举征服波斯的企图，上风求和放过了纳尔塞斯一条生路，一纸和约占有了亚述地区五个行省，并把东部和平维持了几十年。

纳尔塞斯的孙子沙普尔二世波斯王时期，波斯国势开始鼎盛，[而罗马自基督教统一思想后，国势正在迅速衰落](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，精兵强将几乎全部丧失在内战如穆萨会战之中。罗马的重要盟友亚美尼亚断绝了与罗马的关系，在罗马和波斯战争中持中立，从而令波斯可以集中兵力对付罗马。沙普尔二世的目的尝试收复他爷爷丢给戴克里先－伽勒里乌斯的（幼发拉底）河东五省。战争进入第三阶级：**幼发拉底河河东争夺战**。

这场拉锯式的战争持续二十年，[骑兵处于劣势的罗马保卫战略位置过于突前的河东五省处于守势](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)。双方先后进后了九次会战，波斯军付出惨烈损失后，最终在Singara会战中击溃了罗马军团，但沙普尔二世的太子也被罗马军俘虏后处死。取得了战略主动权的波斯王企图乘胜攻取罗马罗马在亚述地区的河东五行省的城市。波斯军在野战中能取胜，在攻城中则清一色大败。

沙普尔二世取得的胜利，比不上鞑靼也先在土木堡对明军的胜利，但是攻城的失败则有过之而无不及。沙普尔三次攻击河东五省的中心城市尼西比斯，损兵数以万计而城不拨。[面对水泥建就的坚城](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)，波斯王如同老鼠拉龟得不偿失。在野战中勉强获胜的沙普尔在攻城中锐气尽失，一无所获。经过尼西比斯惨败后，沙普尔不敢再找大城市下手，波斯王就挑小一点的规格“付款”试用。

沙普尔企图绕过尼西比斯经底格里斯河上游，直接攻击防卫脆弱的叙利亚，却被阿米达要塞7000守军挡住。攻城73天，波斯军损失3万人，第二任太子死在围城战中。（波斯王子们看来挺英勇的）。沙普尔二世自已两次几乎丧命。最终因为部分守军动摇，内应打开城门，才“攻陷”要塞。波斯军攻城损失惨重却无法修复“失地”，[沙普尔王位连同波斯帝国都开始动摇](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)了。

沙普尔二世时的波斯，左方角部十分一的领土就是从罗马抢回来的五省

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[**罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[**罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”**](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[**罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦**](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战；》



前一篇：[中国唯利是图的人太少了](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)

后一篇：[罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)