# 罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争

标签： `尤里安` `波斯` `罗马军团` `沙普尔二世` `罗马` `拜占庭` `帝国` `穷兵黩武` `骑兵` `阿拉伯` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**尤里安“示形于外”“主动进攻”，丢了性命割了地，**

**波斯对拜占庭的战争，同样是“吃饱了撑着”的战争**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1786.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211786.entry)

经过阿米达一战后，[沙普尔对攻破罗马城池是完全绝望](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)了，最终拨掉两座千人防守的边塞，换回一点面子后。事实证明，波斯最强盛的沙普尔二世，（萨珊第9波斯五），集中全军平均一个月拿下一千人罗马民兵守卫的小镇；伤亡五比一，波斯不能坚守，罗马可以重建。真是赔本买卖！

沙普尔2nd放弃攻城，转而派出三五成群的骑兵，把路上的挑夫田里的农夫综纱的少女，撂倒几个撒丫子就跑。这样一来，[河东五省的生活成本就高了！不得不指望帝国接济](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dpy6.html)，罗马不能在河区维持治安，[新行省反而成了罗马帝国的大包袱](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)。如果不是放弃，就是一劳永逸攻灭波斯，或迫使波斯接受和平协议，恐怕这是尤里安攻击波斯的重要原因。但是尤里安拒绝波斯求和，则显然不完全是“治安”的目的。

思考题：如果河东五省不是纳入为罗马成为中央领导的行省，而是独立于罗马－波斯的自由区，作为两国缓冲，五十年后投票决定归属还是独立，结果会如何？罗马的制度和社会没有优势吗？[即所谓的“软实力”](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)！如果波斯进攻此处，支援这样一个地区独立于波斯有多难？罗马在此处联盟驻军，还算“扩张主义”吗？这样，[估计您就看到了“美国”](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)！

君士坦提乌斯的表弟[尤里安继任罗马皇帝](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)后，不知是否要证明[罗马传统宗教比基督教更代表先进性](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，又一次发了疯地主动进攻波斯，沙普尔的求和请求被轻蔑地拒绝。尤里安坚持入侵波斯，[却大大巩固了沙普尔已经动摇的王位](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)。从亚述行省出发，尤里安避免了前辈的艰险历程，可以直接进攻两河腹地。沙普尔避免与尤里安决战，保持用骑兵反复突袭罗马军。

尤里安攻破了波斯几座城市，却无法接触波斯主力。在波斯骑兵对前进中的罗马军团的一次突击中，罗马两名骑兵统领同时阵亡，（罗马骑兵的任务是掩护步兵军团）。尤里安压阵时被一支标枪命中肝部重伤而亡，[可见罗马军战术上的被动](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)。奇怪的是，波斯军的主力却在得知尤里安死亡后的全线出击中，被罗马军打得大败。

此战波斯王的策动大象冲锋的近卫军几乎全军覆灭，—>阵地战[波斯不是罗马军团的对](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)手！死了皇帝的罗马东征大军，和打了败仗的在波斯军队，秫桔杆打狼两头害怕，1：1打和！加时再战，作客波斯的“罗马队”没有拉拉队，也没有给养。缺乏骑兵的罗马军团干耗多一天就多一分覆灭的危险。

新任皇帝约维安不得不把伽勒里乌斯胜利带来的幼发拉底河五个行省（亚述，伊拉克北部）割给波斯，波斯王放开大道让罗马军退往叙利亚。平心而论，这五个行省远远突出在罗马疆界以外，如果不是采用[联邦自治体制](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)则不便于防守，是得不偿失的领土。沙普尔二世也有着戴克里先的智慧。

综合罗马与帕提亚－萨珊的几次战争，可以说是“一无所获，自[找的忧患瞎折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，吃饱了撑着”！[越集权越衰弱的罗马](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，不得不放弃了对亚美尼亚的支持，甚至暗杀了争取独立的亚美尼亚王子，向波斯示好，表明罗马“遵守和约”。这也说明，被害亚美尼亚的王子的爸爸科斯洛伊斯的中立态度是正确的。

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《[攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)》

《[波斯转入“战略进攻”换取空前大败;罗马－波斯幼发拉底河河东争夺战](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)；》

《尤里安示形于外丢了性命割了地，波斯对拜占庭“吃饱了撑着”的战争》

前一篇：[波斯“战略大反攻”换来空前大败仗](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)

后一篇：[波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)