# 《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化

标签： `星球大战` `星战前传` `罗马史` `基督教` `达芬奇的密码` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-24 21:12:34`

**《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼**；

以罗马共和国向帝国转变为原型的《星球大战》系列的成功，反映的正是基督教世界对罗马历史和古典民主陨落的理解和惋惜，[也体现了西方文化对完美社会的憧憬](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)。在《星球大战》之中，古典的美好的共和国，在神权的杰迪圣庙的无私修道士的监护下（[指基督教会](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)），以联邦的形式保持着完美的和谐，但是却在一小撮千百年来一直在宗教战争中被毫不留情的追杀的异端，但仍然拥有颠覆共和国力量的阴谋集团（暗指黑暗势力）夺权、颠覆。凯撒和奥古斯都无疑就是《西斯的复仇》的原型，布鲁图斯就是反抗军“卢克”原型。

在《星战前传》之中所反映的完美的教廷信仰社会，[就显然是一个没有政府的（权力被关进了笼子），](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)掌权的教会修士艰苦朴素绝不腐败，只有几个议员协调邦际间矛盾。这样完美的共和国，[被偷偷控制了军政力量的“叛徒，内奸”的当权派](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，却是西斯长老的议长的阴谋下，诱叛了强大而不坚定的年轻修士（阿纳金），用突然袭击的方式屠杀了控制政权的整个修道士团队及其整个党校培训班。历史上上类似的先例，是法国国王美男子腓力对忠实于教会的教庭军事力量“圣殿骑士团”的的袭击和屠杀（《达芬奇的密码》以此为背景）。

卢卡斯的文学创作，让卢克和反抗军最终在杀死阴谋大帝后，反败为胜；[而罗马历史中的真实](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)，则是元老院贵族的力量，在菲力比战役失败后覆灭。当一个富有公有制传统的古老教权政治被颠覆后，新生的政权必定是独裁的（即帝国），恐怕是整个〈星战〉系列中，唯一符合实体经济学规律的情节。《星球大战》整个故事框架，[也反映了“革命”观念](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)，并不仅仅是马克思主义的创意。在《星球大战》的故事之中，整个帝国的统治阶级，甚至仅仅集中在西斯大帝身上。这位拥有最强大魔力而能忍辱负重的西斯大帝，扮演了魔鬼的角色。

西斯大帝控制帝国的力量，却不是来自任何基础性的社会和群体。早期的《星球大战》中的帝国突击队，显然取材于纳粹的党卫军。不过纳粹虽然残暴，毕竟拥有一个有工业现实的国家和社会，才能募集这样一支军队，并提供其装备的资源和成本，[以及官位升降（意味着社会荣耀）所带来的积极性](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。象隆美尔所追求的，无非就是成为很风光的帝国元帅；而已。而在星球大战中，支撑整个帝国统治的，是不需要成本就可以拥有的，（因此就不需要社会支持），没有独立意志的“克隆人军队”。[从中也可见基督教深层的共产主义理想](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。

在《星战前传》之中，卢卡斯采纳了九十年代科学技术的发展出来的新名词，先是为阴谋集团创建了一支显然在工厂中就可以生产和装备的机械人军队（[所以要监管所有大企业](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)）；后来西斯大帝创建了一支，可以由生产创造出来的强大的克隆人军队。既然生产可以创造价值，国家集权拥有最强大的生产能量，那么阴谋家控制了国家，生产出没有灵魂的克隆人军队，倒也符合基督教的简义逻辑，也与马克思主义的社会哲学完全一致了。在此在星球大战的故事框架之中，革命工作显得异常简单，[只要杀死皇帝本人，革命自然成功](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)！

《星球大战》纷繁的人物所表现的社会理解，却是异常的简单，[即可谓“邪恶帝国”都是被一小撮人所统治](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)，只要干倒这一个统治所有人的黑暗大帝，诸如杀掉卡扎菲，被统治的人民自然得解放。甚至连黑暗帝国的中坚，法定的接班人，“黑爵,DarthVader,Anakin”，也是被西斯大帝引诱、协迫，让Anakin成为DarthVader的，正是基督教文化所强调的“原罪，魔鬼的引诱”。当杰迪修道士是完美时,肉体可以陨灭，但是灵魂是不死的。[一度被魔鬼诱惑而堕落的叛徒坏分子](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)，忏悔赎罪后也可以得救，成为灵魂永生中一员。

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《[慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败；](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)》

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《[阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)》

《[存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)》

**《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼》**



前一篇：[社会进化论，存在即合理](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)

后一篇：[格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)