# 罗马“奴隶社会”的史实和歪曲

标签： `罗马` `奴隶制` `奴隶社会` `人道主义` `奴隶起义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-24 21:24:32`

**基督教和马克思主义对罗马“奴隶制时期”的歪曲；**

**罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；**

**罗马奴隶制的支柱不是皮鞭和镇压，而是人道主义，庇护和效忠；**

**罗马奴隶制历史中的“暴虐”非常局部，短暂；**

基督教在谴责（实际上是平民元首平息内战后的）罗马帝国，[颂扬古老的共和国和斯巴达起义时](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，实际上试图谴责的是罗马帝国的“奴隶制”，而保留对罗马共和国“（贵族）朴素民主”的赞美。这种对历史有意识的歪曲，在马克思主义中被表达为“罗马的奴隶社会”，从而给其信仰者，以为罗马社会的主要组织形式和意识形态，就是（没有人道主义的）奴隶制；同时又把人道主义垄断在基督教手中。历史也就完全被歪曲了。罗马帝国的政体与罗马共和国有区别，但是其意识形态都是神灵担保的主客制和[人道主义为基础的奴隶制](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)。

[西方对于希腊，罗马和美国南方蓄奴制的严肃的考据学著](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)作，其实汗牛充栋，译成中文的也有很多。但是东方读者就常常以“政治不正确”“道德不正确（指其为奴隶制‘辩护’）”而下意识地，甚至拒绝阅读，宁愿反复重复着基督教（主要是马克思主义）社会发展史，在（相当于先验的）先人为主的马克思主义理论上，配上几句“罗马，中国”传闻细节（[如中国官史权威，国家出钱集体著作的《中国经济通史》）。](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)只要对比一下两者的著作，就会发现后者完全不具史学意义，只是用断章取义的“历史传闻”证明马克思主义。

**ps:社会进化论不需要历史证明，由生物界和人类学提供了独立于历史细节的逻辑完整性**。

[希腊和罗马的奴隶制](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，固然不是基督教和马克思主义教程所描述的，是用皮鞭和锁链的强制奴役；罗马的政治经济主流意识形态也不是奴隶制，罗马的经济基础也不是基督教和马列书中所描定的那种“暴虐”的奴隶制。罗马的奴隶制是支柱不是皮鞭和镇压，而是人道主义和庇护，奴隶主甚至用“争得奴隶本身的自由”而得到奴隶的效忠。罗马的主流政治意识形态是主客庇护制。奴隶制仅仅是主客庇护制中的一种局部的，数量上也不占主要地位的特殊形式；[强制奴役更是奴隶制中的惩罚性的特殊形态](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)，如同宗教裁判所不能代表基督教。

罗马国家最重要的依附制，也不是客民或奴隶对东主的依附，[而是同盟城邦与臣属国对罗马的依附](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)。**此亦希腊制度与罗马制度最大的区别**。希腊没有罗马国家制度上的城邦间依附，即便是伯罗奔尼撒同盟和提洛同盟，与拉丁同盟相比，也显得过分狭小而关系疏远。希腊城邦制给人的印象，就是一大堆老死不相往来的梁山泊山寨之间争打械斗。罗马社会给人的印象，就是有一个明显高出一筹的强大霸主，与基层基本上平等盟邦之间，统治者为数更多得多的臣属国。[如同美国地位显然高出任一欧洲国，](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)但美国人与欧洲人民间地位则平等。

[因此基督教和马克思主义强调罗马的奴隶制](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，基本上没有意义。基督教文化抬高罗马共和国，以贬低实际上繁荣得多的帝国时代，无非是彰显基督教权合法性，用“妖魔化旧社会”的惯性意识，对孕育并接纳了基督教的罗马帝国的妖魔化。但对奴隶制的谴责，正是始于罗马帝国时期的斯多葛主义法学家，对奴隶制的步步废和禁止。妖魔化旧社会的宣传手法并不新奇，这套手法在毛帝入主中华的新社会中，早已经为今天中国人所熟悉；新一代革命家，也早已经开始用提升毛帝文革的天堂形象的办法，[妖魔化改革开放后的现政府了](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。

[基督教和马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)所强调的“暴虐和镇压”的奴隶制，所指主要是角斗士习俗和西西里为代表的奴隶种植园。斯巴达克思在历史上默默无闻，正是在基督教时期被提及，文艺复兴时期开始被神化。西西里的种植园并非罗马社会的产物，甚至不完全是希腊社会的产物，而是腓尼基社会的经营。（马哥，农业论）。西西里的奴隶种植园的奴隶劳动，持续时间也很短，在两次奴隶大起义后已经主动放弃了继承腓尼基庄园体制。导致奴隶大起义的原因，也不是因为腓尼基体制的暴虐，[而是罗马人没有遵守奴隶种植园的人道主义的惯例](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《[阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)》

《[存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)》

[《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼》](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《**基督教和马克思主义对罗马“奴隶制时期”的歪曲；**

**罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；**

**罗马奴隶制的支柱不是皮鞭和镇压，而是人道主义，庇护和效忠；**

**罗马奴隶制历史中的“暴虐”非常局部，短暂；**》



前一篇：[格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)

后一篇：[罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)