# 自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-11 20:19:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei8e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei8e.html)

**自由人拒绝妖魔化并澄清被妖魔化，是为人为已地低成本启蒙；**

**自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化；**

**自由人中果拒绝妖魔化，就将把视为“魔鬼的同情者”“魔鬼的辩护人”；**

**自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；**

在一个公有制传统文化的氛围之中，特别是那些有能力让你不痛快的管理员，满大脑装着标准答案就能够充满正义地围剿着你的个人观点的时侯，你我即便对于“疑似被政治确作妖魔化”的笼罩，都不能掉以轻心。不要以为这指的就是新浪网的管理员，也不以认为只是说互联网上的管理员，试想想，诸如王立军等警察叔叔，[以及成百万日夜奋斗在互联网的思想战线上的网监指战员](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)，不都是管着你我小民一言一句的管理员吗？因此在公有制帝国的传统文化氛围之中，[在舆论上被妖魔化与在现实中被跨捕](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)，说不定只是一纸之隔的际遇。

自由人对于因为拒绝对历史上负面的人事的妖魔化，因为唯真求实而被左棍卫道妖魔化，如果能够通过澄清“实事求是，实事求是”与诸如宣扬纳粹之间的区别，无论是为人还是为已，都是“攻守兼备”的便宜启蒙。谓之攻者，[可以让读者（包括各级管理员），](../../../2014/3/1/公有制困境之领导困境中的管理员；.md)理解五毛卫道的无知和无耻和政治宠物们的无所不用其极——>[俗称为“没有底线](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)”；谓之守者，让有能力让你不痛快的牛逼人物，至少知道你我与“纳粹，愤青”之间的区别。即便是为了对自已的澄清，你我也必须拒绝任何的造谣和妖魔化，那怕是对仇敌的妖魔化也必须拒绝。

你我如果不拒绝对“对魔鬼的妖魔化”，你我就被妖魔化，诸如“魔鬼的同情者”；听上去是很可笑的逻辑，却是传统公有制文化氛围中，司空见惯的事实。典型的例子就是，李庄到重庆为被指控为黑社会的一些被告当辩护律师，——>“[黑社会”能够作为刑事案的罪名，已经是中国特色了](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)；所谓黑社会的顾名思义，就是“隐蔽的，未知的，不能用现有成文法既定的罪名定罪的行为”，即法无禁止的行为！——>却被政治宠物们打成“黑社会，捞人，捞钱”，中国青年报甚至造谣PS“李庄嫖妓”，[按李庄的待遇，此报总编至少应判无期](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)！

[用“辩护律师”作比喻，在本文主题中并不贴切](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)。但是在现实中也的确是，如果你我不拒绝“对魔鬼的妖魔化”，就会被视为“为魔鬼辩护”。象笔者拒绝对“美国屠杀印第安人，美国南方被妖魔化的蓄奴制”，就被基督教和马克思主义者，一起视为“为美国的辩护”；笔者拒绝对中国愤青对日本的妖魔化，就被视为“对日本的辩护”，笔者拒绝对毛帝发动文革和大跃进的妖魔化，甚至被基督教信仰者，视为“对毛帝的辩护”，……，同样，[当笔者如实披露基督教历史上的愚昧暴行时](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，也被基督教视为“对基督教的妖魔化和攻击”。

可以看到，[唯真求实的个人主义，因为实事求是“真”与“实”！](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)总是在任何妖魔化与反方向妖魔化的对垒中，同时被两边的妖魔化所夹击。如果当其中的一般管理员，拿个人主义者旗时，另一边妖魔化的正义分子们，多少称心如愿于“国家总算为江湖，又除去一害”。但是自由人只是拒绝虚假宣传的挟持，与被妖魔化的任何对象，至少没有可证实的利益关联，又何必为其辩护呢？自由人所拒绝的，[只是“妖魔化的手段”“为革命而造谣的正义](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)”，如果面对的是实事求是的证据，我们至少会考虑它可能存在真实性，难道这就叫辩护？

辩护律师的比喻是不准确的。无论是自费的还是受聘的，都是被告的利益代理人，都是要寻求法官和陪审团的理解，——>后者代表着不可让渡的绝对权力！——>这才是对个人主义者准确的类比。[我们每个人都是此论“争论”的最高法官](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)！我们不是辩护人！我们也不必与原告或被告及其律师（专家）争辩，我们也是拥有个人终审权的最高法官！但是公有制帝国滑稽的现实也是，如果法官拒绝对诸如妖魔化黑社会的所谓“证据”的接受，[同样会被要求讲政治，否则将被视为“同情黑社会](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”，说不定被政治领导搞得“一輩子不痛快”。

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《[民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；民粹抑制自由转型的固定的行为模式](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)》

《[民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益
or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)》

《[当愚民和民粹已经出现理解的边际后，知识论对交流和沟通的研究，就是对个人主义本身的研究](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)》

《[被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)》

《[乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术](http://blog.sina.com.cn/u/3996685070)》

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《**自由人拒绝妖魔化并澄清被妖魔化，是为人为已地低成本启蒙；**

**自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化；**

**自由人中果拒绝妖魔化，就将把视为“魔鬼的同情者”“魔鬼的辩护人”；**

**自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；**》

前一篇： [香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)

后一篇： [实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)

