# 被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-05-11 20:14:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei8d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei8d.html)

**被动审批的物价局，公有制帝国经济的“监管模式”；**

**经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险；**

**监管部门法团自利，结合民粹公知等公害知识分子“国家为什么不管”的监督，构筑了高昂的制度成本；**



非公医疗所遭受的监管是无厘头的，广泛的；但是接触最多的却是物价局。[物价局本来是在计划经济体制](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)，即国进民退已经达到了社会主义的高级阶段以后，针对垄断了国计民生的一系列价格的监管和审批之一。在一般性如饮食行业，这类监管已经一度接近消失，只是近来随着官媒朝野起哄“食品安全”地竭斯底里，情况可能又要改变了；但是在任何民粹还在起哄“国计民生，国家为什么不管”的行业，物价局仍然发挥着抚慰民心的作用，也在医疗，幼儿园，小学等方方面面，只要民粹关怀得到的地方，[无不是“难与贵”的相结合](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)。

**ps:这两天看到幼儿园外排队两天的家长，[这些受害者，真应该好好“感谢”那些“国家包起幼儿园”的民粹](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)，让人感叹莫名**；

对于医疗行业来说，几乎是每一主要的业务，都要得到物价局的审批，才能正常运作。但是，真的是物价局始作俑吗？[仔细回想起来，实情流程未必如此](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。**物价局基本上是被动性的。如果经营者不去找物价局拿审批，物价局也是多一事不如小一事；但是如果任何容易引起争议的价格项目，一旦出现了争议时，没有申报过物价局条子的价格，在“向消费者倾斜”的中国社会中，就成了经营者的原罪。因此经营者实际上是就高价格（主要经营项目）买的“以免争议”的政治保险**。[矛盾的根源不在物价局揽权，而是周边传统环境的恶](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)劣。

物价局这种[“树欲静而风不止”，而被审批者一起疲于奔命的格局](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，也是中国工商从业者所以面对的林林总总的“监管，谷物法”的最典型的表现。任何得到国家重视或者是民粹重视的行业，到底要审得多少个“许可证”，那是谁都说不清楚，通常总是几十甚至上百个，几乎是要把所有政府职能部门都转一大圈！正事根本不可能遵正路办得成。以致于一些被钦定审批的部门，甚至不知道自已就是审批权威之一！这既说明了当初上级制定审批机关名单时，是拍脑袋的[；也说明如果不是出事，各具体责任单位，也一般不会主动找](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)碴。

但是在传统公有制文化的中国，[最不缺的就是民粹和公知](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)。不要说体制外大把自费的五毛，体制内也有大把失落的群众，雪亮的眼睛盯着林林总总的权力机关，为什么不把体制外的资产阶级卡得死死的，这样就有了朝野官媒和民粹“国家为什么不管”的起哄。只要抄起随便一张天朝日报，随便挑出十个公知的博客，不管他们是体制内的还是号称体制外的《环球日报》（中国还有“体制外的媒体”？），各位自已看看，是否都是这样类型的起哄？这种起哄就是[中国公知理解的“监督政府”](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)“各部门监管尽职”，各部门因此才会应景。

[各监管部门作为基层的法团自利单](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)位本身，最起码地具有强调自身“合法性，合理性，存在价值”的公知意识。因此他们也乐意就一些鸡毛蒜皮却颇有广告价值的事儿，小题大作，既显示他们的勤政有为，也显示他们单位自身对于监管国计民生的必不可少。如果说民粹和公知包括“自由的官媒”的自发监管地无所不用其极。[即便是从叶檀的笔下，也可以看到“无所不监管，严刑要峻法”的公知偏好](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)。各权力职能单位的行为偏好则是，只要能够证明自已存在和长工资的交差之所谓“监管”以外，偏好“不作为”，多一事不如少一事。

如果经营单位没有到物价局申报审批的价目，物价局也不会搞什么普查；但是如果消费者争议或假消费者“暗访[”（咱国记者最喜欢干这种事](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)），本来是天赋的已方的定价权（消费者可以拒绝），就成了经营者的原罪。因此，物价局只是一面透析中国体制痼疾的脉冲，将中国林林总总的监管和谷物法，归因于“统治阶级的血酬，不肯放弃权力”是不准确的；真正的运作机理是，中国传统的公有制文化传统，为自由的工商业打上了“被监管”的原罪，强迫经营者向林林总总的监管购买“政治保险”，[从而大大抬高了刚性制度成本](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)。

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

前一篇： [大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)

后一篇： [物价局的合法性，合理性和不合理性](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)

