# 道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-01-07 20:39:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w72t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w72t.html)

道德治国＋人际关系＝孤家寡人；

**道德治国＋国际社会＝闭关锁国；**

**闭关锁国＝妖魔化他国异族＝受害者情结；**

**道德治国＋暴力秩序＝法家暴政；**

道德治国的政治基层都是“贵族共和，党内民主”；

闭关锁国的历史本意，并非完全不合理；

到今天为止，就连左棍猪头[**也懂得，要在明面上说“闭关锁国”不对**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)。左棍仇恨“人权，自由”，但它们明面上也不敢与民主争锋，。毛左明粉这样的左棍，还会争辩“明朝还有国营对外贸易，毛帝国还会国营进出口”或“清朝也懂得中学西体，洋为中用”之类的“闭关锁国也非完全闭关，因此不见锁国”的咬文嚼字。但闭关锁国及其政治意向，却很容易判定，那就是道德治国。**闭关锁国基本上就是道德治国，在政治上两者是同义词**。闭关锁国的路线需要宏扬传统文化的正能量，闭关锁国的目的也是为了“[**传统道德的治国，以免传统之国将不国**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)”。

ps:真正质疑“[**劣质民主**](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)”的，反而是自由人；

**道德治国在中华的政治路线，就是孔儒的国学儒教之正能量**。[**道德治国的暴力形态就是法家暴政之也所谓“法治**](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)”。今天绝大部分所谓的“改革派公知”，他们语境中的“法治＝规则”，也是法家暴政之道德暴力，而不是人权自由的共识之约定（也叫法治）。法治之法律是“彼此的约定”，从而隔离了道德的影响，所以此“法治”不是道德的上层建筑。而法家暴政之法治，不要以为那是某一个人如希特勒毛上帝的偏好，更不可能是某个皇帝偏好，而必定是某种“传统道德升化，暴力只为道德正能量的传播”。[**所以法家之治确实是道德的上层建筑**](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。

道德治国无所谓好坏，技术逻辑上的缺点，[**只是“行政成本过高”。**](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)道德治国的政体，也能够通过“法家暴政，商鞅变法”的方式，强化中央集权的“危机管理”能力，只是“行政成本高昂”，以至于远在足以与私有制民主政体对抗以前，[**它的经济基础就已经因为高昂的隐性税收而崩溃。**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)不但基层民众的负担沉重，道德治国也治不住基层贵族。结果道德治国政体，总是“一放就乱（贵族寡头乱窜），一抓就死（法家暴政，社会自杀）”。所以**道德治国假象是“强化了皇帝绝对的权力（道德可以任意解释）”，真实情况是基层贵族很现实地当上财主**。

因此孔儒传统政治表面上是服务于“中央集权”，其实却是“基层贵族共和”。既体现在世袭领主之间对天子的共和，所谓“尊王攘夷”，[**也体现在孔儒农村基层的绅权**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)。在明朝时侯就体现为文官集团的“民主政治，集中领导”。类似的情况，日本天皇也是道德治国的，权力无限的神化身，其实是“基层武士共和”。这样就为袁黑明粉之类，提供了粉饰中华传统专制的机会。因为在诸如唐朝基层乡绅及其武装，可以决定地方节度使的人选和决策；宋朝士大夫能够畅所欲言，[**明朝文官政治相对近代化的民主集中**](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)制，中华传统的确有点“民主成分”。

当传统文化古国遭遇到“海外先进文明”的压力时，最具闭关锁国的抵触情绪的，其政治主力既不是皇帝（假如他的皇位稳定的话），也不是民众（根本还没有感受，洋不洋化，也没有什么坏处），[**而是中层基层这些得到现实好处的土豪小贵**](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)族。在中华帝国，当然就是前有孔儒书生，后有其五四运动，今天有毛狗。在日本的明治维新，要压住基层贵族的排外（保住自身的传统基层地位），也就只能抬出“王政复古”的招牌，拿天王压住不听话的下层武士。即便这样，[**镇压掉维新三杰之一的西乡隆盛领导的西南战争以下**](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)，基层武士的反抗才告结束。

ps:具备出口导向好处的基层贵族，反对“闭关锁国”，但受制于[**贵族共和所要求的“均贫富”**](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)；

闭关锁国的本意并非完全不合理。后进如东方孔儒传统，固然不足以与资本主义元素已经领先的西方强国竞争，但拒绝性质相同的西方的传统文化，[**如西方左派之基督教和马克思主义的渗透**](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)，却具有合理性。只是拒绝西方传统文化不需要闭关锁国，而且资本主义落后时，因为边际效应之客观性的不可抗拒，东方传统文化和经的不可避免的沦落[**，反而将加强了西方传统乘机传教的叫卖**](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。而当在改革之中，实际上放纵于（君主or民主）监督之外的贵族权利，掠夺民脂民膏出口自肥（即重商主义），君主采纳闭关锁国（如清朝），本来也是对民众的好意。

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

**《**[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)**》**

**《**[**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)**》**

《道德治国＋人际关系＝孤家寡人；**道德治国＋国际社会＝闭关锁国；**

**闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结；道德治国＋暴力秩序＝法家暴政；**

道德治国的政治基层都是“贵族共和，党内民主”；闭关锁国的历史本意，并非完全不合理》

前一篇： [简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)

后一篇： [小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)

