# 从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-09-14 19:55:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v35y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v35y.html)

**从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰**；

理解奴隶制的真面目是[（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，共同压迫于自由人的制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)，就可以清楚地透视历史和现实中的社会真实，还可以透视其中五花八门的意识形态的本质。象马克思主义，显然是要复辟为国家奴隶制，并且假定在“民主集中制”的约束下，可以消除国家奴隶制的人性弱点；而被认为必定将“不断进步”的生产力，可以弥补历史上国家奴隶制的低效。因此马克思主义可以归纳为（民主集中制＋生产力进步）下的国家奴隶制理想。[各位请扪心自问，也请观察中国的“反马恩毛的民主派](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)”，他们也不是同样的信仰吗？

类似地，基督教的信仰，政治方面，在新教是本地自治者就地的民主集中制，在天主教则是教会的绝对领导，但是天主教会内部的干部选拨和任命，不也是民主集中制吗？[基督教没有强调“生产力必定进步”，——>这是马克思的理论创新；——>但基督教也没有反对](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)！基督教反而与马克思主义一起指责“资本，市场，个人主义”！基督教不认为有客观短缺的存在，基督教认为中世纪是美好的神国时代，如果有什么不美好的话，是因为中世纪还有许多人不是虔诚的基督徒！[马克思主义没有反对基督教的观念，恩格斯甚至深表赞成](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。

因此基督教的理想就是“民主集中制的国家奴隶制，由上帝背书解决了客观和短缺，上帝同时监管着奴隶主的良心”的奴隶制。基督教会本身的机制就是典型的奴隶体制，[要求基督徒对教会的忠诚，交换教会的庇护和人道主义](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。前者称之为“有信仰”，后者称之为“博爱”，教会面前个个信徒都是奴才，谓之“平等”，接受了教会保护，则称为“自由，解放”。在此体制下的基督教社会，自然而然地遭受以奴隶制定律对其行为偏好的压迫：[如果不是强烈的对外侵略，如殖民主义；就是对内部虔诚信众的侵](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)略，将部分信众贬为贱民。

基督教和马克思主义的意识形态，有很大区别吗？为基督教背书的上帝，[不就是马克思主义中的“人民群众创造的生产力](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)”？归功于人民群众，不就是“民主集中制”？集中选出主子后，既然已经是“受人民群众监督”，领导人是否也就可以在“人民群众的支持下，强制少数人作为异端的被牺牲？”，——>这样就产生了卢梭的公共强制，直到成为马列斯毛的极权主义，——>当此领导人已经可以强制任何个人被牺牲时，他还有可能“受人民群众监督”吗？似乎唯一的办法就是闹大革命，推翻他！[于是又出现了《旧制度和大革命](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》！

[无论马克思主义的“民主集中”选出来的极权领导](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)，还是在人民群众支持下闹革命的登基者，此两者除了“选票文斗
vs 内战武斗
”以外，结果有区别吗？对于被屠杀被奴役的犹太人黑五类等“被牺牲的少数人”来说，选票上台的希特勒，比革命继位的斯大林、比夺权登基的毛泽东之流，会更好吗？对于此种“选出结果我们自由人的自由甚至生命”的所谓“普选，一人一票”，[自由人是否“与其让步普选，不如决一死战”！](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)这些或选举，或继位，或夺权的伟大领袖，他们代表某种宇宙真理的角色，不正是基督教皇和国王的角色吗？

再看伊斯兰**教权国**，以及被一些野心家，如全能神教和轮子神功鼓吹的“政教合一”的团体和国家，不就是严整的奴隶体制吗？所有这些奴隶体制，不都是具有强烈的侵略意向，甚至在小小家庭的全能神教之中，都能出现招远惨案！但是所有鼓吹“政教合一”的神棍野心家，[他们向往的，不就是奴隶体制的，万众一心的强烈侵略意向吗](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)？他们将其称为“有信仰，团结的，有凝聚力，有战斗力的”，而将拒绝被“政教合一”统一思想的自由人为异端，将自由人的社会称为一盘散沙？[在宇宙真理的官媒党报中，你没有看到这些神学吗](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)？

**ps:政教合一的典型口号如“爱党才是爱国，爱国就是爱党，爱国就是信国教”之类**

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《[如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)》

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；在工团主义和马克思主义观念中的体现](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)》

《[将革命绝对化，是对奴隶主中的激进者的过激言行的过激反应，不要以为奴隶制是在皮鞭下的强迫制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)》

《[奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)》

《[奴隶主如果不够凶狠地“侵略，扩张”，就会被奴隶赶下台，换一个能够凶狠侵略的奴隶主](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)》

《**从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰**》

前一篇： [九十年代景气末期，中国错误“拿来了凯恩斯主义”](../../../2014/11/4/九十年代景气末期，中国错误“拿来了凯恩斯主义”.md)

后一篇： [反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)

