# 理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-09-14 19:56:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v35z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v35z.html)

**理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残**；

科学的知识及其验证，必须先组织成树型的结构，才能与事实上也是树型组织的客观事物的实证分类一一匹配。[客观事实的实证是树型分类的形态](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)，可以参考“生物学是生物种类的继承关系的分类”与科学进化论之间的匹配和验证的关系。所有树型分类的逻辑，都可以用数学集合论表述，集合论就是“面向对象的数学”，对[这种树型分类关系的数学关系的描述的逻辑语言，就叫“面向对象的语言”。](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)后者可以将树型对象转化为计算机运算的程序，计算机本身也沿用同样的数学结构，存储计算机所涉及的所有记忆数据。

仅仅将知识组织成树型，只是方便与实证的验证，并确保不产生同义反复（避免与实证之间的自相矛盾）；但不等于树型知识体系，就一定能经受住实证的检测，因此树型知识体系，[只是具备科学形态的“科学理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”，如宇宙大爆炸，并不等价于科学知识（定论）的本身。当科学理论的树型结构也被瓦解时，就被称为“缺乏逻辑”，如目前的经济学体系，不但诸多经济学门派之间缺乏逻辑一致，除奥地利学派以外，其余每一门派内部的不同定论之间，都未能保持逻辑一致。[因此，奥地利学派未必是科学，其他经济学就全部是伪科学](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)。

[当任何“学问”的树型的结构已经瓦解后](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)，就连科学理论也谈不上；可以称之为“理论”，也可称之为“哲学”。哲学本身既是这些理论的“根据”，同时这些理论的主张者，本身也常常自称为“哲学”；而且无论是他们的迷信动态，还是他们一般的自称，都将这些“理论，哲学”，称之为信仰。树型的结构瓦解后，即便仍称之为“知识”（概念此时已经与前文转换了，在现实中也常常被偷换），此知识也是以“灌木丛”的形式存在[，此时就被称为“多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”。多逻辑之间彼此无逻辑关联，而且总是能够达成自相矛盾。

“灌木丛”形式组织的“知识”，多逻辑的系统，不一定完全与实证不同；——>记住，即便不通过辩证法，[它们也总能通过自相矛盾，让自已的某一面符合实证](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)；比方说，在忽略了土地和金融垄断下的土地财政后，“高房价是市场短缺造成的结果”就将是实证的，——>而是指这些“灌木丛”之间的定论之间，及其与实证之间，两两间并无逻辑联系，而且一般地总是能够达成自相矛盾。但是“灌木丛”并不是“知识散乱”的终极形式，[逻辑残缺对人类智力的残害](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，可以将“灌木丛”式的知识结构继续粉碎，直到变成一地腐烂的落叶。

当“知识”已经被粉碎到细节枝叶时，无论是称之为“一地碎叶”还是“一地鸡毛”，或称为“大草原”，客观事实就是它们之间缺乏逻辑联系。[其中是否有点真实之处，也无关紧要了](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)，因为已经无法实证。即便其中部分细节属实，也无任何逻辑意义。这就是为什么，细节理性主义尽管在传统宣传和洗脑中横行霸道，对于“不为党国控制的细节（谣言）”大惊小怪，但事实上它们都是一丘之貉，它们全都不能证明任何命题。如此破碎的信息自然既难以记忆，也不能检索，除博闻强记以外别无他法，因此就有了中华帝国的应试教育。

**ps:若有人惊叹笔者的知识量，则原因很可能，[只是因为笔者具备树型知识结构，易于检索](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)，**类似电脑的数据结构原理，因此记忆知识的难度要低得多！

重新倒转流程，[循智能模型](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，回到任何个人智力从幼年开始到成年，再到思想成熟的过程。从婴孩时代开始，就是首先接触到一系列碎片形态的知识，原因是我们的生活经验和学习水平，还无法将这些知识归纳到树型的数据结构之中。[所以此时也被称为“未成年人缺乏判断能力”。](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)这就如同一个空降到大森林的伞兵，常有脚下是一遍大草原的错觉。然后我们降落到树梢，发现我们周边是一系列缺乏联系的“灌木丛”，彼此交错而自相矛盾。如果我们象伞兵一样必须追根溯源的话，我们将发现自已的脚下，原来是参天大树中的枝节。

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《**科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残**；》

前一篇： [人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)

后一篇： [语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)

