# 郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-14 20:06:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v361.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v361.html)

**郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧**；

[郑州老混蛋打人者自毙案](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)，在法治意义上，被殴打者无任何司法责任，是现有证据已经足以支持的结论。打人的老混蛋自毙，对被殴打者造成的法律影响仅仅是，如果被殴打者不愿息事宁人，被殴打者已经失去了司法起诉老混蛋民事责任的被告主体，不得不转而诉讼该公交车线路的连带责任：为什么在自已的公交上，放纵老混蛋打人？但是郑州这种地方是中华传统文化发达之地，是否有点法治都难说。毕竟，[若按《大明律例》“以老为尊”的政策精神之](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)“老幼有隙，问责于少”，那么把被殴打的年轻人，反而被问斩，也不无可能。

类似官媒《新京报》那个闫曼公知的作文[《“争座后猝死”莫落入彭宇式舆论陷阱](http://news.sina.com.cn/pl/2014-09-11/023930822332.shtml)》，无论是她本人有感而发，还是奉编辑之命命题作文，都是《大明大清律令》之类“以老为尊”的传统文化的承传，自然也是对公民已经渐渐觉醒的法治意识的逆反。[再夹杂着“向弱者倾斜＝向自毙者倾斜”的理念](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，——>如此理念也早已令中国成为一个“禁止正当防卫”的社会，因为“犯罪侵害者伤亡＝弱者伤亡＝防卫者犯罪”，——>再拌上女性化人格缺乏逻辑的爱心！说不定，闫曼公知作文时，真有点宏扬中华传统美德的理直气壮的呢！

**ps:[联系通钢那案](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，为什么当时的公知舆论，就没有向被殴打而死的受害者倾斜呢？打人的特权工人，也同样成了弱者**？

由此不难理解，为什么传统文化最为浓厚的地区之一的郑州，[会有几个传统文化观念最为愚顽的老人](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)，会摆出“请向年轻人让座”，为自毙的打人者请愿示威！只不过，若果“以老为尊”的《大明大清律例》已经不是中国的刑法所据，则这几位信仰坚定的愚顽老人，他们要问责被殴打的年轻人，理据何在呢？尽管，合法示威是公民的权利，不会因为他们是老人而被剥夺；他[们也的确可以在自已的老人群体内“号召”，外人也不宜干涉](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)。但是最起码的事实是：**即便老人抢座位，但从来没有年轻人打过他们，大概也从没有首先恶言相向**。

但是象郑州这样法治落后的地区，[既然能够成为“反户籍制度”的先锋](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)，也等价于是“人权观念欠缺的愚昧灾区”。郑州这个地方的警察同志们，名为中国治安管理条例的执法者，但说不定他们以为自已是刑法的裁决者，——>君不见，负责该案的警察部门已经发言，“被老混蛋殴打的年轻人，对老混蛋后来的死，是负有责任的”，——>语焉不详的“含糊责任”，[中庸之道各打五十大板，也不是中华传统文化愚昧之精华吗](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)？天知道在郑州警察的土著大脑里，是不是仍然装着“大明大清律例”？还歪歪自已兼任着青天大老爷？

警察就职言事；公共场合有人死了，就算是王八蛋大行，也需要调查事件，问讯相关人等，这些都是份内事，全都没错。他们个人有点想法，记者访问时，以个人观点发表一下看法，虽然不妥，也未必违法，仅仅未必！——>[在法治条件下，“违法”一词仅对公务人员有效](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)，因公务人员受制于政府内部组织的法规；——>如果记者误把警察当事人私下观点当成警察部门的表态，当事人或其部门也可以发表声明，强调是个人观点，或者直接加以否定“记者听错了，理解错了”。[但是警察部门如法官般裁决](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)，将说明郑州土著文化的落后。

不过，时代毕竟进步了。[若当真是《大明大清律》当道](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)，被殴打的受害人，或将老混蛋自毙，说不定会被青天大老爷判为“**被殴打者，本是无赖，竟在公交车上不肯给老者让座；古云，老吾老以及人之老，不老人之老者何以敬老？此无赖用自已的脸蛋殴打老者手掌，用胸堂殴打老者的拳尖脚尖，至老人心灵严重受伤而死，情节恶劣，令人发指，不杀不足以平民愤**，……”——>能作出此类判词的青天，肯定在此案中不会受贿腐败。受害人用脸蛋殴打混蛋的巴掌，是外国童话故事里曾经出现的文字，没想到真的情现于郑州土著社会中。

警察不宜代替法官作判，但是难道法官就可以悍然违背最起码的司法常识吗？如果法官不按法律判，法官和法庭的合法性何在？李庄律师的博文《[判决，想说尊重还真不容易——《尊重法院的判决》读后感](http://blog.sina.com.cn/s/blog_89aa0dcd0102v55y.html)》很详细地再解释了，笔者早就已经解释的法学常识：[法院背负了不合理判决的合法性代价，最高法院背书了非法判决的不合性代价](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)。如果法院不是依法判决的话，法院本身的合法性将消失，自然不会得到尊重。法院即便推说是被讲政治，那么自已也得不到尊重，只不过被革命问责者，转到让法院讲政治的政治家伙身上罢了。

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《**郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧**》

前一篇： [理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)

后一篇： [西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)

