# 为什么一人一票三权分立不是民主

标签： `法律` `人权` `议员` `选民` `普选` `直选` `一人一票` `选举人团` `参议院` `三权分立` `陪审团` 

目录： `人权法学和经济学`

h[ttp://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!231.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21231.entry)《[法式民主的一人一票的三权分立可能是暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》，
如果不是连贯笔者关于自治和民主组织的博文，很难理解，为什么到处宣扬的民主象征“一人一票，三权分立”，怎么竟然是暴民运动的主张呢？尽管那么多追求西
式民主的国家，不是陷入混乱，就是声称选举作弊。但是，很多人宁愿相信是这些国家人民素质不够高，所以不能够民主，而不愿相信，（一人一票全国竞选＋三权分
立），是在民主制度上的设计上，就有了根本性的缺陷。这然，这样的误解，对于专治权益既得者是有利的，“人民不够成熟”，成了维持专治的很好的借口。笔者能够理解这些朋友的疑惑。因为笔者自已都曾经疑惑过！今天笔者认为，民主，是一个和文化和人民素质无关的制度选择。这些国家之所以陷入民主制的混乱，
是民主制度上的缺陷，而不是人民素质上的缺乏。是错解了人权之一人一票，而没有坚守一人一票的目的，并不是追求“绝对的公平”，而是追求对人权利益的最大
限度的共赢保证。当把民主人权当成是意识形态的道德观去追求时，会忽略了这种实质差距，变成了毫无意义的《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，就算侥幸成功，无非是新瓶装了旧酒。一些人以为是“选举舞弊”，看来根本就没有入门！

民主就是自治！从个人到家庭，从家庭到社区，从社区到国家的自治！原因在于，任何人都是管理自已事务的最顶级专家！因此，“人民素质不够高”而不能民主，是永远不能成立的理由。另一方面，全国一人一票直选中央，本质上是假定“全国一盘棋”取消自治权。对于中国这样一个大国，将会把过多的，本身可以在自治区域解决的细节问题摆到一起，变成无法解决的混乱，————混乱不可避免了。

换言之，这些国家对民主的认识，比不上两百年前的美国！对此如果还不明白的朋友，能否回答笔者的一个问题：是一人一票全国选举中央民主公
平呢，还是美国选举人团票的选举公平呢？而且，美国参院票并不是按人口平均，是不是又是不公平呢？如果看过《爱国者》电影的朋友，请注意剧中马丁上校的一句台词：“I wont trade one tyrant three
thousands miles away, with three tyrants one miles
away”，（我可不愿意舍去一个三千英里外的暴君，换来用一英里外的三千个暴君）。如果不明白这句话，你就不明白美式民主，什么不是一人一票，为什么不是三权分立，而是，“防官甚于防盗”。这就是答案。

其实，它就是如何在民主上避免《[多数人对少数人暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》的问题。考虑到中国怪胎民主派是把民主进步理解成另一场贫民革命，中国传统教育又把《[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》视为天经地义。这样，法式民主的一人一票，其存在的缺陷，就不容易被近代中国文化背景的人看到了。中国是一个有浓厚暴民传统，《[浓厚的反对私有财产却容忍皇家私财](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》的等级社会。如果不解决《[多数人对少数人暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》的悖论，不走出《[不患特权却患贫富有差异](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》的误区，中国不可能得到真正稳定的民主社会。而对于三权分立，看上去没有什么问题，牵制嘛！但是有没有想到，三权分立，实际上是违反了人权利益神圣不可侵犯的价值观。这种设计，本来就是一种误导，既
低效率，也不科学，更不是民主。为什么呢？因为，人权利益是至高无上的！议会，代表了人权利益。它怎么可以被牵制呢？当您认为要三权分立时，有没有想过，
议会是强势者还是弱势者？执政官是强势者还是弱势者？议会是不是经过分区一人一票选上去的，是否足够民主，这是议会选举上的问题。假定议会是民主的，不是
《[明朝式的党内民主的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》，那么，难道议会不是立法机关吗？不是执政预案的审查机关吗？不是代理选民监督行政的机关吗？到底是议会总揽大权，按职能分别委托执政官按《[行政预案完成执政期行政](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》，委托法官主持司法诉讼；还是议会只是疲弱地接受强势政府的“牵制”呢？想过没有？人所共知的信念，并不一定是对的。这一条，并不仅仅包括毛主义的两个凡事。事实上，三权分立观念最危险的地方，在于对民选政府，到底是“任期内的临时君主”，还是《[行政预案的契约服务者](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》，有着糊涂的认识。凡是鼓吹三权分立的国家，通常都是有浓厚君权文化背景的社会。这样，才会把社会服务者的“政府”，当成了临时的君主。以至一些卫道心安理得：“社会总是需要君主的”，“美国只是选出了君主”，————大错特错！因此，真正的民主宪政的稳定的社会，一定会表现出这样的政治组织特点：代表人权单位集合的议会，至高无上！政府，只不过是普选或代选出来的，执行议会逐项
审批、预算控制的预案的公共行政专家体系。为了强化议会的执行监督权力，笔者甚至认为中央政府领导人不应普选。普选应该集中议会层。如果担心议会会出现
“3000暴君”，那么可以在议会议员的选区内的机构内，象政府；设置到本区议员的监督机制；或者在本区议员上设置监督弹劾机制。

注意，选区内的政府，不
对中央政府负责，而对选区选民或其代表负责。**象湖南省政府对湖南省选民负责；无锡市政府对无锡市民负责**。这是自治社会的特点。议员任职期间有司法豁免权，是为了避免敌对利益体使用道德理由干扰议员议政。但是笔者觉得，面对本选区选民负责，议员没有豁免权。换言之，上海的议员不受江苏司法的追诉，却仍应对上海本地选民负责。

法院，只不过是执行议会颁发并解释的司法令令的诉讼执行；通常由议长负责司法的最终解释权。不成熟的法制社会，可以扩大性对于司法纠纷，由议会动议表决消
除司法解释分歧。同时，为了弱化法官解释法律的权力，西方社会大量采用陪审员制。这样法官就降格为诉讼过程组织的公务员了。代表人权利益的议会至高无上，
故意削弱议会权力的三权分立，不是真正的民主。因此一些怪胎民主派把民选的目标定在政府而不是议会，就会成为换了一种意识形态的极左运动，类似童子军节，
《[争夺道德的制高权](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》而及政治的制高点。这是对民主的误解。

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》

《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》前一篇：[传统道德信仰价值观相容人权吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)

后一篇：[儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)