# 舆论诱导推广科学的发展观

标签： `宗教` `信仰` `舆论` `暴民` `张宏良` `科学的发展观` `科学` `马列` `唯心主义` `辩证` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-21 18:06:54`

舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html)

中国舆论的开放与收禁，都是为两千年宣扬的无私道德治国的传统文化还债；更是为近60年强化的无私信仰洗脑还债。从明朝对个人人权的严重侵犯，以确保三纲五常成为绝对的道德价值观看，无私洗脑，早在明朝就已经非常残酷。以致于，入行的徒弟不经师父同意改行，也要凌迟。这种完全意义上的人身奴隶，今天即使是金庸的武侠小说里，“欺师灭祖”，仍然一再宣扬。

政治权力中心，要学心西方式的舆论自由，最严峻的现实是，真正为合法个人之私而呐喊的声音，不但少，而且，在传统文化联合马列唯心信仰的围剿下，几乎没有几个人有勇气承认自已是“人性本私”！以致于，连话也不敢说清楚！多的，只是无私的《[打着道德迷语的专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》之《[无知无良无耻](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》，以及身为《[维护不公平制度的受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》的极左粪青！多的只是这些人以《[道德名义展开的口水内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》。如果说代表民众利益的所谓右派，只是要改善社会经济政治生活的处境，那么，象张宏良这些极左，则是要以夺权的姿态，消灭今天的当权者，也消灭所有希望改善社会处境的民众，即，所谓的右派！

从社会进化论的意义上说，道德本身是无对错的！道德的本质是当前势力强弱的社会显示。所以不要迷信“正义必胜”，实际上是“胜了就是正义的”。也不要迷信自已总是代表了正义，《[那一次邪恶，不是以正义为名？](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。因此，开放的舆论如果仅仅变成《[道德名义展开的口水内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，《[任何不懂专业技术的传媒道德卫道](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》，都可以以民粹的姿态，用万能的道德，代替科学的探索；那么，这种舆论本身也同样是暴民运动的温床。对于社会的进步，并无益处。

笔者认为，关键在于当权者，是否还打算回到“道德治国”强化自已执政地位的路上。这是当权者的选择！如果当权者不是老是在道德意识形态的指导下，跑来压制象笔者这样科学看世的观点，种种唯心主义的道德口水内战，根本就打不起来！而如果当权者支持唯心道德的无私论。那么，唯心者必定赢得“舆论”，并且，在不可避免的无私的暴民运动中，与政治当权者一起同归于尽！这叫作法自毙！

确实，在这种环境下，传统文化的权力中心，是进退两难！接受人性有私吧？等于说无私党执政的合法性不存在了。真正的问题在于当权者，如果认识这种选择？社会危机没有恶化前，对于马列无比先进性，是不是蠢到真的当一回事？————沙俄全家，整个俄国的13.5万户贵族，被彻底灭绝前，他们也以为代表了上帝的意志！如果他们知道他们的悲惨命运，会不接受君主立宪的12月党人建议吗？这就是过分自信！国外媒体，广泛地给予财政盛世中的中国政府这一评价。注意，是财政的政府的那个盛世，没小百姓什么事。

因此，站在以维持中国平稳过渡到繁荣稳定的和谐社会的中央权力层，不必过分关注对过去的对错。也不必担心对过去的反思会影响今天的执政合法地位。开放舆论，引导人性，推进地方自我责任自治体系，然后向地方自治体系放权。相反，在今天地方自治体系建立前，可能应该从地方收权，更要禁止地方官僚利益，通过防民之口，象“网络管制”，“网络实名”，“土地财政”之类的手段，强化与中央和社会的双层对抗能力。舆论压力，实际上更多是针对地方官僚集团，而不是针对中央政治核心的。

困难是很大的，中国能否和平过渡，机会不到50%。原因在于与英国当时的环境对比，国有食利阶层的比例，远远超出当年的英国贵族食利者的比例！不妨看看，如果不是有这些残酷吸食中国社会鲜血的食利既得利益者，会有张宏良吗？会有污友之乡吗？会有极左粪青到处骂街反对人权吗？会有人半懂不懂地忽悠阴谋论吗？

因此，舆论不能被管制，更不应该被诱导。一旦诱导，必然会在唯心道德观的引导下，短期性地希望通过舆论《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，仿佛如吸毒一般，短期减少了“行政阻力”，而在最终代价上，加剧了针对自已的社会动荡。这是执政者应该认识到的客观规律。老实说，相对于暴民运动，相对于失去舆论监督后内部的自相残杀，老百姓《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》的《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》的麻烦，纯属小事一桩！

当一些不明哥德尔定理为何物的“人”，却声称“哲学有这么复杂吗”，世界真理只有从来得不到实证支持的“马列辩证唯心主义”，让这种人指导科学社会的生产实践，也只能生产出波尔布特毛上帝金国王之类的天才了。

**舆论自由构建新的中国发展思想体系：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》

《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html

《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

《[控制舆论，等于引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》

《[为什么只有英国成功立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》

《[妖魔化对手与铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》

《[放弃舆论管理和新闻出版控制有利于增加党中央团结和领导能力](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》



前一篇：[儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)

后一篇：[排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)