# 汉语特点不在于协助逻辑思维

标签： `汉语` `传统文化` `道德文章` `语文` `诗词` `十四行诗` `雪莱` `科学` `逻辑思维` `议论文` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_10.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_10.html)

在本博的讨论中，插科打浑的不少。除去一些马列毛教痴迷者，睁眼瞎式的泼妇骂街，得到部分传统文化人士卖座叫好以外。其中的诡辩技巧，笔者在《[中国式诡辩之权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》和《[大学无书远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》中已有总结。当笔者已经明确声明，“不寻求说服每一个人”时，一些痴迷者对笔者的攻击，只不过强化了笔者的说服力。看来，这些人的大脑，还是不太灵光。

另一些朋友，其观点留言，初时令笔者疑惑，“怎么会一点逻辑也没有的？”，又似不完全是恶意。因此，笔者开始留意，是否因为自已是理工科出身的思维方式，与文史类的朋友有明显的区别。并因而发现了《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》。并联系由笔者在分别发表以科学技术类为主的英汉语文稿时，所发现的，英汉语的区别。笔者忽然有一种触动：英语的特点是长于准确定义，即主谓宾；而汉语长于情感抒发，即定状补。也就是笔者所说，汉语长于形容词堆砌的修辞描述。

显然，对于实用解决问题而言，光是情感的抒发，并不解决问题。幸亏，古中国是一个《[道德治国而忽视技术](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》的文明，含糊其词中庸之道，是文人保身存命的绝招。汉语的特点成为优点，而不是缺点。并非仅仅是明朝，整个古代世界上的发明，几乎没有几样是中国发明的。就算是所谓的四大发明，水分也不少。就发明创造性来说，中国好象比印度稍微好一点，而数学明显逊色于印度。笔者自问一直以客观平和的态度审视自已的民族文化。不过，看来在一些传统文化爱好者看来，“客观”近乎于是“苛刻”。各人标准不同，也不为怪。

中国传统文化，在民间者装神弄鬼搞神秘化，在官府朝堂上，则八股道德文章慷慨激昂，到明清两朝更是为了道德治国而《[抵制技术的进步](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》。恐怕不是笔者一个人的结论。如果一些人，对类笔者之学者的客观审视自已文化长短，真的是如此忍受不了的话；套用他们的话，你们赶快移民吧，至少中东君主国家，还有阿富汗塔利班，金小鬼的朝鲜，和古中国还真有点相似。那里呀，是这些顽固老倌的天堂。（笑笑）

中国的科举有多久了？中国道德文章做了多久了？自独尊儒术以来，焚绝百家有多久了？两千年！在两千年里，汉语主要的用途，就是做形容词堆砌的议论文，这难道不是事实吗？固然有所得，那就是修辞是世界一绝。当然也有所失，那就是缺乏精确定义的能力。正如笔者前文的感受，“汉语很难简单无歧定义，不得不增加说明，又进一步让有心者曲解”。自然，对于心有灵犀的朋友之间，汉语“尽在不言中”的修辞特点，在没有利益冲突表面化的情况下，倒也其也融融；却不能避免，彼此利益冲突时，来个分道扬镳，划袍断义！（笑笑）

某种程度上，汉语是一种非常适于曲解诡辩的语言。这种语言特点，象某位博友的话，真的颇适用于“文字狱”。（不知是不是这个意思）。话说来了，就不象笑话了。象“清风不识字”，惹成弥天大祸，不就是故意的曲解吗？反过来说，一些不需要精确定义，而重视修辞的文体，象中国今天语文教育最强化的议论文，基本上是诡辩训练。所谓的辩论比赛，基本上就是无定义的诡辩比赛。还有帝国皇朝时代的八股，檄文，以及文官集团草菅人命的道德治国，汉语特点都非常适用。



既为修辞大家，那么汉语对于诗词抒情散文，更是合适。不知是不是笔者先人为主。反正无论是看雪莱的原文，还是人所共知的"The Last
Rose Of Summer ",或者"Believe
me"，这些世界一流的英文诗句，总觉得比中文诗词差了一大截！转成歌曲唱起来，反而有点韵味。而中国古诗词也是为了唱的，但是谱已经基本遗失了。不然，笔者真的想听听“短歌行”，曹丞相拿支长矛在船头当梢工时，唱出什么韵味？

客观分析汉语的语言特点，确实是不能带感情的。否则什么叫客观？如果一些传统痴迷者不能听一点“逆言”，那么就听笔者的好话：“你说汉语长生不死！”，够好了吧？马上来上海《[登上金茂大厦](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》往下跳，看看是不是死不了，成了大富翁？万一不幸，笔者认错行了吧？（笑笑）

“汉语特点与逻辑思维”系列：

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



本文可再参考“大学无书，中国式诡辩系列”：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

前一篇：[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)

后一篇：[调整很快就会结束](../../../2009/5/11/调整很快就会结束.md)