# 舆论摒弃管制有利强化中央领导地位

标签： `政治` `国家主义` `暴民` `舆论` `王莽` `美国` `日本` `妖魔化` `实名制` `言论` `自由` `廉政` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-05-11 20:15:05`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_07.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_07.html)

前文《[妖魔化敌视和铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》，读者还可以参考本博历史话题旧作《[历史血的教训不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》。美国有许多敌人，也有许多朋友。很多中东方国家的土包子以为，美国的敌人越多，“失道寡助”，美国就越是垂死了。毛上帝就是这样的一位土包子，于是，他一边扮演着美国的敌人，一面拼命巴结地球丐帮，甚至不惜饿死几千万自已的国民。明明是毛上帝自已搞霸权对抗，却告诉国民，“美国敌视中国，封锁中国”。到今天，这种毛式洗脑残余，称极左阴谋论。

实际上，美国这种民主宪政国家的可怕，就在于“敌人越多”，就变得越强大。美国其实喜欢有那么一些难缠的敌人，美国人同样以阴谋论的方式，“假敌于外而实取于内”，希望强化国内的国家主义政治集团势力。在美国朝野，特别是一批靠政治混饭吃的政治家，特别喜欢三天两头在世界上找敌人，一会儿找日本，一会儿找中国，过不多儿找俄国，然后轮到了阿拉伯国家……，拉登！

为什么呢？《[世界上没有任何阶层铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》说明了，美国本来是个四分五裂的社会，这是分权制民主国家的特点。但是有了象中国这样国家的敌视，它才象一个“铁板一块”的国家。这是一种遇强越强的社会，无论是纳粹德国还是苏联，毛上帝的中国，或者旧日本，都没有意识到。象这几个法西斯国家，的确是“敌人越多”处境越艰难，但是美国这样的国家，是有相反的。这也是笔者为什么认为毛上帝是条没有国际常识的蠢猪，同时，对一切如阴谋论啊，反美啊，敌视美国啊……，统统不感兴趣的原因。对这类笨蛋还打算用中国不高兴之类的“爱国”道德制高点绑架中国（包括绑架笔者本人），笔者一律视其为笨蛋加极左，《[中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》！

美国是这样，其实无私中央政治集团也是这样。自８８事件后，无私中央与社会公众力量之间，产生了严重的裂缝，彼此不信任，彼此敌视，也就彼此令对方铁板一块！实际上，在开放舆论的情况下，无私中央应该看到，整个中国社会的阶层利益实际上是狗咬狗酝酿着暴民运动。无私中央的政治压力可以压到有顾忌的君子党，但是压不住无顾忌的暴民运动。近２０年来似乎给无私中央极大的“控制社会”的信心，实际上，无论是沙俄还是苏俄，甚至法国大革命，或者大清朝……，还有秦朝；自古至今每一个崩溃的帝国，直以临死前都是非常的同样自信，而不知道什么是正反馈式的，雪崩式的崩溃！王莽临死前还抱着印守着六十万斤黄金说“天理在我这般”，王莽很自信！

因此，无私中央希望以压制舆论维持自已集团，只是适得其反。同样，公众出于对无私中央的敌视和不信任，盲从张宏良的极左暴民运动号召，颠覆无私中央让极左取而代之，无非是令无私中央变成真正的铁板一块！

正由于无私中央也是有私的。因此，社会自由舆论的压力，对于维持无私党中央的团结，就非常重要了。这有点象使用阴谋论妖魔化美国日本，可以一定程度上强化中国的国家主义政治势力。同样，如果妖魔化中国，同样可以强化美国、日本甚至越南这些国家的国家主义政治势力。允许自由舆论的存在，而不是应基层一些小干部的权力欲望扑灭社会的呼声，“减少行政阻力”，方便《[行政淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》，等于在无私党中央内加强了核心权力层地整个党的控制力。

反之，如果真的行政断绝了自由舆论。社会的愤恨情绪固然《[集中在权力核心](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》的身上。而权力核心虚假的“舆论安全感”，也会令到党内斗争白热化。用不了多久，就会看到新的四人帮五人党六人叛乱七人叛国之类的政治斗争残酷上演。权力核心就算在枪杷子的保护下，认为可以对付新时代的李自成。但是，谁能保证不会沦落为新时代的彭德怀，刘少奇，林彪，四人帮？党内斗争的对方，更残酷，同样有着枪把子！

《[博客是笔者探测社会思想的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》；**而放弃舆论行政管制，不但可以分散社会压力到权力结构的基层，廉洁基层干部，更可以保护中央权力核心；同时是中央越过中间官僚层次了解社会的探针。强烈推荐中央人士组织学习“邹忌说齐威王说”**。**再组织看看电影“黑客帝国”。并不仅仅是基层民众被蒙蔽，中央权力人士，难道就不会被蒙蔽吗？袁世凯为什么会傻呼呼地称帝？**对中央权力者来说，基层民主，放弃舆论管制，同样有百利而无一害。也许，这也叫大道无为。反过来说，坐视地方基层压制民众舆论，当然是中国社会的失败啦。但是考虑到代表了最大先进性的中央核心，更应该说，是中央政治利益的失败。

难道不是吗？

舆论自由构建新的中国发展思想体系：

《[控制舆论，等于引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》

《[为什么只有英国成功立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)》

《[妖魔化对手与铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》

《放弃舆论管理和新闻出版控制有利于增加党中央团结和领导能力》

《寻求保护吧，祸将起自萧墙之内》

《官僚阶层也是等级制度受害者》

《人力资源生产相对过剩的危机和工具》

《人性本私的人权普世价值观是改革顺利成功之钥》



前一篇：[调整很快就会结束](../../../2009/5/11/调整很快就会结束.md)

后一篇：[甲型H1N1型流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)