# 不成功的北欧模式的神话背景

标签： `北欧` `凯恩斯主义` `神话` `诺基亚` `瑞典` `民粹` `冷战` `福利社会` `左派` `大政府` `乌托邦` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-27 20:10:23`

**北欧模式“神话”的特殊背景；北欧模式并不成功；**

**北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；**

**中国改革后一直奉行北欧模式；**

**中国现实危机就是北欧模式造成的社会危机**；

欧盟自由贸易区的建立，对于北欧小国家既可以作为一个集权公司的形式投入市场竞争；失败的话，因为国家分量小而得到债务重组投资的机会，[也比同样原因破产的苏联来得容易](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)；相对少人口的丰富的自然资源，提供了抵消公有制倾向造成的低效率的基本收入；前线国家得到的欧美投资（相当于国防补贴）以及[冷战前线国家需要的更高集权要求](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，等等！北欧模式也就有了特殊背景下的某种现实合理性。

这些条件外界不可复制，[北欧国家本身也不可持续的条件](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)，是造就北欧模式神话的因素；而即使是在这样的特殊条件下，即使是从小国的标准看，北欧模式也是失败的；诺基亚似乎是特殊的成功的例子，又偏偏是因为其时的欧盟一体化推出GSM的同时，[几乎所有国家的电信部门，作为国计民生被国有化](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，（美国当时是AT&T一统天下），令小小的诺基亚成为电信行业最自由竞争的市场。

北欧的高福利制度，实际上相当于是国家控股一两家利润丰厚的，面向欧美市场竞争，对这家公司征以重税，[补贴政府福利财政支出的模式](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)。这种模式也只能对资源类国企有用，因为未开除的矿藏，大概是世界上最难移动的固定资产。而当芬兰对诺基亚征税时，这家公司就很不爱国地跑到美国上市，向美国人分红，向美国交税；……芬兰得到了什么？芬兰已经是北欧国家中[福利税收水平最轻的国家](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)了！

现代国家治理成效最大一个衡量标准，[就是达到国际平均水平的就业机会创造了几个](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)。（思考题：[中国低汇率创造的就业机会收入水平是什么标准](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)？）。因此就算没钱赚，如果诺基亚作为一家大公司，如果能创造几十万就业机会，也不枉芬兰人民疼它一场。但为生存计，诺基亚的资本家们，连生产环节也转移到波罗的海国家、波兰……，甚至中国！芬兰只是得到一个空名字的光荣故事。

[又象“新加坡国家公司”，](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)到目前为止经营也算得上成功；其炒股投资部门“淡马锡”，甚至在次贷危机之中赚了大钱，一度每位新加坡国民分发一千美元，——>问题在于，[亏损的话，主权基金的损失由谁来赔？破产呢](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)？（象冰岛）。这一千元又是否年年如此？是可预期的，还是偶然发的红包？比淡马锡更好的投资公司还有很多，包括破产清盘的雷曼和贝尔斯特，还有巴菲特一度持有高盛。

象芬兰或某大国，如果希望“国家持股大公司带来大福利”，大可以收集高盛汇丰等五百强中的蓝筹品种，让它们分红派现给国民发红包，请问，可能吗？如果有这样的外汇可以这样“资本项目输出”，[为什么不简单地把外汇分给国民，让国民自已买卖](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)？能够分外汇，为什么不简单地升值？让自已的货币有价值？“[剥削国内，投资欧美的国家控股大公司，能派红大福利”，是一个自相矛盾的乌托邦](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)。

乌托邦的结果总是相反的。无论是面对国内市场还是国际市场，这些大公司如果不是业务完全独立（私有制），[就是依赖于国家的税收支持，向国家要求的特殊待遇（税收和补贴）](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，远远超出其本身能够创造的利润。让这些公司承担福利，不是削弱其业务能力让其破产或迁走造福他人，[就是不停地投入，成了一个大包袱](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)。北欧模式只不过是社会主义又一次失败的乌托邦神话！

[马克思主义者为传说中的北欧模式狂热而谎言卫道](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)之，尚称得上可以理解；而当一些自称“自由民主”的人也跟随着马克思主义者卫道北欧神话，让乌托邦中受尽千灾百难的中华民族再试一次“北欧”乌托邦，甚至将[指出福利社会不可能运作的经济学家如米塞斯](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)等扣上“极右”的帽子。这些“自由民主福利分子”和法西斯民粹还有多大距离？要知道，[中国今天所有问题，就是因为“效仿”北欧模式所致](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)！

《[**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；**](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[**凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《**北欧模式“神话”的特殊背景；北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；**

**中国改革后一直奉行北欧模式；中国现实危机就是北欧模式造成的社会危机**；》



前一篇：[北欧模式的神话并不复杂](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)

后一篇：[北欧模式的欺骗性和马克思主义](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)