# 传统中国人的高血压

标签： `凯恩斯主义` `大萧条` `奥地利学派` `血压` `鲁比尼` `末日博士` `五毛` `计划经济` `干预` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-27 19:57:42`

**中国人的血压高——>传统文化的面子；**

**国家的面子，怕老外“看衰”中国；**

**中国专家对政府万能的信心——>不缺信仰**！

中国[公有制传统文化中](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)人，血压一般是比较高的，血压也比较容易突然升高；理论上，比较容易爆血管。如果是一名官员被批，还是被小民批，或者被外国人批，一辈子的压抑，对未来前途受影响的担忧，新仇旧怨加忧心，此时的血压可以爆汞柱。此时彼君口中如果爆粗，那多半是心理需要，减压的必须；事涉官员生命安全，不可等闲视之。

传统文化中的中国人，对于上级领导的批评，一般能虚心地兼听则明，“[老大说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”，这叫谦虚使人仕途进步（升官）；但如果领导的批评似有危害自已前程之虞，此君血压同样会迅速升高；还不敢出声，撑得象红猪头似的。万一批评者是一位陌生人或后辈，此君的血压就高涨之余，爆粗起来也特别欠低碳。皆因公有制文化之中，人与人这间的等级上下可比生命价值，[那东西叫面子](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)。

海外曾有一个笑话，要识别一名东方人是否真的是中国人，只需要批评他：“你这个怎么这么容易冲动？”，如果是日本人会点头哈腰，如果是韩国人会一脸傻笑，如果是越南人会眨巴眼睛，……，如果这家伙鼻尖连同耳朵根通红，大音量高八度反驳：“你敢说我容易冲动？？？？？”——>这一位肯定是中国人！

小民挨批血压升高是为面子，官员挨批担心前程，[那老外批中国经济政策的错误要付出代价](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)，五毛专家们血压急升鸣不平，又是求那般原因？大概只是传统文化的惯性心理；[大国乌托邦的梦想或许破裂之故](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)？就象袁黑明粉这些脑残，“竟然看扁**我们的**专制明朝”，[脑残的血压又升高了](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)！所谓有什么样的国民，就有什么样的国家；一个国民容易高血压的国家，对待国际批评时，也比较缺乏自信。

有美国背景的经济学家叫鲁比尼的，外号“末日博士”，拿着奥派的理论批中国的凯恩斯主义，说中国乱印钞票会搞得民穷财政，迟早会滞胀，[要大萧条才能调整中国的产业结构失衡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)，就让中国的五毛爱国鬼子们，血压升了一次又一次。小鲁除了预测中国那年那月要大萧条，（五毛说是经济崩溃），[太精确的预言有违奥地利学派的教导以外](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，其他只不过是对凯恩斯主义类政策的历史和现实的经济常识。

五毛专家们对小鲁的常识性“预言”，就鼻尖红到耳朵根地反诘“鲁比尼这个奥地利学派的信徒，接受了美国学术基金的赞助，[一心要唱衰中国的经济](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的卖国唱空.md)！”——>如果小鲁是信口雌黄，五毛们血压急升为啥呢？如果小鲁说得是对的，光是五毛高血压，就能够解决问题了吗？国产的五毛专家们信心从何而来呢？说来可笑，“不要低估了中国政府控制经济的能力”——>[是政府万能教的信仰，而不是证据](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)！

小鲁预言中国何年何月大萧条，是学艺不精；导致大萧条的变数还有很多，也未必一定会大萧条；但[是（凯恩斯主义＋公有制）](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)的特权拉动GDP的路子不能再走下去，恐怕是和尚头上的虱子，明摆着的。[经济如果能够控制，专制政治就一定能万古长存](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)。五毛们“不要低估政府控制经济的能力”，等效于“不要低估专制顽固反动的本事”——>的确不应该低估；至少今天圣朝，[还不缺这种五毛义工嘛](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！

无论五毛血压是不是要爆血管，[人一定不能战胜客观规律](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)。中国政府不可能控制市场经济；但的确可以为避免经济崩溃发挥重大的作用。至少有一项是可以控制的，[那就是市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，精兵减政，厉行减税；紧缩银根，关闭亏损的国企；废除市场管制，……，痛苦会有一点，但是如果则中国经济一定会否极泰来，中国真的由此崛起，也说不准的。——>得！[公有制五毛们](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)的血压，又要升高也！

**A股走势良好，后市逼空**；

今天走势良好；各板块的走势都良好。后市还会继续逼空。交易系统上看，基金是全方面补仓，三个月以上中长线是平稳走高，近两周是强烈反弹。所以行情才刚好开始，稳定持仓。补仓伊利和双汇，减仓若干，清仓富瑞特装。走输小盘股，净值增长不足1%。不过今年实现了扭亏。仓位91%。

创业板 37%

中小板 34%

伊利股份 10%

双汇发展 10%

资金9%

板块热点上，继续让股神冲动冲动。笔者不看好银行地产板块。[说大陆银行地产股便宜的](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，先看看香港股市的同类板块的下跌模样。当然，股神可以说“又是国际阴谋集团做空中国概念股！”——>现在国际怎么阴谋，还只是在香港在道指，[如果开了国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，国际阴谋集团就会在A股造空股神们的理性投资了。



前一篇：[成功的北欧模式根本不存在](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)

后一篇：[北欧模式的神话并不复杂](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)