# 北欧模式的神话并不复杂

标签： `北欧` `凯恩斯主义` `小国` `模式` `福利社会` `瑞典` `社会主义` `欧佩克` `共产主义` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-27 20:06:05`

**北欧模式的神话并不复杂；**

**北欧模式是失败的道路中剔除的少数幸运儿；**

**专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个；**

**北欧模式仅是最亲美的民粹小国的样板**；

北欧模式就象雾中看花，梦中的情人，容不得“掀起你的盖头来”，[只适于用作反政府闹革命的意识形态炸弹](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)，反正是查无实证。万一真的有那个造反天才如“毛小上帝”之类再次登基，发现北欧模式原来是西贝货，也只需继续向毛老上帝学习做皇帝闹革命说明书后续第二招：“[帝国主义亡我之心不死，围追堵截](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，以致北欧福利社会无疾而终，云云”，如共产主义之故事，对于忽悠傻逼粉丝们而言，即可！

北欧模式的成败，与资源净收入占国民经济纯收入的比例密切相关。七十年代北海石油发现，英国与挪威同时获得北海收入两下平分，[同时采用了今天称为北欧模式的福利社](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)会；挪威撑到1990年才出现财政危机；而英国到1980年就撑不下去了。原因就在于英国的经济体，是挪威的十倍。石油收入对于支付福利亏损的效果，与挪威不可比。（[不妨想想，中国的资源收入与人口，与英国可比](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)？与挪威可比？）

事实上从经济学角度上分析北欧瑞典为代表的福利模式，也是没有意义的；因为这几个国家的实际运作方式不是经济学内容的，而是[政府干预经济程度非常高的管理学的内容](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。这几个国家，实际上是以“挪威国家公司”“瑞典国家公司”“芬兰民族公司”的面目，[用社会主义的组织形式出现在欧美市场经济体之中](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，（类似的典型还有冰岛，轻一点有丹麦）。

北欧模式的神话，实际上是剔除了象[卡扎菲的利比亚](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，金家上帝的朝鲜等失败案例后的成功故事；——>矮子拣的高个，和高个里拣的矮子，遥遥比对，looklike不那么象矬子。公司经营的特点，就是有非常出色的公司，也有非常不出色的公司，越是小的公司可选比例越大，越是小的公司奇迹越多。小到如某一个人，[可能无赖一辈子，发了六合彩的横财，也可吹嘘一番瘪三的成功模式](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。

但越是大公司，奇迹越难再现。实在只不过是作为经济社会的容器，“大国家，大公司”的恐龙比重，[委实不方便把不确定定律形成的亏损](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)，无论是有意的还是无意的，转嫁到他处之故。[所以大如苏联，中国，甚至于印度墨西哥之类](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)，都象即将进入联合国申遗项目熊猫一样早早面临绝种。而小至如北欧小国，吨位袖珍至老鼠级，又处于冷战前线，能够得到欧美大国无限制接济，奇迹机率自然最大。

当这些“国家公司”经营危机时，可以从欧盟和美国得到援助；特别是在与苏联冷战时，作为前线小国的北欧国家得到财政援助。即使是美国冤大头看来，也显得天经地义。这也是北欧模式的破产，会推迟到21世纪初的缘故。北欧模式，实在是（博羿论＋不确定性＝前沿小国最迟被淘汰）的定理，[是管理学中的胜利概率](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，而非经济科学社会进化论中的天演结果。既不可复制，研究的意义也不大。

其实这[种小国国家公司化的管理模式](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，并不仅仅限于北欧，还包括东方的新加坡和非洲的利比里亚，以及南美的秘鲁、智利等大量小国。就传统的小国家而言，有能力而不取北欧福利社会模式的小国，真的没有几个；不具备领悟用福利换取君权永继的君主，也委实没有几个。但这些小国实际经济成功的比例很低，完全只能寄望于概率上帝对小国最多几十年的垂青，[就有着根本性的经济科学的规律限制](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)。

[“高福利”对于小农意识有着强烈的诱惑力](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，这种诱惑力也以共产主义式的“公平且富足”的天堂宣传一样，被道听途说或走马观花的的人士“实地调查”的感叹所感染，进一步发挥出想象力空间的憧憬，[而变得社会主义式的正确起](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)来；而没有意识到，70年代的苏联，卡扎菲的利比亚，古巴，朝鲜以及阿拉伯石油君主国，都是类似北欧式的福利社会。试问，长期稳定的有几个？成功的有那**一**个？

《[**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；**](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[**凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《**北欧模式的神话并不复杂；北欧模式是失败的道路中剔除的少数幸运儿；**

**专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个；北欧模式仅是最亲美的民粹小国的样板**；》



前一篇：[传统中国人的高血压](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)

后一篇：[不成功的北欧模式的神话背景](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)