# 北欧模式的欺骗性和马克思主义

标签： `北欧模式` `马克思主义` `凯恩斯主义` `福利社会` `纳粹` `苏联` `特权` `公有制` `朝鲜` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-27 20:14:41`

**北欧模式的欺骗性和马克思主义；**

**免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力**；

**高福利是经济发展的动力，还是经济发展出的能力**？

北欧福利社会的模式，深刻反映了以欧洲传统社会为代表的，[现代西方社会中仍然残留的基督教传统文化的劣根性](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，和对后进社会的信仰分子们的强烈的欺骗性。北欧模式的“成功”是经不起真实性考证的神话，是需要[国际劳工组织和凯恩斯主义分子这样的乌托邦联盟](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)“正义卫道”的故事。与马克思主义一样，经过乌托邦粉饰的北欧模式，有着非常强烈的政治欺骗性。

北欧模式就象马克思主义开始为祸人间的时侯一样，明明是[愚昧落后的欧洲的基督教公有制传统的神话](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，却能伪装成“最成功的西方（基督教社会中）最成功、最公平、最有前途”的新思想，新制度。基于北欧模式的马克思主义法西斯分子，甚至新瓶装旧酒地，为他们早就已经臭名昭著的国有经济优越性理论，取了一个响亮的仿佛是“新”的名字，[叫“新制度学派](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)”！

一百多年前，马克思主义的欺骗性，就正如今天的北欧福利社会一样，只不过是适合其时的历史环境，[将霍享索仑下的专制德国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，视为马克思主义成功的样板：群众的纪律，社会的服从，无私的奉公，公平的分配，国家主导的财产，强盛上升的国力（普鲁士刚刚击败法国，统一了德国，成为德意志帝国），[和西方社会首屈一指的社会福利（俾斯麦创造于1870](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)年）。

100多年后，[马克思主义的样板德意志帝国，连同死灰复燃的纳粹德国](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)，连同向德国学习的苏维埃帝国，连同社会主义者墨索里尼缔造的意大利，还有东施效颦闹尽悲剧性笑话的毛帝国，[都已经被扫进了历史的垃圾堆](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)。“高福利、小自由带来高竞争力”的乌托邦，又换上北欧模式的新名字，用“西方的成功案例北欧福利国家”，再次招摇撞骗。

马克思主义和北欧模式的欺骗性，[或者说对小农意识的诱惑力就在于](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，高福利将带来高成本而必然伴随着低的竞争力和不可持续性；本来是符合生活经验的经济学常识；马克思主义和北欧模式则以（信仰＋选择性体验＋[蒙太奇式的艺术创造性阉割](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)），泡制出（高福利＝高竞争力＝可持续性）的“现实可复制成功模式”。

[世间人基本上是善良的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，世界上也的确有贫富差距；如果真的能够均贫富而仅仅承受一点点代价上的损失，绝大部分人都不会反对由此带来的公平。而北欧模式则象希特勒和马克思主义一样，许诺了一个更美好的“客观规律”，**天下间不但有白吃的午餐，而且白吃的午餐还能越吃越多，白吃的午餐还可以越吃越精美**。[如果这种神话有一点点可能性，难道不值得为之追求吗？但是，真的有可能性](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)吗？

北欧模式的欺骗宣传，就在于**“高福利”，到底是经济发展的结果，还是经济发展的动因**？**可持续性如果保证**？[因与果的解释，将成南辕北辙](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。因此所谓的北欧模式“高福利社会”，到底是“高福利社会带来了可持续性的富裕和经济增长”，还是“已经富裕了的社会，享受了不可持续的高福利的待遇，而承受了不可避免的衰退的代价？”。[这就是乌托邦与现实世界的区别](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)。

当一些民主进步分子，以讥嘲的姿态，嘲笑我们的前辈被马克思主义所欺骗，甚至将[中国带入了文革大跃进近亿人死难的空前悲剧](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的时侯，这些民主分子们，扪心自问，你们是否完全没有被“[北欧模式的高福利，税收调整贫富差距](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)”的神话所欺骗？[鼓吹北欧模式“新制度学派”的人士，其言其行其邪恶之源，与马克思毛主义和纳粹法西斯们，能否加以区别](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)？恐怕是一个无法解决的难题。

《[**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；**](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[**凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《**北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力**；

**高福利是经济发展的动力，还是经济发展出的能力**？》



前一篇：[不成功的北欧模式的神话背景](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)

后一篇：[高利贷促成市场金融无序，善莫大焉](../../../2011/6/28/高利贷促成市场金融无序，善莫大焉.md)