# “口号代替理解”是左棍的同盟军

标签： `博友` `政治史` `博客` `博文` `口号` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-04-21 20:44:49`

**“口号代替理解”是左棍的同盟军；**

**人性本私博客文章目前的思路和主题；**

**知其所以然的逻辑甚于口号**；

[罗马共和国政治体制的系列还没有收尾](../../../2013/3/29/拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；.md)，这一系列的目的，是为了说明天朝邓氏制定的“一退而不能到底”的交接班制度，将与国企利益集团系统结合，转变成罗马共和国的父权世族的代表，在元老院中分派搏杀的政治模式。[明朝政治史是为了对比地说明罗马共和国的政治体制](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)，至于迦太基和斯巴达，只是说明后者的来源的知识铺陈。明朝政治史部分基本上已经解释完了明朝政治经济体制的大部分，只有大明律和盐政，分别与目前的法治改革的常见误区，和货币和房地产政策有鲜明的现实参考价值，还没有介绍。

“[圣徒战术”只是实名制时政系列的一个延伸](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)，也是为了说明常见的“革命现象”和手段。实名制系列本身则与本博的停博和续博，也与习李新政的取向判断有关。因此才放到其他系列以前。凯恩斯主义与目前政策上沉重的味道取向，同时也象实名制一样，显而易见的官媒铺路式的宣传有关，让人严重怀疑习李新政将是变本加厉的凯恩斯主义。但是这个系列已经基本上介绍完了基本原理，不必再从头说起。目前仍在系统地揭示基督教反民主和[凯恩斯主义必须被埋葬](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)的章节中。

笔者一直希望画龙点睛地，把时事在股评序文中说完则了。[但是如果不是为了与邹恒甫和高连奎等文人的争风吃醋](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)，则要说明目前官媒常见的，为凯恩斯主义铺路的种种“论据”的忽悠逻辑，开笔才发现，不是一天半天可以说完。因此干脆停下圣徒战术，先把这段“临时”的话题说完。笔者所有的结论，（左棍视之为空洞的口号），都是在大量基础知识和连结这些知识的逻辑介绍下的自然结论。[如果读者“只愿知其言（口号），](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)不耐烦知其所以然（原因）”的话，那么在本博圈坚定不移地阶级斗争的各路左棍，就有了最广泛的盟友。

[逻辑是简义的对象逻辑](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，人人可以从生活中体验；[知识全部是基础性的客观框架，不牵涉具体细节](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)，笔者唯有通过这个办法，才能避免成为“批判与被批判”的口号哲学中的一种。笔者所有结论，更不牵涉任何的道德，而仅仅把离不开道德辩论的东西，称之为道德鬼子。正如所有人看到的，假女人这些左棍，可以把任何帽子当成口号，扣到笔者头上，而不必考虑其中任何逻辑基础。但是，如果读者只希望从笔者博客中看到革命的口号，则笔者的努力是白费的。

[写博文不同于写一篇单独的革命议论文](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)，需要有大量的基础知识和逻辑的铺陈，遗憾的是后者是绝大部分读者所不具备的。写博文也不同于写一本书，可以不受干扰地完成一个主题的全面陈述。一来这样的书在咱国，难以出版，二来这样的书，也就只能说明一个问题，还需要特别的推广一，还必定要争议。而目前要介绍我国中公共层面到个人应对，需要涉及大量的问题。写书，来不及了。写博文会受到大量的时政的干扰，有优先级的安排。[如果不是亲自写过系列的博](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)文，读者不可能理解其中的难点。

这也是笔者之所以认为，近[三年博文的质量，远远超过前三年的原因](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。如果有朋友认为笔者的博文退步了，那是说明他们自已的阅读能力的限制，或者根本没有仔细阅读。本博的真正的敌人，是一些博友不见其解，把笔者的博文当成“另一种哲学的一堆口号”。读博文也的确跟读书的习惯不一样，如果不是一直跟着读下来，就会类似从书的最后一页往前读。因为博文是从日子上，是实时写出来的。不可能写好几百篇后，一一贴出来。[而且，读者的阅读也有限度](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)，一度情况下比笔者写作的边际水平还要逊色，所以多贴无益。

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《**“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号**》



前一篇：[教育，从发誓不打骂子女开始](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)

后一篇：[我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)