# 多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑

标签： `互联网` `多数人暴政` `旧制度和大革命` `民粹` `极左` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**林语堂动物的新变种：多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑；**

**革命到底是革“专制侵犯人权”的命，还是“人权私有”的命？**

**朋党相援的支持很廉价，左棍廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实；**

多数人暴政，必须在否定“默认权益归于个体”（基督徒所指责的“神圣的后花园”）的传统文化的积淀下[，“愚民总是大多数”公有制传统为后盾](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)，驱使着全体公众，如果不是沦为任人宰割（黑心的统治者，或狂热的愚暴贱民，通常是both!）的贱民，就只能“奋发”成为无限革命的分子。这是一种“不是征服别人，就被别人征服”“胜者为王，败者死绝”，决不允许独立于弱肉强食的高尚公德以外的自私自利的丛林法则！有趣的是，如此一种赤裸裸的枪杆子出极权的毛主义精神，[却被所有左棍称之为“（为了）向弱者倾斜](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)”！

[“总是大多数的”愚暴贱民](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)在传统价值观上的共识是批斗大会的根本力量。对于仍然怀有革命理想的人来说，承认这些极端分子的确还有认同他们的“大多数”，从而证实革命作为民主实现的手段是根本不可能的，是能需要经过痛苦才能接受的现实。仅仅因为我们仅仅是热爱自已的利益，热爱自已的家庭”，就遭受到革命分子（不是官方五毛！）[无所不用其极的围剿的左棍的无穷恶意](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，是否定革命的最充分理由！因为对于任何认同人权私有制的人来说，都将无法再解释，革命到底是革“专制侵权”的命，还是革“人权私有”的命。

在针对人权私有的批斗大会中，作为现实中和潜实的受害者，却还长着一个革命的大脑，可能是林语堂动物的新变种。博客圈的评论之中，“我支持你”只是廉价的支持，但是这些人真实展示的仇恨，才是博客评论真正的价值。特别是当这些仇恨，不再是“技术性造作”，而是真实感情的流露时，博客探针就探得了真实的社会。问题仅仅在于，你我是否愿意相信其真实？几年前笔者的博客，仍然偶尔流露出“反政府的口号”时，尽管远远称不上激进，但是要获得粉丝“我支持你”的掌声，比吹牛容易得多。

大概是非常喜欢在互联网上四处流荡，看到反政府口号响亮的，就“我支持你”之类的留留言，大概就以为，这就是为民主作出的贡献。[这种适应论坛的行为，廉价的支持，对于博客是无益的](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)；而由于个体价值观对“非共约公德”的限制，论坛也是没用的。但是无论如何，论坛上上彼此的朋党相援的“支持与反对”是论坛模式的生命线，（美国几乎没有论坛）。但是在博客圈中，不如彼此节约点客套的时间。大概也因为有此认知，[当稻草人拍着马屁“我支持你”时](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，在类似这个博客的个人主义圈子里，几乎是一点用处也没有。

如果说互联网上的恭维，比真实世界更虚假得让人肉麻的话，那[么互联网上展示的恶的真实人格](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，可能就足以让一些人心寒。不妨设身处地，在现实生活之中，你见过象“网上左棍”那样纯净的恶吗？如果没有的话，那就意味着，日常生活之中的人，是刻意地隐藏自已内心的极恶。而在互联网上，就可能会毫无遮掩地暴露出来。
这是互联网真实的价值。廉价的支持是无用的，因为那是虚假的支持；就算有些博友是真诚的，但是个人主义者需要的是，各自理解自已利益后的互利契约，而[不是抛妻弃子跑来跟着阿拉屁股闹革命的粉丝](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)。

廉价的仇恨则是宝贵的，因为那是恶的真实。当我们的“启蒙，革命”还只是停留在探讨阶段时，[过分的恭维显得与当前所得利益的不相称](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)；但是当我们仅仅是声称“要保护自已的私有利益”时，就已经遭受对甚至对极权者都不适宜的妖魔化，向我们敲响了强烈的警钟，一旦我们真的头脑发热闹革命，在我们身边将潜伏着何等堆着恭维的笑脸憎恨着我们的恶魔。在互联网上被这些人发泄的仇恨辱骂，固然不是一件惬意的事，但比起真实生活中承受这些革命红卫兵的屠刀。那是好得不可比拟的。[这大概是所有民主者都应该匿名的原因](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)。













《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《**林语堂动物的新变种：多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑；**

**革命到底是革“专制侵犯人权”的命，还是“人权私有”的命？**

**朋党相援的支持很廉价，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实**》



前一篇：[我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)

后一篇：[灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)