# 我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段

标签： `民粹` `互联网` `批斗大会` `侵犯人权` `旧制度和大革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-21 20:48:25`

**民粹革命党以侵犯人权为理想，以革命为手段；**

**多数人暴政下的批斗大会，某个亢奋的左棍是否神经病，无关紧要**；

在本博的批斗大会，特点是针对笔者本人；[隐私做武器](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)，对人不对事，逢我必反；[虚伪的稻草人](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，对笔者作无所不用其极的妖魔化。他们所谓“我支持你某些观点”，那是指作为黑爵分子，将笔者的文章话语断章取义，辩证取材，用作打击他人的意识形态的某种口号。而对笔者的所谓“批评，质疑”，预设了众所周知的标准答案的所谓“讨论，提问”，无一不是针对“人权私有”的个体价值观，无一不是针对个人观点（个体意识主权）的合法性，所谓“不存在神圣的后花园”，对笔者和网友的有罪推论；却称之为“言论自由”。

如果不是了解传统公有制文化的思维方式，[批斗大会中左棍共识将是很奇怪的逻](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)辑。笔者在自已的博客圈里仅仅坚持自已的观点，仅仅拒绝他人的哲学、道德、信仰对笔者的主宰，甚至一直对网友评论保持评论，就被称为“专制，垄断，自私，半个轮子功（国产基督教一直将（人权）个人主义指责为邪教）”之类；而各式各样的左棍把他们单方面的信仰、哲学、道德强加于我们，要主宰我们的利益，却称之为“自由，民主，公平……”；——>**他们还没有夺权呢！就已经如此侵犯我们的私有空间**，[如果他们当权，不就是毛帝再世](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)？

针对笔者的妖魔化，当笔者不作回复时，就转而针对笔者的网友。批斗者所谓“黑粉同意黑爵的观点”，只不过是说“黑粉竟然不参加对黑爵的批斗”。表面上攻击网友，[其实是为了围剿笔者](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)。当笔者明确同意某部分网友的观点（以避免科斯式的含糊），批斗自然集中在笔者的身上。当笔者坚持个体价值观时，传统文化中所有极端的分子，就会一天天糜集笔者的圈子里。[任何一种类型的任何一个的疯狂，都会激起所有类型的左棍的亢奋。而这种疯狂](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)，只要是在公有制传统“追求真理”的背景下，无论是文革还是互联网，都不会缺乏。

这就是批斗大会的特点。至于某个亢奋的左棍是不是神经病，反而无关重要了。如同某些左棍有没有逻辑，也根本不重要。他们要的不是逻辑，而是针对笔者的妖魔化，批斗！[如果是从个体价值观理解社会，那么不存在“公共的真理](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)”，也就不存在个体观点被批判的理由。[当然也不存在“少数服从多数](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)”，个人的观点必须向多数人屈服的所谓民主。但是左棍之所以左棍，如果不是不明白这一条，就是不愿意接受"观点是个人的，逻辑是公共的（即透明的）"。因此他们认为，“多数”总是能带来攻击个体的优势，此即所谓团结。

[民粹的特点是多数人的暴政，](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)多数人暴政的特点就是朋党相援。因为在民粹的意识中，不存在私有权益“神圣的后花园”，没有“默认权益归于个体”前提的“少数服从多数”，也就意味着多数人可以任何残害少数人，而多数人则总是处于一小部分最强有力的枪杆子的挟持下[。由于“默认权益归于个体”已经被否](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)决，“神圣的后花园”不再是个人利益在公共暴力下的避难所，真实意义上的多数还是少数，如同重庆到底有多少红粉真正支持薄熙来，根本就不是一个可以考定的事实，也根本没有探讨的意义。

多数人暴政下的左棍行为，就[是尽可能地拉起虎皮作大旗，把批](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)斗大会搞得有声有色，好象已经是**动员充分**的**人多势众，如同**乌有之乡其实只不过是几百头老狗在狂吠！多数人暴政的公有制革命传统，让他们以为“虚张声势”，就能够证明他们的文化大革命式的批斗大会，代表着真理。因此他们既会朋党相援，也会假做ID，还有诸如稻草人忽然反水之类，无穷尽地举证不用证据的指控。当他们已经满足于对人不对事的批斗大会时，[这些人的“战术”对于他们自已的目的而言，显然是合理的](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。左棍从医学上看，精神都很正常。

《[极左教育从个人家庭做起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《**我国革命党以侵犯人权为理想，以侵犯人权为手段；**

**多数人暴政下的批斗大会，某个亢奋的左棍是否神经病，无关紧要**；》



前一篇：[“口号代替理解”是左棍的同盟军](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)

后一篇：[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)