# 巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界

标签： `巴菲特` `美国` `凯恩斯主义` `基督教` `华尔街` `富人` `均贫富` `贫富差距` `奴役` `慈善` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**巴菲特“向我开炮”当五毛； 巴菲特成功是理性地利用了凯恩斯主义；**

**“向凯恩斯主义金融垄断下华尔街贵族多收税”大错特错**！

**不废除金融垄断特权而“多征税”，将令华尔街贵族奴役美国，奴役全国**！

巴菲特在[美国两党就美国债务危机对仗的当口](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，颇民主党地合法地当了一次[五毛专用的义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)：“向他这样的富人多征点税”，为东方的五毛卫道士提供了无穷的文学素材，笔者完全没有鄙视巴菲特崇高品德之意，但巴菲特的此言此行，对于巴菲特本人并不会真的多收一点税；既无助于解决美国的债务问题，反而将基督教传统文化中的劣根性的阴暗一面，一下子发扬光大了。

巴菲特的话除了模糊以外，本身没有任何错误之处；[所有曲解巴菲特的话的现实责任，在曲解的文学人士的身上](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)。巴菲特声称“向他这样的富人多征点税”，[没有违反个体主义的普世价值观，并没有代人慷慨](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)。但实际上由于巴菲特是过去几十年里最成功的投资人士，因此“象巴菲特这样的富人”，没有别人了，就巴菲特他自已而已！而他的钱，早就捐给了盖茨基金，依律免税！纳个屁税！

巴菲特其实说了一句可作五毛的废话。但是恰好可以作为一面窗口，透视今天[肆虐全世界的“凯恩斯主义＋福利社会](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)”，实际上就是传统文化“均贫富”的劣根性；可以体味在欧美基督教社会中，作为“遗产税——>福利经济学”的出处，可以从中体味到基督教文化的愚昧落后，[和《通往奴役之路》的传统底蕴](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，在欧洲基督教文化中的根深蒂固，又如何被东方愚昧信仰人等奉为神圣。

欧洲近几百年私有制市场经济的成功，是值得东方文明虚心学习的；但[与东方传统文化同源的“不患均患不均](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，无论出自何人之口，都是值得警惕的。[警惕不要将任何人捧成权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)，正是警惕象巴菲特这样令人尊敬的好人，没经大脑的无心快语，被有心文学人士捕捉只言片句而上纲上线。问题并不在于巴菲特真实是怎么想的，而在于针对富人的加税是不正确的。（合理税收途径是一个复杂的经济学命题）。

巴菲特的话，其实是模棱两可，怎么解释都可以；唯独解释不到表面上的初衷：“给巴菲特本人加税”。所以往传统公有制的伦理上作负面理解，[可以认为巴菲特主张仇富式的加税](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)；而在操作上，则无法确定是针对财产税还是资本利得税。因为巴菲特的财产主要体现在长期股票投资的增值上。按照美国资本利得税的征税，[由于巴菲特没有套现，而且是长期投资](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)，所以税收是很轻的。

美国与巴菲特相关的税制，[实际上就是鼓励长期投资（意味着鼓励长期创造就业），没有什么错的](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)。而巴菲特在已经捐出全部财产后，自称“向自已多征点税”，[纯粹就是被基督教毒害的五毛义工之举](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。事实上是德国在阿登纳期间的经济奇迹时，首先采用了巴菲特今天“向我开炮”的鼓励长期投资，对不分红的企业红股免征所得税。（即鼓励今天A股盛行的送红股，不分红现金）。

所以巴菲特“向我开炮”，实在是不知所谓，难道是修改税制，[惩罚任何长期投资、惩罚任何理性投资，甚至惩罚任何股票投资](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)？？由于巴菲特没有详细说明，所以还是往逻辑上合理点的方向假设，巴菲特指的是增加（遗产税/财产税），在慈善捐献抵扣税收的前提下，巴菲特相当于[呼吁立法强制富人捐献](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)。在经济学上等同于强化财产税，而减免流通税/所得税；不过，从税收成本来看，这是低效的。

巴菲特的股票成功的真正底蕴，也不是“理性投资”，[而是“理性地利用了凯恩斯主义”](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。所以如果不是从财产税的角度上看巴菲特“向我开炮”是什么意思的话，可以理解为“对垄断金融的华尔街财神爷们多收税”——>这就大错特错了！因为这样就意味着[“华尔街垄断金融特权”是正确的，只要税收上赎罪就够了](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。这样就构成了华尔街贵族合法的特权奴役整个美国，甚至通过美国的国防奴役整个世界！

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝强行取缔了货币/储蓄；（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制税率（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《**巴菲特“向我开炮”当五毛； 巴菲特成功是理性地利用了凯恩斯主义；**

**“向凯恩斯主义金融垄断下华尔街贵族多收税”大错特错**！

**不废除金融垄断特权而“多征税”，将令华尔街贵族奴役美国，奴役全国**！》

前一篇：[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)

后一篇：[欣赏电话骗子的选择性心理艺术](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)