# 张五常大师的凯恩斯主义逻辑

标签： `张五常` `凯恩斯主义` `负利率` `美元` `升值` `人民币` `汇率` `外汇管制` `费雪` `弗里德曼` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**张五常的观点前后矛盾；逻辑前后矛盾；**

**张五常偷换“负利率”概念；**

**张五常认为恶性通货膨胀，跟老百姓利益无关；**

**张五常断言的“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反；**

**张五常有犯错误的自由，谁将谬误奉为权威**？

主流在野派的经济学权威张五常先生的新博文《[人民币升值加剧人民币通胀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47841af70102drck.html)》，引起博友对“负利率和人民币升值”的争论，笔者特意到拜读了该文的逻辑，——>先不谈对错，也不谈常识；逻辑总要完整，不要自相矛盾——>不幸的是，张五常该文的逻辑乃至论点，与前一博文《[这是因为人民币持久地紧钩有弱势的美元，惹来另一番通胀是早晚的事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47841af70102dr78.html)》是自相矛盾的。

两篇相距不过一周的同一论题的博文，张五常先生能够用同一套张氏经济学，辩证出完全相反的论点，至少说明，张氏经济学的的逻辑是不成立的，或者是张五常先生的确老了，[从事谎言专业所必](../../../2009/10/21/人，鬼.md)须的记忆力太差，后谎的前嘴巴，他自已不知道！实际上，即使是在《货币调控非儿戏》一文中，如果不是张五常分子们信仰这位忽悠大师，也不难发现张在此文中，[熟练使用了何种诡辩术](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)。

笔者不打算与张五常先生或其粉丝[争论何为真理](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，也不提供标准答案。[所谓对与错，与读者各人心证相关](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)。信仰张五常的粉丝人等，永远可以认为张五常是对的，是大师，此所谓信仰自由。笔者只是指出张五常在“低汇率货币升值带来通货膨胀”的最新版本论点的博文中（因为张前后矛盾，所以采最新），到底想说什么，用了什么“根据”。对与错，纳与否，读者心证自辩。

张五常首先偷换了“负利率”的概念。首先指出，[负利率作为一个公共舆论的定义](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，不是经济学专用的，是站在存款人的角度，“利息所得低于通货膨胀率”而定的。[从实体经济学的主谓宾角色出发](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，是否负利率，是由存款人（指公众）的体验而定的。而张五常就偷换成“负利率是预期的通胀率（anticipated
rate of
inflation）高于市场利率”（据说是费雪的，权威嘛！）的张氏定义——>权威嘛！

这条定义显然已经不是一般所述及的“公众担心存款储蓄赶不上负利率”的那条定义了。而该定义的要害在于的要素预期通胀率“预期的通胀率在真实世界看不到，专家们只能从市场的不同年期的债券孳息率衡量”，换言之，凡人（公众）不能见，专家才能看到（告诉凡人）。[在个体价值观中，这称为理性主义。](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)果然，张五常跟着说，他看来“负利率不存在”，[即人民币象美元一样，应继续超低利率](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。

张氏负利率从上下文中看，实际上就是“官方预期的利率”；[费雪和凯恩斯主义](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)是建立在“超低利率的无限制流动性过剩”上的，除非埋葬凯恩斯主义，那么张五常分子之流和凯恩斯主义当局，永远都会“官方预期低利率”，即“超低利率
forever”。不容争辩而且与公众无关！因为[是非判定权，掌握在张五常等“专家权威”的手里](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。简单说，张五常的立场就是：“恶性通货膨胀，关老百姓屁事”。

至于“人民币升值加剧通胀之强币弱币”，张五常首先定义“有升值潜力的（即低估）的货币的强币”，（这不要紧），然后就给出没有证明的断言“一只强货币不容易有大通胀，一只弱货币则容易有”，（张上下文说了几百字，看不出证明在那里）。按此张氏定义，人民币与美元之间，人民币是是强币，人民币应通缩！[但事实上是美元面临通缩，人民币却是严重通胀](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)——>只[有张大师睁着眼，说不是](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)！

[无论张五常全文是真理还是忽悠学的大成](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)；张五常不能证明他的张氏强币理论，一如既往地抛出“费雪和弗里德曼如何大师级伟大无比，他张五常和费弗两人如何称兄道弟，如何就此论题说了许多凡人永远不能查证的悄悄话，[他老张巴不得和两位大师早日泉下相见](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，云云”，无非是老一套的“[制造死的权威，树立权威的死者](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)，还活的最亲近的就是没死的俺”。[笔者称此为“中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”。

主流经济学或者说政治经济学，[骨子里是“公众忽悠学”里的一种](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)。重要的并不是张五常大师有多少错（人非神仙，谁能无错？），而在于张大师错误如此浅白时，[却被塑造成不世出的港产权威](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)？？是谁做这种事？如果以为是张五师忽悠妥了领导同志，那就请少作梦好了。能够升任领导同志的人，智力情商那一顶都不亚于你我任何一人。如果说可以忽悠人民群众倒还差强人意，不然就没有张五常分子。

但关键可能并不在于张五常大师/张五常分子[能够忽悠谁](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，恐怕是领导同志们盘算这类大师还能忽悠多少公众。[有什么样的国民，就有什么样的张五常大师](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！恐怕这才是张五常仍然是主流经济学的权威之故吧？无论张五常的经济学有什么深奥之处，有一点估计是不会错的。[张五常先生只不过是一个国产凯恩斯主义的大师中的一个，罢了](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)。

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

前一篇：[美元热钱可能跑到香港去了](../../../2011/8/24/美元热钱可能跑到香港去了.md)

后一篇：[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)