# （负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）

标签： `凯恩斯主义` `负利率` `法定货币` `货币主义` `米塞斯` `储蓄` `税收` `税负` `货币信用` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-08-24 21:54:29`

**法定货币信用与税收负相关；**

**凯恩斯主义的负利率相当于强化了米塞斯原理；**

**（负利率＋禁止高利贷）＝强行取缔了货币/储蓄；**

**（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制税率（财产税/遗产税/储蓄税）；**

**（凯恩斯主义＋福利社会）阻止了经济运转**；

[货币因为可以异步交换而可以储蓄](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)；因为可以储蓄而会减少流通，因为补充增发而导致预期信用下降，预期信用下降又会流动性堰塞湖迸发！！这个矛盾，今天在法定货币垄断的环境中，是各国中央银行永远无法解决的命题。原因就在于，货币本身是没有信用的，国家垄断的法定货币，[是将国家财政的信用注入本币中](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)；**货币信用又是税收担保的。那么逆定理就必然是，增发货币意味着税收了**。

[各国银行发行的货币，原则上是没有质押准备金的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)。今天与美元挂钩的各国货币，象人民币、日元、港币等，是将美元作为准备金货币；再发行自已的本币；而这些质押的美元，就构成了美元环境中的“守财奴效应”。由于这个原因，一些张五常分子就称，“美元增发是有节制的，人民币汇率与美元挂钩，可以约束人民币增发”，[其错误与“金本位的本币没有通货膨胀](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)”，是同样的常识性错误。

如果考虑到，即使是在通货相对稳定的环境中，同种资产价格也是自动走软，而不是亚当斯密及其门徒（如李嘉图，马克思）等设想的“（储蓄）资本自动增值”，那么增发货币（相当于税收）造成的社会持币财富的稀释效应，就相当于大大强化了[米塞斯原理](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)对货币持有者的代价。换言之，[任何持有货币等值资产的人，都在承受着很高的“负利率”](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，负利率的生成是因为政府财政的现金税（铸币税）。

但是要克服负利率实现资产保值，所对应的高利贷或者[市场风险经营（俗称投机](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)），又在世界上都被视为非法的而遭到打压，甚至抢劫；或者事实上相当于是[政府税收支持的凯恩斯主义的“超低利率”而竞争之（如美国），](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)而在事实上废止了市场利率的信号。（事实上的负利率＋事实上禁止高利贷），也就等于强行取缔了货币。凯恩斯《通论》的“理想货币”由此达到了，经济也接近崩溃了。

凯恩斯主义的本质，并不是共了富人和金融寡头的产，而是金融寡头对持有货币的储蓄小民成为被抢劫的对象，货币退化为迅速作废的短期交换票证的同时，[禁止了市场信贷即高利贷](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。而在事实上，将储蓄和养老等民生权利国有化，推到财政的身上。整个社会经济就公有制化成了计划经济下的社会主义。[象目前北欧模式](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)，就是用社会保障的方式，用税收将个人储蓄国有化。

[北欧模式福利社会的财政来源](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，是用通货膨胀的方式，一边获得无穷的税收（铸币税，凯恩斯主义），一边提供不具储蓄功能的货币。[凯恩斯在《通论》中甚至明确指出](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)，取缔储蓄功能的货币是最理想的；过期作废！——>商场定期有效的无记名优惠券，就是这样一种“货币”。**比较不幸的原理是，“国有化储蓄是低效的”，而储蓄又是经济投资的资本的来源**。这样凯恩斯主义就阻止了经济活动的本身。

所以凯恩斯主义/货币主义的实际效果，[相当于财产税/遗产税/储蓄税，而且税率是没有限制的](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，与国有化性质的财政低效成正比。公有制性质的财政包括国企的效率越低，则事实上的“凯恩斯主义税”就越高！极端状态下如1946-1950年的蒋政权，就是极低的政府机能，伴随着极高的通货膨胀。但是如果从GDP上计算，由于“不变价格”的基准无法确定，[蒋政权最后五年，绝对是GDP高速发展的年代](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)。

美国是国际上凯恩斯主义综合症最轻的国家，就在于美国政治的效益是最高的，因为美国政府是最懒的；美元的通货膨胀率，至少在[美国国内生活物价来看大部分时间是通缩](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。凯恩斯主义掩盖了美国银行们的超低利息透资的特权，[但联邦财政赤字暴露于光天化日](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。因此美国经济社会，就不能称为完全的资本主义，本质成了金融寡头控制的政治经济；而构成金融寡头的政治经济基础，恰恰是凯恩斯主义！

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[**中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[**美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n**](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[**人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要**](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[**凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机**](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[**宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论**](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[**美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债**](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[**凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪**](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[**黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币**](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《**法定货币信用与税收负相关；凯恩斯主义的负利率相当于强化了米塞斯原理；**

**（负利率＋禁止高利贷）＝强行取缔了货币/储蓄；**

**（凯恩斯主义/货币主义）＝无限制税率（财产税/遗产税/储蓄税）；**

**（凯恩斯主义＋福利社会）阻止了经济运转**；》



前一篇：[张五常大师的凯恩斯主义逻辑](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)

后一篇：[巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)