# 基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷

标签： `阿里乌斯` `基督教` `宗教战争` `文化大革命` `罗马帝国` `信神` `无神论` `信仰` `思想` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-19 22:43:48`

**基督教的文化大革命动荡了200年；**

**基督教的宗教战争持续了1200年；**

**基督教“统一思想”空前残酷，越来越残酷；**

**“信神”成为对邪恶的“信仰”时，人世间那里还有正义？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2069.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2069.entry)

宗教战争似乎是[尤里安死后，随着Valentinian复辟基督](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)教而骤然加温。信基督教的瓦伦提尼安是一位[杀死罗马人的功绩远超出其军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)的领袖。首先的牺牲者是不肯贩依的异教阶级敌人，但是异端教派同样难逃厄运。瓦伦提尼安皇帝空降西部“啪”变成了正宗，正宗的西部主教们也就“啪”地变成了胡汉三的还乡团。当初空降到阿里乌斯大本营的正宗主教们的命运，这回落到了东部“空降兵”的头上。

[在无神者之间的争斗，多少还会牵及人类共有的贪生怕死“恶习”，担心“影响不好”，而有所顾忌](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。而在宗教的旗帜下，所有暴行都是正义的象征再也没有一丝牵挂。在罗马教区，阿里乌斯派委派的罗马大主教Faelix和他的信徒，[被正宗基督教的主教利波里乌斯的进步群众斩尽杀绝](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)，家属被卖为奴隶，[形似苏拉还阳](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，死者据信万计，财产被没收作教会慈善用途，以感谢天主对虔诚信徒无限的热爱。

君士坦丁堡的主教之争，同样是血雨腥风。空降到君士坦丁的主教保罗被放逐后处死。正宗派教众迁怒于奉命押送的骑兵长官Hermogenes（一位哥特人）全家被杀，连同住宅被烧个干净。正宗派和阿里乌斯派的民众，[挥舞菜刀比划谁更受上帝的偏爱，](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)这回居然有详细的死亡统计：3150人！（君士坦丁堡的正宗教派引自罗马，随新都移民）。

[统一思想和争夺最高思想权威的宗教战争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，在整个罗马帝国漫延。4000名军团士兵在Mantinium被全歼，占东部帝国野战军的十分一！“很多人被捕，被放逐，成群的人被指为异端被屠杀，很多行省的城镇和村庄完全荒废，完全摧毁”，东部的小瓦皇帝Valens国情谘文的笔下，[基督教入主罗马过程中的宗教战争](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，是千里白骨无人烟，万户萧条鬼唱歌的“神国天堂”。

罗马正宗的基督教和阿里乌斯教派之间的[意识形态文化大革命](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)整整动荡了200年才见分晓。但阿里乌斯派最终退出历史舞台，却要迟至七世纪。到那时侯，被正宗的基督教统一了思想的罗马社会，[又会在利益差异的驱动下](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)，重新产生新的异端。如在查士丁尼王朝宗教内战中的民众党（绿派，绿党）所信奉的“一性说”，和叙利亚地区的“两性说”。（神学是精神病工厂，您晕了没有？）。

基督教的宗教战争，一直到路德宗教改革，确定了基督教的个人主义原则后，才最终结束。但是伴随着路德宗教改革的，是残酷的三十年战争。“[利益”如此可恶！](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)难怪立志统一思想的毛教和拜上帝教意识形态分子们，不约而同地[对“人性之本私”恨之入骨](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，对于道德治国无比推崇了；否则，为什么要干涉别人的思想生活，[咒骂中国人“缺乏信仰”呢](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)？

基督教的宗教战争不但针对同教的“异端”教友，[同样针对异教，也就是地中海世界中尚存的希腊－罗马传统宗教](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)，其中包括埃及流传了几千年的传统宗教。以反魔法为名，甚至连埃及祭祖的神牌（相当于中国的祖先灵位），也当成“偶象崇拜”。政府和主教鼓励告密，一经基督徒告发，即告实有罪，严刑拷打攀出“同伙”，没收全部财产后处死，家属作为奴隶流放远边……，[埃及文明竟因此绝灭](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)！

很难理解这些信神者的凶残时，是否曾经有过一丝人类的歉疚，[还是代之以“服务上帝”的虔诚正义](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)？[在基督教入主罗马的几十年间](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，在宗教正义的信仰下，罗马历史上曾经发生过的所有暴行，与之相比，无论是数量上还是残酷上都相形见拙。但是整个宗教内战，实际上是在皇帝的控制以外进行的，正如君家父子一样，瓦家兄弟对于正宗的和阿里乌斯派的基督教，采用了平衡和稀泥的姿态，却越和越火爆。

《[**基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱**](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[**基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？**](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[**“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约**](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[**信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害**](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[**阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”**](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[**基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《基督教的文化大革命宗教战争； “统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义？》



前一篇：[统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)

后一篇：[计划经济中的国企和行政垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)