# 统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性

标签： `尤里安` `罗马` `阿里乌斯` `信仰` `基督教会` `主教` `统一思想` `迫害` `人性` `邪恶` `虔诚` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**统一思想战乱多的社会规律**；

**基督教过多渲染了“被迫害”，完全忘记了“对别人的迫害”**

**基督教的宗教内战**；

**只有信仰，才能抹煞最起码的人性**；

**人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2068.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2068.entry)

信奉基督教正宗的君四弟的杀兄事业刚完成了一半，就死在马特乌斯手上，[马特乌斯在穆萨会战中死在君二代的手上](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)，君士坦丁堡的阿里乌斯派这下子成了上帝偏爱的国语，也同样派到罗马教区“推广普通话”，统一罗马人民的信仰。曾经发生在东部的宗教动乱复在西部上演。[统一思想动乱多的社会规律，在基督教化的罗马社会，简直是毫厘不爽](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。

在东部教派推广普通话的复仇怒火下，除了[立场中庸名声在外](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)的米兰大主教安布罗斯外，西部正宗主教几无谯类。阿里乌斯派的空降主教们正在他们空降到东部的正宗同行一样，和[当地冥顽不化的信仰敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，展开了激烈的阶级斗争。罗马正宗教会没有在这一次远比罗马帝国兄弟教友的“思想斗争的迫害”中永远消失，得益于君二代在政治统一帝国后迅速死亡，和尤里安的叛教。

被[基督教历史学家毁谤的尤里安叛教](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)，实际上救了正宗教会败灭的命运。尤里安将还活着的被流放主教全部赦免，（注意最后一次也是最大规模的流放是君二代针对正宗教派的），因为尤里安提倡宗教信仰自由。尤里安禁止异教对基督教会的报复，得免更大规模的宗教动乱。尤里安废除基督教会特权特别是司法特权，恢[复了罗马法的实体法地位，让司法独立于宗教信仰的正义](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)。

这就是基督教大书特书的，尤里安叛教后对基督教的“迫害”。最后，尤里安扶植希腊罗马传统城邦信仰（异教）与基督教会抗衡，（但没有给予庇护权和司法裁决权），平均每日一篇揭批基督教道德沦丧的“[罗马日报评论员文章](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”，又令东西教派同感唇亡齿寒，危难之际重新携手对付尤里安这个[剥夺了基督徒高高在上特权](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)的万恶的异教徒。当真是“共患难易”也！为了宗教特权，基督教也是可以团结的。

[尤里安短命早死](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)，结束了异教的回光反照。约维安和瓦伦提尼安（Valentinian）全面复辟基督教会的特权，基督是半神还是全神，皇帝是神授还是要首先要道德高尚，又成了[信神的人民群众斗个你死我活的真理锦标](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)。不巧，Valentinian将弟弟瓦伦斯(Valentinian)派到东部，自已留在西部负责治安。联系西部蛮族的棘手事，可见西部乱成什么样子。

Valentinian到了西部，[马上发挥政治家的正常嗅觉](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，“啪”地变成“正宗”的基督徒。不知是否为宗教平衡计，信仰正宗的Valentinian和正宗信仰的太太连理后，又讨了一位娘家势力颇大的阿里乌斯派的二奶。两位夫人给脚踏两条船的皇帝，各生了一个儿子格拉提安（正宗的）和Valentinian二世（阿里乌斯的），为基督教代替[进化论发明了一夫一妻制的进步](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，思想进步的道路上添上了生动的曲折。

所谓基督教发明了一夫一妻，[与基督教发明了民主](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)，大概是停留在虔诚弥撒里的信仰吧；——>[反正拜上帝教是垄断人间美德](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，殊不染凡人微尘是也！家庭小节毕竟不同于人间仇杀，[信仰者的道德优越感是邪恶的彰](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)显，以宗教仇杀最为惊心动魄。

[居然有拜上帝教攻击“无神论”，声称信神的会愧疚于心，所以杀人越货总留有分寸](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。这些信仰分子难道不知道，[古往今来凶残杀人的，几乎全部是信仰者吗](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？就算是斯大林社会，难道信仰的不是“斯大林和马克思主义？”，毛社会大开杀戒，难道不是信仰毛神？波尔布特集团的凶残，没有信仰做得出来吗？

没有信仰的人多少算有私之良善，[将心比心，已所不欲不施与人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)，那才称得上是分寸。**信仰是抹杀人性的唯一手段**！当凶手自以为反人类的罪行是自已升上天堂的通行证时，如“杀死一个异教徒，灵魂就升上天堂”，那里还有仁慈可言？在满手血迹中幻想着天堂的幸福美满，正是一切宗教炮灰临死前的幻觉，也是一切邪教杀手屠戮时的满足！[基督教入主罗马之际的宗教战争](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，将说明这一惨烈的社会规律。

《[基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)》

《[基督教和罗马帝国政治交易；一神教适合罗马帝国；基督教为什么成为罗马政权的合法性基础？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)》

《[“共患难易，同安乐难”；阿里乌斯派的诉求；尼西亚会议和尼西亚公约](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)》

《[信仰之所谓真理就是阶级斗争；基督教会的特权和主教的特权；基督教不宜宣称“罗马帝国的迫害](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”；》

《[阿塔纳修的基督教革命道路和阿塔纳修信经与路德新教的不同；罗马皇帝虔诚信仰“入乡随俗”](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)》

《[基督教统一思想的残酷;信神者的信仰暴行，不缺信仰的宗教战争](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)；》

《统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶》

前一篇：[信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)

后一篇：[基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)