# 进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-03 22:21:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzm9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzm9.html)

**进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；**

**进步左派的认识偏差和盲点：无法区别“进步右派”与“人权小私”；**

**“美国大资本＝进步右派”政治内向，热衷“国际正义”者是西方左派；**

**美国的进步右派，相对最为“弱势”，仍令特朗普“不敢触动”；**

**特朗普政治摇摆于“进步右派vs茶党小私”之间；**

**进步右派的特点，是把自已看成是“本国经济的守护者”，从而心安理得地，私有化掉手头上的特权**。近代通常还因此[以改革派自居](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)，甚至还能萌生鄙夷国民的自豪感：俺看护着尔等民生之经济，俺自利于特权，既是亚当斯密的国富论》之所谓“藏富于我即为国富”，也是“俺之特权就是国家利益，俺倒对国家经济不利”！此类典型如中华房地产和地方债务的食利集团，[自以为“N加马车拉动了经济](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，简直是劳苦功高；再如日本数十财阀，香港四十家族，都是如此气派。美国进步右派占比小点，但华尔街金融垄断“大得不能倒”也是大同小异。

用三角演义去衡量中华毛狗集团，它们眼中的“美国大资本”的行为，就会发现毛狗集团的判断偏差：真正对世界霸权感兴趣者，不是掌握着“华尔街大资本”的美国进步右派，[而是“占领华尔街，打到叙利亚”的进步左](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)派。如果毛狗集团有类比眼光的话，就会发现此类行为特性，与中华本国一模一样：口口声声钓鱼岛主义，争霸全球不妥协的，不是中华经济高层，而是下层的“城市无产者”！[中华毛狗集团自已！也是这些左棍](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)自已，一边把中华进步右派称为“买办，汉奸”，一边把中华国民小私，称为“汉奸，小资产阶级，自由化堕落”。

进步右派是“特权私有”，却自以为“此自私之特权也是天下为公”的“行政垄断利益集团”。与茶党小私的区别在于，茶党是“私权私有”，茶党理解的《国富论》是“藏富于民”，与进步右派的“特权私有刮民财”，有着明显不同。以此标准衡量[香港四十家族及其“学者”代言人张五常](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)，其对中华国内政策的建言立场，对比被毛狗集团等，视为“更偏激”的“米塞斯，哈耶克”等相当于茶党小私的经济政策观点，[就可以发现两者的区别](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)。但是**进步左派的盲点也在于，它们区分不出进步右派与“人权小私”的区别，反而将后者视为“更偏激**”。

正如[前文及笔者十年前的博文所指出的三角博弈的规律](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)：**当进步左派不能区分“进步右派vs人权小私”时，它们怯懦于政治权威的奴性，就会令它发泄的革命怒火，转移到人权小私的身上**。政治权威若借用此愚民误区时，就是古往今来的国进民退，封建政治的[九字真言：“劫小私，用牛二，存富贵](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)”；原因也在于，**进步左派无法区分“特权私有vs人权小私”，不能识别“封建产权vs私权”。**这点即便是在美国也一样：[占领华尔街的进步左派](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，希拉里的支持者；这些民粹本来针对的是华尔街的进步右派，但出台政策，基本上往茶党小私的头上招呼。

美国的进步右派，在地球世界之中，是在本国占比最小的同类集团。比较典型的，[是依靠联邦补贴支撑的三大汽车公司](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，他们可是民主党的票箱！因为尽管有着类似于茶党抱怨的“作为全球化的受害者”（参考《艾柯卡自传》中关于对日本汽车倾销美国的抱怨），但是他们得到了联邦补贴，变成了变相的国企。而茶党小私却完全是自讨腰包，支付联邦财政和民粹福利的帐单！类似变相国企的就是美国军工联合体，他们同样支持着两党共识的“高军备开销”。还有就是大得不能倒的华尔街。所以此几者都依赖于[美国赤字财政，经美联储增发的美元](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)。

所有这些联邦开销的赤字，都是在联邦预案案以外，按惯例（即国会动议才能否决）及按逐案动议，由国会投票通过。具体做法是由联邦拨款或提供财政担保，所需信用就是美联储无底线认购，再预留10%的裕量，[作为美联储参储银行自已的利润](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)。所以这些美联储的认购，增加了美联储银行手上，国债作为担保的“资产”后，增发美元全部通过公开市场流入华尔街！成为支撑华尔街高杠杆珠流动性，也令华尔街不得不高杠杆，才能消化这些美元。特朗普虽然是借茶党的支持上台，但是却仍然不管撄此几者宽松之锋。[这是特朗普政策的潜在死穴](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)。

**ps1:至于[特朗普的4500亿美元“公共设施新增预算](http://darthvad.blog.sohu.com/323254941.html)”，相当于（三大汽车补贴＋提供以色列）同期总和的3倍！相当于上述全部惯例宽松，同期总和的大约三十分之一**！

**ps2:特朗普施政案上看，掐去的主要是[进步左派热切的“北欧模式美国版](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)”的赤字份额；这部分费用，相当于上述同期总和的2-４倍**；

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《[三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)》

《[极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；“通往奴役之路”，经济周期的形成机理](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)》

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《**进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；**

**进步左派的认识偏差和盲点：无法区别“进步右派”与“人权小私”；**

**“美国大资本＝进步右派”政治内向，热衷“国际正义”者是西方左派；**

**美国的进步右派，相对最为“弱势”，仍令特朗普“不敢触动”；**

**特朗普政治摇摆于“进步右派vs茶党小私”之间**》

前一篇： [“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)

后一篇： [三角演义是sofar最精确的社会博弈结构](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)

