# 中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-23 21:24:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2u.html)

**中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径**；

要理解中国和美国医生的收入，及其与一般就业者的收入对比，需要了解美国医生MD，与中国医生“成医过程”的区别。这里涉及到中美两国，[关于“专科医生”的口径的完全不同](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)。前文介绍了，中国几乎没有phisicians(全科医生，内科医生，家庭医生)，中国医学生毕业进入医院后，马上就进入专科；在升主治前还有第二次细分的专科；所以中国语境言，多的是针对专科治疗的专科医生（几乎100%）。但是专科医生在美国是指比全科医生更高级的，数量很少的专业医生，美国医生的大多数，[是针对社区健保的全科医生(](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)约80%)。

所以中国的医生等价于专科医生，[以美国标准而言，相当于赤脚医](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)生，未必比江湖郎中强多少。对比一下学历，美国一般医生也是常春藤的正牌博士；中国的大部分医生是五年野鸡的本科（正经医科是七年，不过也只是硕士）。美国执业医生资格，一般需要在医学院毕业后，再当5年以上的住院医生，然后至少十年从业后，其中的佼佼者（约10%）才开始“专业分科”，成为某一细分领域的“专科医生”。所以美国的专科医生，[相当于中国三甲医院的拳头科室的科主任](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)。比方说整个协和医院，达到这个水平的，也就十个八个。

要成为一名中国收入稳定的中国专科医生的路，简单总结如下，有关从业者可以加以补充。在中国，要首先考上医学本科院校五年或六年专业。但是目前居然出现了三年大专学历的“新的执业医生”，往正能量方向理解，俺祖国的教育事业蒸蒸日上，[生产力极大提高，国家分派医生劳动力，可以按需分配了](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)。往负能量方向理解，就是赤脚医生泛滥，野鸡增发，[俺国权威的医学文凭大贬值](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)。说句不客气的话，笔者的专业远远称不上是医学，但是与很多毕业一两年的医学生相比，笔者自问医学知识，与这些家伙相比，不遑多让。

取其标准数六年！六年毕业，理论上是“研究生待遇”，不[过，学历和职称是两回事。](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)读完医学院能做医生的，可以说是少数人。实习毕业生要选择接收的医院接受三年左右的规范培训，（有点象苦工学徒），达成者成为住院医师。住院医师根据所专长的科室（有偶然性），二次分科后，如果能够跟进某些治疗项目（最好是新项目），成为该项目的实际操作者，也就是说，[成为医院、科室的一个赢利点，](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)就可以说基本过关了。一般情况下，总可以成为专长于某个专科的主治医师，有口饭吃；年收入在上海地，约是8－12万元。

到这个水平上的医生，一般是三十出头。这两个步骤，是淘汰不成功的医疗从业者的主要门槛，[不同的院校淘汰比例从三分二到99%！各自不等](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)。如果主治医师手中某个项目叫得响的，（即为医院赚到不少钱），可以参加本地区多次专业会议发发言。项目相关的药商、械商也会找你拉关系，就有希望排上副高，副主任医师；同时手下也要养三五个跟班；年龄这时一般是是40－45岁。假如你手中这个项目很了得，很吃香，那么你就是医院收入的台柱，院长有可能轮到你的份（大家伙要你养噢），起码，会腾出个专科主任给你做。

这时侯，对一个医生专业来说，也就已经是功成名就；[收入一般在15万－50万一年](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)，手下多者有几十个人跟着你混饭吃；年龄45－55。再上去爬，搞的就是政治，医学离你是越来越远。但至少不用操心，到底要不要负债买房子，才能讨得MM肯嫁！达到此比例约是医生学的1%！[可见中国医生是一个混职称混官衔的职业过程](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)。在选读研究生时，如果能够跟着一个好的导师，直接进入某些关键性项目，可以大大提高职业成功的可能性。否则，职业前景堪忧。读了医学院，做不成医生的乍办？卖药去！当编辑去！剩下的，不知道干嘛去！

[**ps:本文主体发表于2008年,blogspot**](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_8715.html)

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《[美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)》

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《**中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径**》

前一篇： [日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)

后一篇： [俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)

