# 全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化 ；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-07-23 21:29:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2w.html)

**马列毛的政治暴力是现代传统，基督教的非暴力是近代传统；**

**越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；**

**全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）；**

**基督教高度强调非暴力，是公有制群体依赖“元首原则，中央集权”的规律反映；**

基督教与全能神教基本一致，[仅仅区别于基督教对传教过程中，非暴力的绝对强调](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)。纵观基督教的历史，[不能将“非暴力”视为基督教的传统](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，而是文艺复兴以后，基督教政治优势地位丧失后的现实妥协。但无论如何，自从基督教先后丧失了在世界上所有国家的政治优势以后因。非暴力一直是基督教所提倡，已经有几百年的历史。相比之下，马列毛教在中国取得政治优势地位后，无所不用其极的提倡残杀无辜的“政治暴力”，也只有几十年历史。所以可以这样说，**马列毛教的政治暴力是现代的传统，基督教非暴力是近代以来的传统**。

**

那怕马列毛教的革命暴力传统，有一点点渗入到基督教文化中，就会向全能神教方向转化**。这[是当年拜上帝教的历程，也是今天国产基督教信徒doing的转化](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。全能神教披露的教义，并不是攻杀无辜的暴力教义，他们认为合适的是攻击“阻止他们传教者”；而且越是亲属阻止，越要硬起心肠攻杀之，由此视之为上帝对其虔诚的考验；至少也要远离这些亲人而居（显然将只能与老友信徒聚居）。[这既是教义制定者缺乏自信的表现](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)（真正的宗教信仰者，不会缺乏教义神迹的自信），也是他们维护一个教会部落组织的政治精明。

用《包身工》中的一句话形容：“（当信徒被教义强制离开阻止他们传教的亲人后），最容易让他们变质的空气，就被阻断了；（教徒）变成了不容易变质的罐头（里的东东）”（大意）。由此可以理解，全能神教的教义，是其教义制定者，[对其缺乏自信的教义和弱势宗教群体下](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)的适应性的政治指导（党章）；其目的不是进攻性地攻杀异端，而是防守性地保持信徒。这是值得注意的一般规律：**越是邪门的宗教，一般意义上也越是弱势的宗教；它们的邪门，是防守性的条件反射**。这个规律对于马恩毛教国家也适用，[典型如今天朝鲜](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。

**ps1:[处于政治弱势地位的马克思主义](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，在西方也象基督教一样变得“温和，非暴力”，可作为此文先验而后验的现实采证**；

全能神教的教义允许对“阻止传教”者的攻击，[用（基督教＋文革）的思维解释](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)，就是对“反对真理（如毛），阻止真理（反革命）”的攻击的合法性。只要换成相应“主义”，在今天中国也不是不合法的。这可以参考今天的官府党媒，及更极端的乌有之乡之类毛狗家园。但如果说全能神教的教义就是要对所有异端宣战，这是过分的妖魔化。他们模糊的“暴力攻击的许可”中，似乎更指“反复地，有暴力地阻止了们传教”。当全能神教以和平的方式散发他们认为是真善美的教义，被当成犯罪阻止时，[信徒中此种情绪，必定非常强烈](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)。

**ps2:这种情绪也是轮子大法信徒的情绪；不过轮子大法比全能神教聪明，继续强调“绝对的非暴力”**；

无论全能神教的教义制定者，本意中邪灵是如何地“只是指武力阻止合法的传教”，——>如果全能神教的教义制定者，带有毛教基因，[有着民粹公知等怪胎民主派的反政府情结的话](../../../2014/2/10/民粹的牛二定律狙击民主进程的两条战线.md)，可以预期他真实的目的，是以隐晦的语言，试图组织教徒，将武力反抗的目标，定在官府同志们的身上，官府才是全能神教所指的真实邪灵，这一条估计与明粉袁黑，与李天一水军的粉丝等的本意，基本一样，——>但是在现实的，分散而广泛的信徒的实际操作中，很难精确把握邪灵真实所指。[则全能神教信徒攻杀于无辜而完全邪教化，势所难免](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)。

**ps3:想想看，真实目的是[“反政府”的革命愤青，他们疯狗化后](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)，竟然能够跑到本博圈，号召追杀笔者全家**！

[即便招远神教这样的事件是孤立的](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)，并非教义制定者的本意；但是所激起的围剿（将被全能神教和罗马帝国时期的基督教，视为迫害）也将激起强烈的对抗，更广泛的攻击情绪.这是彼此互动的恶性循环。宗教一方的弱势群体最终在此暴力互动中被剿灭，而无法再申辩于“我们其实不是那个意思呀”，恐怕是**有史以来所有邪教之所以能够成为邪教的唯一途径**。由此可以理解，[为什么基督教在弱势时期，非常强调“非暴力”，](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)目的就是要避免信徒不必要的误解。**对于放弃人权原则的宗教来说，如果不想彻底邪教化，这是唯一的办法**。

**ps4:放弃了人权原则的基督教，强调听从梵蒂冈中央的“非暴力”号召，正[是“公有制下必须元首原则”的政治法则的体现](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)**；

《[中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)；》

《[客观事实不允许辩证，能够被辩证的就不是客观，客观的本身不允许争论](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)》

《[中国传统的愤青文化，推动着关门内斗和开门侵略；
中国传统政治集权，乐于对极权君主制的反复强调](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)》

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《[民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)》

《[问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点：](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)》

《[基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)》

《**全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化**；

**马列毛的政治暴力是现代传统，基督教的非暴力是近代传统；**

**越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；**

**全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）；**

**基督教高度强调非暴力，是公有制群体对“元首原则，中央领导”的强调；**》

前一篇： [反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)

后一篇： [基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)

