# 日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-23 21:26:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2v.html)

**日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动**；

所谓质检QA就是按既定的标准大浪淘沙；达不到标准的一律作废。[王丁棉所谓“乳业最低的国家标准](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)”就是典型的QA思维，这种人居然还视作“企业家，公知也言”，只能说明中国社会，整体文化还处于前工业时代。**QA标准不是胡乱定的，也不是根据消费者的要求定的，QA成本倍积于着标准提高**。如果平均质量已经达到相当水平，那么稍高一点的标准，不致于导致成本的级数倍积上升。如果平均质量还处在较低下的水平，单纯提高QA标准，比方说废品率从10%急速增加到99%，直接的问题就是，[谁来弥补99%作废的成本](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)？

王丁棉等[公知所谓的“越高越好的国家标准”，](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)逻辑上的唯一解释，就是“国家弥补高标准下废品率的成本”；即将王丁棉等人收编为纳税人无条件供养的国企，让王丁棉这类所谓的企业家，成为低质量生产下的高标准的质检，原因只是[纳税人中的一些败类，——>学名叫“民粹，公知](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)”，——>不愿自已掏钱买质量，要政府代表纳税人质检出高质量！类似的情况就是，如果军队的质量已经达到差不多的程度，那么更严格的考核，那叫精兵政策。精兵政策可以缔造精兵，适用于小规模冲突时牛逼，但不适合大规模战争的技术人员消耗。

二战时期的日本军队，就是精兵政策，无论是陆军还是飞行员，百中挑一，质控不错，质检更严格。[因此二战开始前的日本军队，](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)除了特殊武器如坦克兵，比起苏德国家有着明显的短板以外，海陆空三军，[都是当时世界上最精锐的军队](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，特别是相对于当时日本并不发达的工业程度而言。美国军队的质控（条令，专业化）水平超过了日本军队，但是不象日本那样高标准的质检，因此美国最优秀的军官和飞行员，不是在前线争取多进几个球，更多比数地凯旋；而是调回国内当教官，以提高人力资源培训能力，让战争中的人力资源可持续。

[当太平洋战争进入了大规模消耗期后](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，美国和日本两国政策就开始出现了差距，日本的精英在战争中不可避免地丧失后，国内从新兵到教官，全都是菜鸟，以致于训练中死亡的飞行员，比空战中多得多。到这个地步，日本军部自然产生了“与其让飞行员在训练中白死，[不如让他们带上炸弹，撞美国军舰算了”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)的创新工艺。而与日本对阵的中国，从营养到常识，质控水平不要说跟美国相比，比起日本都差之远甚。最简单的营养而论，美国军队曾派出三万名军人，保护在国控区的机场，作为对日本空袭的基地，结果中国政府养不起！

宋子文称，一名美国兵的营养消耗，相当于300个中国士兵；与其让中国人供应美国兵保卫中国境内的机场，不如让美国人提供武器给中国士兵作战，——>[国共两党连同满清，都以国中国军队的差距，只是武器质检的差距](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)，——>结果却是，中国的机场，随着美国兵的撤出，全部被日本摧毁；以至于罗斯福一度打算让史迪威代替蒋介石的指挥权。说以中日战争时国民党军的营养水平，一般认为国民党新兵在征兵过程中死亡900万，四分之三的新兵在到底新兵集结点以前就饿死了，不同的政治派别对该数估计，从200万－2000万不等。

营养和武器，都只是国民党军质控水平低劣的其中的一两个镜子；文化程度和对武器、战术、条令的接受能力（对应训练周期及初战的伤亡率）方面，[国民党军队后期水平甚至更逊于满清甲午的勇营](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，更是远远比不上明治时期的日本民军。到这个程度上，国民党的建军政策，只能是按学历分档，优秀者送往印度接受英美装备、补给和教官训练，后来成了缅甸远征军和几大主力。其余苦力兵在作战时，如果不是放在固定地点死守，就是由士官带队冲锋，较高级军官带着督战队，[将胆敢怯懦者，一律高标准严要求地道德质检！统统射死](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)！

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击！](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[中国愤青和中国球迷，都是愚民QA文化的产物；停留在QA文化阶段的中国军队，不会比中国足球的排名更高](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)》

《**日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动**》

前一篇： [美国医生的职业路中，中美医生收入](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)

后一篇： [中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)

