# 童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-23 21:33:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2y.html)

**童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政及其五毛者，是仇富吗？**

**只要刚需不是胡扯，则经济学就是胡扯，市场经济也是胡扯，举国体制建房子，就是一切；**

**童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量**；

那位力挺土地财政高房价的童大焕同志，[在其他问题如对个人恐怖主义的非谴责上，也是公知的模样](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)。如同政治型股神，让人怀疑，他的公知模样，到底是卖房的广告的脸谱，还是为虎作伥的五毛，声明自已还存点天良。童大焕的理由就是，高房价是刚需，所以圭地财政永远正确，高税收就是市场经济，保房价就是保经济展，中国最后只需要社会主义盖房子，自然而然就是经济永远超速增长，……，——>[有了第一条，以后的结论，就将顺理成章](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)，总之就是“城市化＝进步＝反户籍制度＝农民进城＝超级大城市就是好啊就是”。

[因此童大焕公知，攻击牛刀同志是失败者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6322f7dd0102uwuf.html)。“失败者,loser”是西方文化中，接近于谩骂的侮辱语言，但是在自由的市场经济中，又似是理所当然，很难让被侮辱者能够作为人身攻击，而付之司法诉讼。这也是市场经济的好处，成功者不必有歉疚，失败者只能怪自已。在中国文化中，显然将失败者，等价于弱者，然后称“向弱者倾斜＝向失败者倾斜”，这是题外话。所以象童大焕这样公知，[这些信仰“刚需”的人](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，他们是否认为中国制度已经是市场经济？公平竞争？土地财政是市场自然……，如果是的话，他们可以因为说那是刚需。

只要“刚需”这个中国房地产公知们创造的，有中国特色的“词汇”能成为不能忽略的政策理由，[就一定可以象童大焕那样，攻击如牛刀](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)等“不支持土地财政的高房价，因此没有赚到为虎作伥的银子的国民，都是失败者”。重复一个逻辑先验的定论，——>它甚至不是任何“学”的定论，仅仅是逻辑一致所需要的定论，——>**如果真实存在刚需，也就不再存在市场，不存在经济，也不存在经济学；它将意着与刚需对应的生产力，就是everything**。所以童大焕的言行，至少提供了这样的实例：[有一种为虎作伥的五毛，自我标榜为公知](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)。

童大焕和任志强，都不是太穷的人；但是他们那些指望高房价发财的粉丝，就不一定了。令人生疑的是，为什么这些信仰刚需和高房价的人，会拒绝最起码的经济学常识，[以为刚需和高房价土地财政，会真的对他们的利益有](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)利？特别是当这些信仰刚需，信仰高房价的人，他们现在，还没有赚到钱，还在负债，而且他们这辈子，注定是穷人。sorry，这是实话。反而是已经赚到钱的人，
象王石，潘石讫等，都已经不认为那是刚需。什么叫“既望权益者”，[什么叫“有什么样的国民，就有什么样的国家”，](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)这恰恰就是活例子。

笔者只是告诉如童大焕这样的人，如果他们将“失败者”用到支持高房价，嘲笑于肯定是绝大多数，正在被土地财政高税收伤害的普通人；那么他们要注意，中国是否真的已经是不能抱怨其公平性的市场经济，otherwise，他们所嘲笑的“失败者，不炒房赚不了钱，无能”之类的话，他们不妨试想，可以象老外市场经济那样，让被嘲笑者惭愧，还是激起仇恨？这些为苛政仗马之鸣，[仅仅因为他们期望从炒高房价中“既望利益者”，](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)是否也将代替天朝帝国的暴政，成为被仇恨的恰当对象？请问这是仇富吗？[还是仇视那些自费的穷鬼五毛](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)？

[由童大焕同志，自我标榜为公知，却仍然不遗余力地为虎作伥](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)，可知中国市场经济进程之难，中国民主进程之难，有多大程度上是因为“既得利益”，又有多大程度上因为“即望权益者”？难就难在，[既得利益总是有限的](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)，而既望权益，将永远是欲壑难填！或曰这里是中国，已经有苛政，所以导致高房价，因此不得不炒房，——>笔者concur!
因此，笔者从来不认为
“不买房，在当前一定正确”或“买房是道德不好”，笔者一直强调，对于普通人来说，这是两难的选择，——>[之所以两难，就因为那不是刚需](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)。

如果所有人都应该同意以下定论：**高房价是因为大政府大赤字导致的劣政，请勿再提“刚需”；否则你将作为高房价支持下的那
个帝国政府的奴才，被扔进垃圾堆，——>尽管此非一天之功！stand by us,or our
enemy**！举一个例子，战争年代有一种暴行，施暴者强迫受害者，强奸和杀害自已的乡亲，甚至亲人；笔者同意这样的辩护：“这是被强迫的暴徒，责任不在被强迫的‘杀亲
者，奸亲者’”。但是如果这些自称被强迫的，却喷出“杀亲人，奸亲姐妹，是刚需”，试问你觉得，[是施暴者可恶，还是这些刚需者，更可恶](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)？

**ps1:本篇结贴成文；[笔者也不赞赏牛刀同志的经济学常识](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)，但牛刀毕竟是一个人在说话，童大焕公知就根本不是一个人在说话**。

**ps2:博友提供了另一个更贴切的例子，“生存所迫，被迫吃了人肉
”，一般是可以被原谅的；但如果说“吃人肉是刚需”，则此刚需者，也真是该死了**；

《[学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值；](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)》

《[“买椟求珠”的学区房，主次颠倒的“为了教育而买房”；打包促销的学区房](../../../2014/5/28/“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”…….md)》

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《**童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政及其五毛者，是仇富吗？**

**只要刚需不是胡扯，则经济学就是胡扯，市场经济也是胡扯，举国体制建房子，就是一切；**

**童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量**》

前一篇： [理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)

后一篇： [维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)

