# 维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-23 21:31:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uy2x.html)

**维权律师基本上就是“反政府为手段”的民粹公知；**

**维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；**

**维权律师是民粹的英雄，人权标准上的无赖；**

**强行拆迁在天朝公有制帝国实在法中的合法性，及小民不得已的妥协**

如同“[公共知识分子（公知）”一样，](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)“维权律师”是怪胎民主派原创的新汉语。[由于“个体的人权（力）”和“良民的权利”，](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)无论是在东西方文化的语境中，都是同样地混淆；如果硬要将“维权”理解为“维护人权私有的权力”，笔者倒是中意；问题是现实所见，笔者几乎没有见过，那怕一个维权律师的嘴巴里，说过半点“私有人权”的东东。即便笔者孤陋寡闻，但如果说**“维权律师”基本上就是“反政府为**手段**的民粹公知”；——>反政府是手段，不是目的！**则符合“维权律师”的语境，也符合他们一直来的所作所为与所言。

维权律师杂七杂八地客串，比较出彩的镜头，一是反拆迁，[二是反户籍制度](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)，三是支持上访。“反拆迁”是维权律师比较正面的行为，似乎也是维权律师之所以得名的出处。但是反拆迁的合理性，取决于对私有制原则中比较深层的“有效持有的认定”，因此强行拆迁才构成了侵犯私有产权的不合法性。但是笔者还没有见过，那怕一个维权律师，正儿八经地承认过人权断言，[更不要说私有制原则中深层的惯例了](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)。就实在法而言，强行拆迁基于党国与大多数维权律师的共识：土地公有制！因此看不出，维权律师反拆迁，有可合理性可言。

笔者自已可以抗议形式反拆迁，[因为笔者一直持“人权原则（断言，或进化论的先验结论）”。](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)笔者所以抗议而不是反对，是因为对“天朝实在法”之威力尚存的敬重。但是**维权律师们呢？他们其一不支持人权私有原则；其二他们赞成天朝实在法的公有制原则**。所以在逻辑上，维权律师所谓“反强拆”，动机如果不是“逢政府必反”，就是强行拆入拆迁项目之中分蛋糕，维权律师作为“弱者代言人”，以血酬方式，表面上是争取被拆迁者更多的补偿，实际是经政府不当行为，再分一杯羹！将更高房价的代价，更多地向贱民阶层转移。

**维权律师似乎就是这样一种民粹的英雄，但是从人权私有的标准上看，却是这样的一群无赖**：[他们以“弱者代言”的名义](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)，向政府要这要那的免费午餐，甚至不惜声称“死磕”；以此血酬手段分得自已牛二那份赃，然后将“免费的午餐”背后的加倍的代价，转移到他们故作不知的贱民阶层的头上。请恕笔者太欠博闻，到目前为止，笔者还没有见过古今中外的，那怕是一个维权律师，做过一件“公共的事”，能免于前段描述的嫌疑。或曰“维权律师”死磕者，可能是“私有的个体人权”，[则人权争取必须适时而度，不会死磕的](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)。

以拆迁为例，被强拆者无论多么不满，他们面临的困境，[就是所谓香港公投为独立权力而不得的困境](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)，——>同样恕笔者直言，笔者相信绝大部分被强拆者，他们“爱国”地反对香港选择独立的，本来是天赋的权力；同样也会有人，误以为笔者支持香港独立的合理性，故意忽略笔者观点“不相信香港真的会独立，相信香港公投者，要的只是那份权力”。——>即无论是从传统上而言，还是从实在法维护能力而言，香港那个地方的主权，确实不在香港市民的手中；因此香港市民需要调整自已的妥协标准。[同样的道理也适用于被强拆者](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。

姑且不论其合理与否，天朝实在法就是尽可能压缩国民持有土地的所有的权力。美国人的土地产权是永久性的，只需要缴纳惯例性的土地税（税额永远只减不增，最多在市值1%以下），就可以得到国家对其土地产权的背书（担保维护，不是不纳税者则剥夺之）。将美国与中国的土地“产权”对比，[中国土地所有者拥有的既非产权，也不是财产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)；而是中世纪封建时代的永佃权的一部分，——>仅仅是一小部分！以“70年为限，重定租约”的“田面临时使用的权利”，——>是权利！[因此目前的强拆，存在天朝实在法下的合法性](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)。

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《[刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《[从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)》

《**维权律师基本上就是“反政府为手段”的民粹公知；**

**维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；**

**维权律师是民粹的英雄，人权标准上的无赖；**

**强行拆迁在天朝公有制帝国实在法中的合法性，及小民不得已的妥协**》

前一篇： [童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)

后一篇： [从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)

