# 东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性

标签： `国民福利` `东莞` `补贴` `低保` `中低收入` `社会保障` `户籍制度` `红包` `私有财产` `人权` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2008-07-22 21:04:53`

东莞给户籍低收入者发放每人1000元，无论如何，是一件好事。至少，它是我们的主张，《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》的一种尝试。目前针对它的几种质疑，本博以中立立场作简单剖析。对“发放低收入者以户籍为根据”的攻击，从而攻击到户籍制度的合理性，是不成立的。本博在《[户籍制度有其存在的合理性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》一文中，已经论证了户籍制度实际上是合理的、合乎道德的；相反，对它的攻击是不合理的，非正义的。事实上，以东莞为例，如果不是以户籍为根据，就等于在东莞设慈善点，以东莞一地的财力向全国过往民众发大锅饭。到时，就会有人今天在东莞，明天在长沙，后天飞回上海，领那些不同地方的“国民福利”。只要不是头脑发热，就会发现，盲目攻击户籍制度的合理性，才是不折不扣真真正正的邪恶。郑州倒是搞了一起“废除户籍制度”的闹剧，目的，无非是借外来入口入户炒高本地房价，增加土地财政收入，何来正义？郑州市民的生活是好了，还是坏了？新市民的生活是好了，还是坏了？是历史是进步，还是退步？

另一条质疑是技术性的：如何界定低收入者？按消息跟踪，这确实是存在的问题。实际上，一般情况下，我们说“国民福利”，绝大多数人会理解成，“社会救济”。这也是文盲张五常之流的人国民福利“养懒人”说，以及一些支持增加政府行政费用、掠夺国民福利的人说“提供国民福利（救济）就有钱买东西了吗？”。后者，（通常是公务员），潜台词其实是：“既然居民穷得需要救济，那里还有其他购买力？”。它本身，其实也是把国民福利混淆成了“社会救济”，反正他们也没打算真的听取这种建议的合理性，就学着毛泽西的雄辩技巧，把“国民福利的主张”诬蔑成成他脑子里的一种容易打倒的假设，狠狠打倒。

东莞的处理方式，其实，虽然是国民福利，也是把它当成了“社会救济”，所以，面向低保发放作为根据。这样，才会产生出前面的技术性问题。有人会问，“国民福利不向穷人发放，难道对富人发放吗？”。首先我们要明确，为什么说“国民福利才能救中国”，它的价值逻辑根据是什么？这样，才能得出政策制定的逻辑要点，充分照顾到政策各要素。这个主张，是建筑在这样的事实根据上：

1）我国缺乏社会保障，居民不敢消费；

2）为了代替保障功能，居民大量储蓄；

3）政府不断扩张行政规模，其中包括对国企的明补暗补，（加税），导致居民实际购买力不停下降；

3i)政府希望强迫居民消费，有意无意地调用通货膨胀手段，从而形成对居民购买力形成加倍的掠夺；

4）居民不停下降的购买力导致国内市场、就业、企业利润直线下降；

5）下降的企业利润导致政府预算缺口扩大，进一步加税，形成恶性循环。低估人民币出口导致的通货膨胀，其实只不过是这个病因过程的表现形式而已。

6）因此，我国的GDP增长的同时，其实是我国实体经济在持续倒退，如果按国际通用的就业、消费指标作为经济发展的真正指标，中国发展水平已经向第四世界挺进的事实就会昭然若揭。其实，这也是中国能够作为殖民地向美国输出利益所倚仗的价值落差。

因此，向居民提供国民福利，实际上就是压缩政府行政费用（包括土地财政），以及对国企的明补暗补，压缩两者在社会中所占的收入比例，以直接补贴给国民。通过为国民建立起保障，停止对国民购买力的掠夺，避免国民为保障而储蓄，就会形成国内的、本地的购买力，从而形成新的商业收入、利润、就业、工资增长，最终，形成健康的可持续的税收增长。因此，所谓GDP增长是硬道理，完全是强盗逻辑，所谓8%增长是确保就业论，完全就是子虚乌有。因为，人家的8%GDP，是健康的、政府公权没有介入商业的、不是政府掠夺国民购买力，自已去盖大办公楼面子面程所形成的GDP。人家的GDP是切实的成长，中国的GDP就是倒退，就是社会浪费，就是走向大萧条。因为GDP越增长，相当于生产能力投入越大，但是被掠夺的消费者购买力越萎缩，这，就是大萧条，而且是人为的，有意造成的大萧条。这是对中华民族的犯罪！

发展的根本，不是GDP，而是“抓就业，促消费”。国民福利的目的，就是为了“抓就业，促消费”。国民福利的投入原则，是低水平、广覆盖。因此，国民福利面向本地户籍的全体国民（市民），不是面向富人，不是面向穷人，而是全体。这，才是真正的公平。它的目的，是为了促进消费。显然，很穷的人，没有积蓄，不会形成真正的大的消费力释放；很富的人，不会因为少量的福利，而改变消费习惯，只有中间阶层的人，才会在福利保障的投入过程中，为本地商业释放出尽可能多的购买力和商业机会。所以，东莞方案，更佳的做法是低水平，向全体市民发放福利。这是其中一方面。

其次，福利不一定是钱。目前1000元都形成沉重的压力，所以，如果简单按钱数摊薄发给市民，并不是一个很高效的方案。既然国民福利的目的是释放购买力，那么，最佳的做法，就是用钱，为本地市民购买保险，完成基本社会保障。理论上，可以直接用财政补充社保基金。但是，实际上，我国的社保基金制度并不是国民福利，而是另一种税收，一种针对中产阶层的税收，用于优先贴补前国企员工，随后才是比较贫穷的就业者，至于真正穷困者，反而得不到社会保障。因此，我国的社保基金从激发就业的目的看，作用是相反的，低效的。

政府管理的社保基金，本来，就没有存在的必要，就保险而论，如果不是搞国营特殊政策地扶持了一批并不专业的“保险公司”，那么，商业的保险公司，理论上，拥有较之社会保险更专业的风险概率精算、风险把握的能力。政府要让国民拥有保障，只需要，向商业保险招标定制出相应的保险产品，买给国民（市民）；甚至，可以让国民自已选择保险产品，由政府相应金额报销。我国使用一个类似政府机关式的“社保”，收取类似个人税收式的“社保三金”，重点削弱中等阶层收入者的购买能力，并为了保证官办“保险”能战胜商业保险，对商业保险项目处处设限，恰恰反映出我国的社会猪耳非常落后，完全不明白，概率化的风险、收益，都是可以商业化的产品。类似的落后，同样反映到地震巨灾险的缺失，以及，南航认沽权证的“恶性投机”认定上。所以，最恰当的第一级别的国民福利投入，就是用钱，向专来保险公司买保险产品（本身就是GDP），形成本地居民的基本保障。这些保障，进一步安抚居民的燥动心理，令存到银行中的“个人资金释放”出来，构成新的购买力。对比“激发购买力，抓就业，促消费”的经济原则，可以看出，目前朝野上下的经济学家、伟大舵手，如果不全都是坏蛋，基本上，也全都是经济盲。

最后提一提户籍制度。我们说户籍制度是在没有民主自治制度情况下，让社会能够生存的唯一合理的制度。以东莞案例而言，户籍制度在存在，也就是令国民福利拖动经济增长这一个系统工程，能够成立，能够实施，提供了一个最基本的前提：财政福利的责任体、受益者，是以地区为关联对应起来的内涵自洽的统一体。它是户籍制度的正义，反户籍制度的邪恶的根据的科学根源。

笔者说《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，却从来没有说过“共掉私有财产，由国家管理福利才能救中国”，差得十万八千里；完全相反了！由东莞案例可以看到，对于中央政府全民发放的社会福利，户籍制度存在是不成障碍的；而对于地方积累的集约财产权来说，户籍制度等同于“私有财产合法化”。所谓西方社会反对户籍制度的人，说谎以前，请拿出证据，有那一个西方国家宪法规定“共产共妻”的，不准许保留私有财产的？

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

关于户籍制度的合理性，还有以下文章：

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)》



前一篇：[中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)

后一篇：[通胀手段对付热钱唯独中国不能](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)