# 自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-06-22 20:16:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlnf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlnf.html)

自由放任的劳资市场，不能形成基督教和马克思主义臆想的“工资打压”；

囚徒博弈不是好的方法论，混淆了“博弈，竞争，对抗”的概念，不是实证逻辑；

“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”；

在外源劳动力供给封闭的自然秩序内，用人单位之间，构成了对劳动力要素的“竞争性采购”，除非政治限制商业自由[（这是中世纪监管型体制的特征](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)），否则，不可能形成基督教和马克思主义所臆想的“联合打压”。因为即便是有少数企业，联合起来“打压工资”，也很难保证其他单位不会在“竞争性采购”激励下，趁火打劫（所谓囚徒博弈）；即便花费巨大的成本构筑“打低工资的产业托拉斯联盟”，也是徒劳的；因为在自由择业的资本主义之中，劳动者不象资本家，已被套牢在本业，还可以联合提价。[用人资方其实是博弈中的弱势群体](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)。

囚徒博弈可以在宏观上，粗略比喻“用人单位联手打压工资”之不可能；——>只需要类比一下“贫油的用油国家，有没有可能联合起来（不买石油），打压过高的油价”？两者道理一模一样；——>更细致到劳动力类型，就会进一步展示（而不仅仅是理论证明）联合打压工资，根本不可能。因为高端紧缺的劳动力（如今天所称的技术工），是紧俏商品，你不要别人要，抢都来不及；至于低商的廉价劳动力，打压也没有意义，因为那本来就是廉价的。如果一种产业，居然需要在廉价的劳动力上，还要打得更廉价，[则必定是穷途末路的夕阳产业](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)。

**ps:[所谓“民工荒”的官媒民](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)粹，其实就是偷换着上述的概念，哄托着现实不存在的“事实”**；

如果“需方联合起来打压‘过高’价格”可行，那么“[看病难看病贵”就不再成为难题](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)：小民百姓大家伙儿“联合起来，不看病，强迫医生降价”，即可；（笑笑）；

“囚徒博弈”不是好的方法论，尽管张五常等人喜欢拿这套模型说事。它只是博弈论的数学模型，将简单的问题得杂化，事实上什么也证明不了；很容易就[被西方左棍利用其漏洞，忽悠到反面](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)。真正简单明了的证伪，边际效用即可，——>[边际效用被视为实证规律，也是经济科学的逻辑基础](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)；因此它实证性无须怀疑，这是“纳什均衡”“囚徒博弈”等数学模型，无法比拟之处。在边际效用之下，“竞争性采购”的含义本身，就意味着用人单位愿意支付更高的工资；“联合打压”即便在局部可行，也意味着不确定性的机会成本，因此不是单边可行。

**ps:边际效用之成其为经济学，是在[社会进化论的铁律之下，添加了“可靠的，可以相信其必为真的，个体行为假定](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”，从而可以预计边际效用行为之下的逻辑后果**；

所谓“不是单边可行”的意思，就是“即便打压不是完全无效（因此也的确可能有人尝试）”，但是“打压所得与打压的付出，不是正比例关系，因此存在边际限度，及不确定性”。因此它并没有改变，劳资双方的定价是“彼此边际效应的博弈”（记住，这不是商战！[而是界定彼此如何合作的协商过程](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)）之中的“边际效用”，而仅仅是增加了资方博弈的可选手段；（相对地劳方也存在联合定价等博弈手段）。劳动力需求的确定性，与“博弈手段打压了工资”的不确定性（机会成本），两者之间不具可比性，不存在牺牲前者而仍能逐利的可能性。**

ps1:举例说，保险业就是牺牲后者（支付保险费），增加前者的确定性。相反逻辑的“商业业务”，只有赌博，但显然不是单边可行（确保获利）**；

**ps2[:“不确定性”角度证](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)伪，可能偏于抽象；因此引用保险业的事实作反证：如果前述命题为真，保险业就不可能存在（[在中世纪体制下，的确不存在保险业](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)）**；

**ps3:“博弈是试错合作方式，而不是对抗性竞争”，因此习阿平称“中美要互相合作，不要让太平洋成为博弈的竞技场”，显然是错用了“博弈”**；

因此只要通过[“不确定性定理](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)”，将确定的需求（收益）和不确定性成本（打压工资的成本），代入到边际效用之中，就可以直接证明“竞争性采购，不可能实现垄断压价”，逻辑逆定理，当然就是“竞争性销售，不可能过垄断实现提价”，——>即经济科学中，人所共识的当代定论：“[在自然秩序的市场经济中，反垄断的公法，有害无益](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”；——>而无须求助于，不知其实证之所依的“囚徒博弈（数学）模型”。该结论在现实中的“封闭性实体模型”，典型如欧洲足球的“转会市场”，就是对球员劳动力的竞争性采购，请问有可能联合压价吗？

社会进化论就此先验证伪了，对基督教和马克思主义指责“劳资合作自由放任的资本主义，弱肉强食于工人，丛林法则于劳动者被吃掉”，——>所有这类指责的细节“证据”，如果不是细节被歪曲（通常是社会主义制度下，限制了职业的自由，[比方说佛山小夫妻案](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)），就是彻头彻尾的谣言！而且，由于用人单位对劳动力的“竞争性采购”，导致高端劳动力开始的“工资价格，在竞争性采购中攀升”的同时，基督教和马克思主义所臆想的“资本自动增值”却根本不存在！事实存在的是米塞斯资本定律！[因此市场经济，是减少并消除着贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

《[基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《[基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)》

《[中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《自由放任的劳资市场，不有形成基督教和马克思主义臆想的“工资打压”；

囚徒博弈不是好的方法论，混淆了“博弈，竞争，对抗”的概念，不是实证逻辑；

“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”》

前一篇： [自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)

后一篇： [“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)

