# 产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式

标签： `股票` `财经` `小盘股` `蓝筹股` `理性投资` `大盘股` `市盈率` `市净率` `市销率` `价值投资` 

目录： `打印`

**GOD must be
CRAZY!产品周期说明小盘股才是价值投资???和蓝筹股三种估价方式**

本博有一个栏目叫“[唱唱反调](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_4_1.html)”。这个名字，如果用到本博整个博客，也实在是并无不可，笔者没有拍人家马屁的习惯，特别是没有拍大老爷马屁的习惯，故尔是正调不具复读机功能，反调又大声又尖锐，凡是有[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)的，又或者对[平民观点逆反](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)的，或者是[洗脑后遗症](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)严重的，都会又头痛又啃不出破绽，直骂笔者神经病。（笑笑）。万一笔者小日子过得还行，这班子丫的，肯定心里直骂：“God
must be crazy!”，假如他们懂英语的话，应该知道这是一部很好看的英文片的名字。（再笑笑）

在中国股市，“大盘股”，“蓝筹股”，几乎是所谓价值投资的代名词。[散户投资小盘股，几乎肯定会被扣上“投机”的帽](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)子，被百般打压。那么，当笔者告诉散友，“[小盘股才有可能是理性的价值投资](../../../2009/8/25/为什么小盘股更有投资价值.md)”，大盘股不但是恶性投机，根本上就是政策投机，是否也会觉得是“唱唱反调”，是否又是“神经病”呢？如果是，那么你一定已经说了一年，“God
must be Crazy”。（笑笑）

有一位博友说出了与笔者在此前博文中说过的同样的理由：**成长性！小盘股的成长性**，和对小盘股的长年打压，决定小盘股的比价是相对比较低的。其实将企业看作产品，和产品学中的产品周期，具有相同的产品属性，可以分成开发期，成长期，成熟期，衰退期四个阶段。中国的大盘股，基本上是大型老国企，更有很大一部分是扶贫上市的；稍好一点的，[早就廉价把股票送给“海外战略投资者”，近来又在爱国买办的呼吁下，高价在香港买回来](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)。

这些大型老国企，[由于计划经济的原因，几乎清一色是衰退期企业](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)。如果不是由于特权的倾斜，早就统统破产了。[计划经济“保护国企”的结果](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，总是保护了一大堆早就应该被淘汰的落后产业。本身就是经济学的理论预期，并在几百年的世界经济史中得到证明，无一例外。

换言之，[国企天生就是中国社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。就算是其中改组过，剥离了不良资产的国企，或象银行，是[垄断政权凯恩斯主义利益链的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)工具，也充其量是成熟期的企业。

无论东西方，不考虑特权因素，对“蓝筹股”，适用于三种比价衡量的方式。一是对于现金收入稳定的企业，适用于市盈率，与银行利率的比价。考虑到国企是需要政策倾斜，这就是说，[所谓投资蓝筹股的“价值投资”，其实是投资政策倾斜的“政治投机](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)”。

第二种是对于[现金收入不稳定的企业，适用于资产比价](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，这对于其中象保险，银行和地产公司，是国际通用的价值模型。而事实上蓝筹股，所谓成熟型企业，是指现金产出稳定而缺乏成长性。因此，国际对股价的衡量，主要是第三种即分红能力。以此三种方式衡量中国的蓝筹股，在同等的标准下，[无论中国的GDP增长是多少](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，就算不计算中国GDP水分十足，中国的蓝筹股都比国际高类股票高估了五到十倍。

事实上，对应到目前中国远未证券化的上市企业，[市值总额就已经超过了日本](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，并拥有了世界第一的银行，也可以看出其中高估的程度，到了何种地步。如果仅仅是投机短线，或者还不需要考虑长远的价值回归。但是如果一些人真的想在蓝筹股做巴菲特的话，只怕，将注定一辈子血汗，血本无归。

相比之下，[象纳斯达克的小盘股，实际上相当于“开发期”产品](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)，死亡率很高。这个特点也适合象香港这样的市场的“仙股”，那些其实不是小盘股，而是已经死亡的“后开发期企业”，中国从来没有炒过股的股票家们，用这个吓唬中国散户，“小盘股是仙股”，“蓝筹股是价值投资”，云云。

中国的中小盘，除了部分严重亏损还有“壳资源”的烂股外，[特别是中小板和创业板的股票，属于成长股](../../../2009/8/25/为什么小盘股更有投资价值.md)。所不利的，是它们大部分也确实是依附于某种政策行业才成成长，在真正的市场经济中，未必能够继续成长起来。但无论如何，这些企业至少表达了这样的观念：即使在成长过程中，他们的市盈率仍然达到了60倍以下！这类股票在西方是用市销率潜力估计它的安全边际价值的。100-400倍的市盈率，一点不能算是投机。

因此，中国的小盘股，只要中线注意其经营恶化的出现，止损；那么从整个群体上说，中国的小盘股，是世界上最便宜的股票。一高一低，**国企大盘蓝筹的安全边际，要比小盘股低一个数量级**。实际上，正是[不想了解经济常识，因而不可能掌握股票知识的散户太听党派的专家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)的话，才造成了中国“政策市，消息市，政策投机市，圈钱不了止”的市场特征。所谓打这个投机打那个投机，实际上只不过是国企利益代言人，“瓜分股民之财，不义之财人人扶贫有份”的隐义句！

****

**自由交换的市场原则，足以说明“投机无害”；事实上，没有投机就没有市场，也就没有社会生产：**

《[为什么永远看空中国股市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d010009pl.html)》

《[系统认识中国股市的投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!》](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)

《[坚守价值投资的唯一方式就是坚持投机操作](../../../2007/12/26/坚守价值投资的唯一方式就是坚持投机操作.md)》

《[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》



**如果不是从自已利益出发，不是自负风险，不是自得其利，“理性投资”的依据是什么呢？**

****《[理性投资无关大小盘](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[“投机创业板”是投资者的权力](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)》

《[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)》

《[谁有资格指责散户投资不理性](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》



**指责投资者不理性，实际上是特权掠夺老百姓的开始和一贯借口**

****《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》



**大盘股高估是中国股市波动和投机的市场原因：**

《[大盘股溢价高估和中国股市大起大落](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[融资融券和指数期货利好大盘股是错觉](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)》

《[小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[蓝筹股市净论过高，将导致一轮轮的圈钱浪潮](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[公募基金和中小板投资](../../../2009/10/13/公募基金和中小板投资.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》



**对大盘股“高估值”的国有投机，以万亿计地向海外输送中国金融利益，成了恶劣的卖国行为**

****《[投机国企蓝筹令海外游资，由买办代理狂赚数万亿人民币](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[对国产金融蓝筹股那里有“价值投资”？何止是恶性投机？简直就是恶劣的卖国行为](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[蓝筹投机后果严重](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[经济危机"蓝筹"没有走强的机会](../../../2009/12/3/经济危机&quot;蓝筹&quot;没有走强的机会.md)》

《[A股长期向空的根本因素就是蓝筹股估值过高并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》

**在都没有分红能力的市场里，小盘股毫无疑问更有持有的价值：**

****《[中小板公司比大盘国企有投资价仁政](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[为什么小盘股更有投资价值](../../../2009/8/25/为什么小盘股更有投资价值.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[市销率和小盘股估值](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)》

《[论价值投资，唯有中小盘](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

**小盘股是相对有投资价值，在中国股市，小心点是没能错的。**

****《[小盘股行情可能有主升浪](../../../2010/1/13/管理层没有自相矛盾；小盘股行情可能有主升浪.md)》

《[小盘股选股可关注“寻租概念股”](../../../2009/11/17/小盘股选股可关注“寻租概念股”.md)》

《[中小板仍然是安全盈利的板块](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)》

前一篇：[今年行情可能酷似2007年](../../../2010/1/18/今年行情可能酷似2007年.md)

后一篇：[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)