# 恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德

标签： `宗教` `进化论` `弱者` `恐龙` `经济学` `弱肉强食` `丛林法则` `物竞天择` `适者生存` `物种` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德**

由于恐龙实际上是爬行纲，在恒温演化中的一环，因此，古生物分类上，目前倾向于将恐龙与同源的鸟类，划分为独立的一个纲，恐龙纲。或者两个纲，恐龙纲和鸟纲，又或者是兽脚纲，和鸟脚纲（含鸟）……，这些头痛事让古生物学家操心去吧。[古生物学，并不是研究进化论的科学，而是根据化石对古生物分类的科学](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)。进化论没啥好研究的，也就是无法反驳的[“物竞天择，适者生存”，也就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。

如果恐龙升级为一个纲，那将作为生物史上几乎是唯一一个被灭绝的纲，（想不出还有别的什么）。其灭绝的原因，却是因为鸟类和哺乳类恒温手段的进化，不必通过增大身体提高热容，就可以达到温血，提高行动能力和消化能力的同等作用。“温血提高消化能力”，对比蟒蛇和鳄鱼饱餐一顿，需要休息起来消化一季半载，就可以看出体温对于动物生存的意义是多么巨大。

因此，如果以“庞大的身体”意味着竞争力，来理解恐龙的灭绝，将会过分怀念这些生存技术过分落后的庞然大物。尽管体温没有找到遗传的方式，找到进化化石意义上的实证。但是由于动物一定是“天物合一”，与环境互动生存的。因此，通过恐龙的食物，也可以找到相关的线索。那就是被子植物果实的小型化。[进化论的多样化](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，并非彼此没有关系，（直觉一般是错的）；多样化提供了生物进化中，包括食物资源在内的可选替代。越是多样化，物种被偶然灭绝的可能性就越小，或者说，彼此的生存安全性就越高。[天人合一的本质，就是对多样化的认同和适应](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。

如果恐龙是生存竞争的优胜者，那么植物就会进化出将营养和种子，用坚硬的大壳包起来，让恐龙吃，从而大范围地随粪便实现植物的繁衍。而实际上，早在白垩纪的早期，开花植物开始代替蕨类，果实是小型的，适合鸟类和小型哺乳类的。换言之，是后者的生存优势选择，令这类植物在漫长的生存竞争中，淘汰适于恐龙进食的大型蒴类植物。恐龙的种群开始减小，这一点，是有丰富的化石加以证明的。

因此，如果说恐龙不灭绝，哺乳类就不能有出头之日，是[不符合进化论的框](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)架，也不符合化石提供的证据。实际上，就算没有尤卡坦慧星，以大体型为特征的恐龙，也将在全球被灭绝。那是因为失去了爬行动物冷血能挨的本事，在恒温能力上又竞争不过更完善的鸟纲和哺乳纲动物，夹缝之中的恐龙纲，也就没有生存的余地。如果说在彗星撞击后，恐龙生存了多久，算是一个迷的话，恐龙灭绝的原因，是明摆着的，根本上就不能再成为一个迷了。

在进化上，恐龙是弱者，哺乳类是强者；如果以同情弱者的观念出发，就会同情恐龙，复活恐龙，（确实有这种情感思潮），那么，将置我们自已于何地？“小型”的哺乳类是弱者吗？在进化角度上看，难道哺乳类，灵长目，人类，不是进化中的强者吗？是[应该同情强者，还是应该同情弱者](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，好好想想吧！

[进化论的本质就是成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，其源头，又是[熵恒增加和能量守恒定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。因此，经济学之根源，如果不是由于宗教信仰的偏见，根植于进化论，是最为坚守而不可攻击的。成本效益占优势，这一物种就繁荣，长期处于劣势，这一物种就会稀少直到灭绝！“弱肉强食”只是表象，实际上是[“破产失败”的物种领地资源](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，被成功的物种采用了。自然界的生存资源毕竟是宝贵的，不可能当成失败者的墓地，而“神圣不可侵犯”。

市场经济的本质，就是完全按自然界进化的方式竞争的社会形态，这也是市场经济被包括孔儒和基督教文化在内，几乎所有[封建精神卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)炮轰的原因。象基督教原教义派卫道士，所反对的“进化论”，和[所谓“社会进化论”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)。人类社会完全符合进化论的所有规律，这正是各种[特权卫士道德先生](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)害怕的，**他们害怕自已腐朽而被淘汰**！而[宁愿整个民族社会，因为他们的腐朽，而被整个淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)！

“物竞天择，适者生存”，也就是成本效益定律；说明无论是在大自然还是在社会中，[只有强者才应该得到同情](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，是人类社会生存的真理。锄强扶弱，只能令整个集体，整个社会，整个民族成为更大的弱者，[成为被更强的强者撕食的对象](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)。这个客观规律，并不会因为我们的文化不喜欢它的“血腥”，[不符合特权永恒的传统文化](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，就不存在了。因此，我们可以尽力帮助弱者成为强者，但是，即使是为弱者生存论，也绝不应以任何方式同情弱者；更不允许“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，仇富消灭自已社会的生存强者，也就是自由工商业的富人，用于存续毫无竞争力的“权贵和牛二”这样的弱者。当我们的民族成为人类社会的弱者时，又将有谁同情我们？

**科学的进化论与科学的经济学有着密不可分的关系：**

****《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德》

**上帝并不反对进化论，反对进化论，反对的是上帝**

《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“play
god”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战，————任一方面，都以为另两方联合对付自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和
“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱者？

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会吗？失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

前一篇：[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)

后一篇：[今年行情可能酷似2007年](../../../2010/1/18/今年行情可能酷似2007年.md)