# 私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式

标签： `宗教` `进化论` `私有制` `私有财产` `恩格斯` `原始社会` `氏族公社` `公有制` `领地` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-01-18 22:24:43`

**私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式**

人类社会私有制竞争，与自然淘汰最大的区别是什么？就是总是试图挽救自已的弱势濒临淘汰的群体；而不象马恩两斯赤裸裸地宣扬的邪教那样，宣称“[人类社会不断分裂（矛盾），不断自相残杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)”，而称之为进步！！就算是大自然的生存竞争，也没有马恩两斯毛的邪教这么残酷，灭绝人性！灭绝天性！人类社会在资本主义阶级，所做的是[强化社会保障挽救劣势人群](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，而马恩两斯所谓高级的“社会主义”，则是“消灭阶级敌人”，大规模杀害自已的血肉同胞！！

人类社会之源，是私有制的，还是公有制的？如果是在[大科盲恩格斯的“自然辩证法”作为真理标准](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，恐怕永远得不出结论，只能永远辩证下去！辩证法是哲学，以“自然辩证法”为根据，或“证据扬弃的依据”，就是百分百的“形而上学”，不信，查定义！（笑笑）人类社会之初“没有私有财产”吗？这要看私有财产的定义！**如果是从交换的角度看，那么在市场出现以前，当然不存在“通过交换获得财产增益”意义上的私有财产**了。人类社会之初，根本不存在跨族群的交换贸易！

如果不是考虑“交换”的意义，那么私有财产就要从“个人占有”上考虑了。但是，在小族群的环境里，能否回答“个人占有”有什么好处？保管成本呢？认定成本呢？使用效益呢？把这几个因素联合起来，那么，原始社会的个人财产，就是一些很简单的物品，象个人的皮袄，（也就是一件皮毛），专用的长矛，随身携带石器之类，这些物品的特点，就是“物随主人走”，这就是个人能够维护的财产了。

如果“私有财产”定义为生存专有的资源，那么，立足于族群合作的私有财产，则不但是人类社会所有，而且，几乎是大多数生物所共有的组织和合作形态，如果不是说全部的话。**这种财产的名字，叫territory，中文可译作，生存领地**。“[物竞天择适者生存](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”的竞争本质，并不是老虎吃了弱绵羊的“弱肉强食”，而主要体现在同类型生物对生存领地的竞争上。

[象人与狗中进化中结成的共生盟友，](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)因为他们分享同一遍领地；而人与狼则是天然的敌人，因为他们争夺生存的领地。以为弱肉强食就是食肉动物之强对食草动物之弱的“强食”，是农耕文化对竞争妖魔化的表现。实际上从进化论看，植食性生物是强势生物，而肉食性生物是弱势，反映在两者的生存量上，食草动物远远超过食肉动物；这样才能构成大自然的食物链。

使用生存领地的概念，那么，以生存领地为代表性的“私有财产”，就以人类以族群为单位的相传而继的私有财产的原始状态，也与几乎所有生物的以生存领地为核心的“私有财产”习性，完全吻合了。[人类社会无论是选择父系还是母系](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，生存就是最根本的道德！任何选择，都必须以“保护私有财产”为前题。由于男性成员在族群中，个有“保护私有财产”的更关键的作用。

这样，恩格斯所假定的，“[男性和女性采植和狩猎生产量的差距，决定母系或者父系传统](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)”的假定，就不存在了。恩格斯是在一个错误的假定基础上，用形而上学的“辩证法”泡制了一壶[伪科学浓茶，让东方文学家喝了150年](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)（笑笑）。只有在极偶然的情况下，生存领地完全不受外来威胁，同时狩猎量又肯定小于农植的地区，恩格斯“氏族社会构成”的假定前提，才有成立的可能性。

因此，私有财产是自古就有的，是被奴隶社会的公有制出现后，[在人权层面中断了几千年的古老社会形式](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。自文艺复兴以后，在[人权普世的价值观的框架](%E4%BC%AA%E8%AF%81%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E7%9A%84%E4%BC%AA%E7%A7%91%E5%AD%A6)，重新树立的社会规范。**人类社会的发展史，并不是“原始共产主义社会－>私有制社会->共产主义公有制”，而是恰恰相反，“原始领地私有制－>奴隶社会公有制->平民社会私有制”的发展阶段**。现代平民社会与原始的“族群领地私有制”之不同，就在于现代市场经济交换发达的情况下，个人已经可以完全脱离与食物等量的“领地”而生存；只需要，保证“人权利益神圣不可侵犯”。

**科学的进化论与科学的经济学有着密不可分的关系：**

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式》

**上帝并不反对进化论，反对进化论，反对的是上帝**

《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“playgod”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战，————任一方面，都以为另两方联合对付自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱者？

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会吗？失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》



前一篇：[产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)

后一篇：[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)