# 科学发展观不再需要春秋笔法道德文章

标签： `春秋笔法` `马恩` `道德治国` `实证` `受众` `科学发展观` `实事求事` `法治` `人权` `自由` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-18 12:00:32`

**科学发展观不再需要春秋笔法道德文章**

用马恩的社会发展史为例，[马恩的春秋笔法](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，第一步完全就是“历史伪证循环”，要吸引公众，不得不走民粹路线；第二步的断言就是“万恶的资本”，“万恶的资本家”，“万恶的资本主义”。第三步的道德声讨，中国人在上政治课时，恐怕轮流遵命发言也不在少数，至于第一步的“历史伪证”，“工人阶级真的那么苦吗”，“那么苦的是在职工人还是失业的工人，还是农民工？”，“资本主义是改善了劳动者的生活，还是让原来的农奴过得更苦了？”，……，是否属实？有工人很苦，与“万恶的资本”有必然关系吗？是想当然，相信可被灌输操纵的直觉，[还是需要在逻辑上找到必然的联系](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)？各位自已想想。

相比之下，如[张宏良这样的业余写手](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)，以及很多信仰（或信念）被冲击的人士，其文路则表现为反复的信念断言的重复，与其说是要说服他人，不如说是表示其自卑的“防御性”，即笔者曾说的，等同于声称“我是不会被说服的”，由于违反了与人沟通的三个空间，和与人沟通的的实证和逻辑要求，那么就根本上不存在可以沟通消除矛盾的可能性。简言之，就是“[不跟你玩”的暴力声明](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)而已。

在这种情况下，是否有冲突，取决于这些左猫是否在自已的利益范筹。如是无非是套中人“闭言锁家”，自找贫困，[没有人关心他们是否乐于做奴隶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，民主或称人权的利益，是要他们自已争取的。但是，如果这是一批[把特权当产权的奴役他人的“利益”](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，那么，这种“不愿沟通”，等于他们自已签署了暴力诛灭之的通行证。所谓被革命，从来都不是人民的选择，而[是特权者的愚蠢的选择](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。

站在一对一的协商场合，马恩毛左的“断言重复”，“谎言污蔑”的春秋笔法，无非是不想沟通合作的声明。那么，**该怎么办就怎么办**。他们强大时，就避其锋芒，这些人弱小时，就暴力行诛，因为那是他们的选择。在西方的艺术作品，如《Startrek前传》中，就有大量这样的伦理描写。如kirk船长最后下令向nero开火前，表示可以拯救他们，当nero拒绝时，“you gotit”！这就是[人权与人道主义的区别](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。片中的罗幕洛帝国，个人认为隐指中国这样的社会；而克林岗，则隐指前日本这些的社会。

如果是站在[公共沟通的场合](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)，越是面对高文化素质受众，这些马恩式的春秋笔法，就越是处于完全的劣势。原因很简单，任何人都不喜欢被要挟。对比笔者写实型的文章，与马恩的春秋笔法，至少有两大区别。**首先是笔者依靠于事实，和介绍事实关联性的逻辑；其次，是笔者并不向受众强加结论，而是让读者自已在事实基础上作出结论**。这样一来，对于任何中立的第三方，说服力远胜于“[基于哲学价值观的断](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)言”，和“结论”的灌输。

看上去，还有一些[“中间派”以中庸的方式对笔者的攻击](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，实际上，那只是他们是处于马恩毛左同样的哲学认同圈子里，如进化论；或同样的权威官方结论的浸淫中，如各种政治经济学的灌输结论，或者，少数是处于与马恩毛左同样的特权利益圈子。这些人的攻击，说明笔者的体系，已经让他们感到信仰被冲击，试问，好事，坏事？

舍此三种以外的主动对笔者的攻击，可能肯定地说，没有！连质疑也没有！因为，**事实本身，是没有可质疑的余地的**。[有了事实根据和实证，还有实证逻辑](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fucx.html)，还需要[“春秋笔法”谈道德讲哲学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)吗？至于结论，何妨让读者自已得出？我们不掌握真理，我们只掌握事实，这就够了。正因为春秋笔法是越是面对文化程度稍高的受众，越是缺乏说服力。因此，[马恩毛主义只能出现在文盲占了大多数的中俄国](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)家，实在并非偶然性。“加强国民教育”，实际上是双刃剑，洗脑灌输的效果，未必改上独立思考能力改善的副作用。这也是为什么目前马恩毛左，偏向于集中低文化层次受众的原因。后者，并不等同于“低文化层次中毛左占优势”。

笔者不玩哲学理论和道德文章的小花招，就是客观承认，“[欲加之罪何患无辞](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”是君主特权，非我等所有。我们只能寻求事实，让左派已暴露出作为人民公敌的本来面目。[就象增加任何如物业税](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)，如果按皇宪，那是肯定可以找到任何“欲加之税，何患无词”的借口。**但是我们的目的是什么呢？不就是告诉公众，咱国皇宪在变成公民宪约以前，要修改的东西多得很呐！**毛左如果蠢到这个地步，夫复何求？thankyou!

《[**“模糊”论不是糊里糊涂的理论**](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[**存实除虚的奥卡姆剃刀法则**](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[**为什么说科学不是信仰**](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[**“白马非马”与辩证法和实证和科学理论**](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[**汉语特长不是利于逻辑思维**](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[**汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析**](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[**拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？**](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[**热爱中国文化不会仇视外国文化？**](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[**热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷**](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[**疑证与实证的精确语义**](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[**汉语议论文三要素**](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[**http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html**](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[**解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾**](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[**走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭**](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[**汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒**](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[**大学无书：读对书不如会读书**](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[**http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html**](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[**离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[**理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集**](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[**中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭**](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[**愚民工业之右派越辩越黑**](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[**中西古今唯心社会科学的共同论证手法**](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[**春秋笔法和无私的利益**](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[**人类社会沟通的三个空间**](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》

《[**春秋笔法三步曲**](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《[春秋笔法“为了大众的利益”》](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)

《科学发展观不再需要春秋笔法道德文章》



前一篇：[春秋笔法“为了大众的利益”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)

后一篇：[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)