# 被中国文化反对的民主就是公有制本身

标签： `宗教` `进化论` `公有制` `马恩` `私有制` `原始社会` `共产主义` `公民社会` `资本主义` 

目录： `人权法学和经济学`

**被中国文化反对的民主就是公有制本身**

人性本私！私有制不但是人类社会的特征，也是几乎所有生物的生存行为特征。人类私有制传统上溯可达生物之源，下行可达今天欧美明显领先的社会体制。可以说，只要人类还具有生物属性[，“人性本私”就肯定是人类，和人类社群的共同特征](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。因此，严格意义上的“公共财产”公共裁决的公有制，是根本上从来没有出现过，也永远不可能出现。

有趣的是，被哲学荼毒的一些国人，明知“共产主义是不能实现的”，却使用[简单的哲学信念即马恩提供的辩证](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)法，断言“民主也不能实现”，未尝过于无知而轻率。“公共财产”公共裁决甚至于从字面都知道其低效率，而不可能实现。试想想，全国所有问题都需要人人“大多数同意”，试问，这个国家需要小到什么程度，才能成为公有制可以管理的国家？

偏偏“公共事务”公共裁决，“多数人决定”，成了中国大多数人对私有制民主的理解。事实上，这种“民主”，恰恰就是反民主的公有制的设想！是马恩设想中的公有制“民主”，和欧美基于产权和人权为纲的公有制，一点关系都没有！！不知是不是又是[汉语歧义汉译的结果](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，“民主”让中国文人理解成“人民做公共事务的主”，而不是原来意义上的“人民做自已私人事务的主”。此时回味笔者的一句话，“[讨论问题首先要明确问题](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)”，
是多么重要了。

正因为从组织和效率上，马恩“公有制”也就是中国文人所理解的“民主”，“多数人裁决公共事务”，根本没有任何可以运作的可能性；因此，人类社会在其存在的任何阶级，都是私有制性质的社会。自从文明之初的“[君权私享的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”，最根本的修饰并非“公有制”，而是“君权私享”。也就是说，把所有人的利益公共了，但是裁决分配的只是一个人，这就是君主，或者相当于[君主的帝党官僚集团](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。

这就是一些人为什么会理解成“民主不可能实现”，——确实是不可能实现的！！只不过，**这些白痴支持的公有制，和这些脑残反对的“民主”，其实是一样玩意**。根本上与[西方目前的经济政治制度](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，毫无关系。另一方面，被传统称为极右的“怪胎民主派”，所认为的民主，实际上也是这样一种“[多数人对公共事务](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)”的裁决，而忽略了人权产权的认定，才是西方民主的基本属性。

结果很有趣，中国[传统的极左支持的公有制和反对的民主](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，和[中国传统极右支持的民主和反对的公有制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)；根本上就是一回事。糊涂极左咬糊涂极右，左手咬右手，会咬出个什么结果，可想而知。（笑笑）。连民主是什么都搞不清楚，就瞎激动，中国文化不求甚解，不知其所以然更不可能知其然，并不仅仅是“自然科学”上的不精确。一旦采用[人权普世价值观的金标准，中国的左或右，几乎清一色钉在极左的标定上](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，真正的民主人，极少！

民主的核心，是人权普世的价值观，和因之衍生的私有财产不可侵犯；以及同样衍生的自由交换和合作的权力，神圣不可侵犯。剩下的问题才是公共领域，供民主法则裁决的事务，而且，还不是“一人一票”。一人一票，只有再细化到同质无差异社群中，确定共同利益决策时，才适用一人一票。中国人以为的“一人一票”，在民主体系中，至多排到第三个等级，在它前面优先的原则，多得是呢！把[一人一票三权分立](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，提到“私”之前，非但不是民主，反而是赤裸裸的暴正！

正因为民主的核心是“人民对自已的事务作主”，这样，就以明确private私的边界，而令公共事务大大减少。这样的民主，不但可以实现，而且社会效率非常之高。[自从私有制革命，推翻了君权私享的“公有制”](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，将“[君主裁决所有无私化制度掠夺的利益的权力](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”，重新归还人权国民自已；这种私有化制度与文明前的私有化，区别在于，由于生产能力和社会合作能力的提高，实际上就是市场提供的交换优化能力的提高，**令到“个人”可以作为单独的生存单位，而不再以共生群体，作为生存的“私的”最小单位了**。

**科学的进化论与科学的经济学有着密不可分的关系：**

****《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《被中国文化反对的民主就是公有制本身》



**上帝并不反对进化论，反对进化论，反对的是上帝**

《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“play
god”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战，————任一方面，都以为另两方联合对付
自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义
的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和
“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话
来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例
子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱
者？

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会
吗？失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》前一篇：[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)

后一篇：[妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家](../../../2010/1/19/妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家.md)