# A股股价仍然偏高，但已经太低了

标签： `财经` `张化桥` `中国` `a股` `高利贷` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-10-17 22:59:31`

**A股股价仍然偏高，但已经太低了**

不谈技术分析的数学骗术（该系列没完，本来打算一篇短文说完，但七篇后仍未说完，转到了“[改革新的两个凡是”和周小川和国资委](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)的热门话题了上），把测市测底的光荣任务，留给各门各派的股神。从中国股市与经济学的固有矛盾，基本上就可以知道，A股为什么会熊遍全球，以及后续的走势将如何演变。[尽管我们依然不能测市，测底](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)，也可以明白趁股灾跳出来的各种股神，到底是打什么算盘。

象有叫张化桥的，为了推销他的高利贷产品，（[特此说明，高利贷利国利民！），](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)就用“投资高利贷的高利率”，去对照A股的合理价格，自然得出A股市盈率应该吸一倍的怪异结论；——>他既没有考虑高利贷的利率是金融垄断正相关的，[也没有考虑存款负利率，同样是金融垄断正相关的](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)，也没有考虑坏帐准备。象周小川之类越是垄断，张化桥的高利贷产品当然越红火，这就是利益嘛！只是营销手段太下作！

归根到底地说，[A股下跌的原因，是A股公有制的背景，与市场经济的确是不兼容](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)的，但是证监会既指望用权力掩而盖之，又希望在政绩上瞒天过海，既希望通过打压A股表现自已的政治正确，又希望A股偶尔能及时地涨一涨，给领导同志涨涨“形势一片大好”的脸儿，也就是目前这种结果了。假如证监会不是存在常识误区，就不会一味打压小盘股，打压所谓坐庄[，打压“不能打新](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)”，还搞什么强制分红了。

[只要理解“机构化”后，](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)由于证监会组织的机构们，有意无意的坐庄，在熊市中对于（私有制or 公有制）利空作任何想象性的解释，全部能兑现为庄家现实性的操作，[那么在指数期货的帮助下，A股在小盘股的股权市净率已经达到两倍以下](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，连大盘股股权市盈率已经低于银行存款，机构仍然在（证监会事实上的纵容下）刻意打压，就一点不难明白，为什么证监会仅仅是表面上的姿态性“救市”无济于事。

今天自已的盘子收了一条小阴线，仓位91%**；**

伊利股份37%

中小板22%

创业板21%

一致药业11%

资金1%

如**果完全从（私有制 or公有制）的选择性利空考虑，目前显然还有做空的空间；但反之，如果从（私有制 or公有制）的选择性利多的考虑，目前的股价已经是非常低了。股价是高是低，取决于以何种方式想象**[，也取决于证监会到底赋予机构，以何种操纵市场的特权](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)。



前一篇：[A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)

后一篇：[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)