# A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾

标签： `长子继承权` `市场经济` `文交所` `机构化` `郭树清` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾；**

**证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力；**

**机构化政策极大地恶化了A股的波动；**

**证监会片面打压“股价涨就是投机”让A股雪上加霜**；

A股最根本的矛盾，是股市本身是市场经济资本流动的工具，与公有制体制（包括监管，国企，和国有操纵机构）之间不相融的矛盾。其中直接的表现就是国企大盘股，也包括名为民企，实际上是政策依赖型的股票（即依赖长子继承权才能盈利的企业），[他们庞大的市值泡沫](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)，在市场化下的贬值压力，但是又与他们在“政治上必须正确”的矛盾。简单说，就是[他们长子继承权与市场经济的矛盾。](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)

长子继承权和市场经济的矛盾，同样体现在国有机构包括公募基金，[这些由证监会通过“机构化”，赋予了“重要得不能倒”的长子继承权的机构庄家，](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)他们纵使得到了政策倾斜（实际上就是证监会号称严打的“（政府机构内部的）内幕交易”），但是投资业绩依然难以吸引更多的资金；只能通过政策打压自由投资者，才能为他们搜罗不可预计的，[但数量肯定是不够的基民炮灰](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)。

长子继承权和市场经济的矛盾，[核心就体现在证监会“机构化”的政策上](../../../2012/10/11/光伏倾销案和A股跳水的祸根.md)。现实效果就是，一方面A股存在着公有制背景与股票本质是市场经济的矛盾，另一方面，[机构化则令政策机构（金融贵族的长子继承权）庄家化](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，这些政策庄家在实际投资中，在下跌趋势时，总是穷尽任何利空，无论此利空是来自市场经济的解释，还是来自公有制政策的解释；反之在做多趋势时，同样是穷尽真的假的所有理由。

正常的股市当然要反映任何真实的利空与利多因素，但必须是真实的！[A股由于错误的机构化政策](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，长子继承权和市场经济的矛盾，导致A股股价的波动，未必真的反映真实的利空和利多，但总是反映任何“想象中的，分别源自公有制和私有制”的利空利多，又通过机构化的庄家操盘，最大限度反映到A股的巨大波动之中。[证监会机构化的“向国际接轨”极大地恶化了这种体制性的波动](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。

如果完全按照公有制“听党的话”的思维，那么A股就应有“政策全面唱好，利好累积”的作用，但是此时机构就会用“经济面向坏，国企大盘股估值太高”（不错）的市场经济角度的做空理由[，——>小盘股实际上是陪斩的；——>目前就是这种情形](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。但如果真的按市场经济的角度，就要承认流动性泛滥对于A股股价的利好，——>[连天津文交所，连房子，连石头都炒得红红火火，股票却不允许](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)！

假如按照流动性泛滥的条件，那么按照银行存款负利率；A股分红当然也就零分红，股票回报由股价上涨，吸引新入资金体现，——>郭树清却引用不知所云的“[A股不分红的痼疾](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)”，强制打压股价！股票是股权，存款仅仅是记帐，即使是从机会成本的角度，股票的价格也是存款利率的倒数，[银行存款负利率的时侯，A股合理市盈率当然是无限高](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)的。但是就连这个理由，居然也能够被偷换成做空的理由。

所以只要机构掌握着做庄A股的能力，——>这种能力不是市场赋予的，[而是管理层“机构化”赋予的](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)；他们就可以在公有制前提下，从私有制的市场中找到相反的理由，反之在私有制前提下，又可以从公有制政策中找到相反的理由。这样就导致他们做空和做多的能力，只要管理层继承赋予他们做庄的能力，就永远不缺借口，永远都会把A股的波动做到最大，[直到他们自已也山穷水尽为止](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！

归纳起来，A股由于错误的机构化政策，极大地放大了股市的波动，波动的成本又通过管理层的干预（[实际上是就是单方面强化机构做庄的能力，“机构化”）](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)转嫁到普通投资者，再转移到社会公众身上。由于管理层总是想当然地认为“股价涨就是风险大，股价一跌股民就民不聊生”，极大地限制了A股的做多条件，却放任庄家诸如“对倒做低股价”的手段。[因此反映到A股之中，就是牛短熊长，熊途漫漫](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

《[指数期货是制造大熊市的工具，不是根本原因；基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

前一篇：[除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)

后一篇：[A股股价仍然偏高，但已经太低了](../../../2012/10/17/A股股价仍然偏高，但已经太低了.md)