# 特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力

标签： `天朝` `长子继承权` `利益部门` `普选` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；**

**党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力；**

**改革过程中的“普选”“一人一票”只不过是变相的党内民主；**

**“表面民主”不能推动私有制进程是社会客观规律**；

由于象国资委，国企和金融垄断部门等为人民服务单位的制衡，和天朝国教党的政治基础对这些长子继承权单位的依赖，尽管未能详知改革两个新凡是的原则，“[凡是能自治的不监管，凡是能事后追诉的，不事前监管”](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)，但却可以预计，此顶层设计必定遭到各特殊利益部门的强有力狙击，无疾而终的概率非常高。[所谓“党内民主”非但不能提供改革的动力](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，而仅仅强化了贵族特权单位“合法”狙击的能力。

表面上一人一票的普选可以稀释贵族党内民主对“去特权化”改革的阻挠，但却是拍脑袋的昏招。[私有制实现了私权自主后，最终会拉平人与人之间，拉平地区与地区之间的各种贫富差距](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，而让一人一票水到渠成，私有制在基层构筑自治单位时，当然也是一人一票，由此构筑的自治的行权能力，（[自治权可以由国王授予，但行权能力必须是自治单位自行具备](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)）；除此以外，一人一票的普选只是革命口号。

“[普选”本身是一个复杂的系统工程，不可能在短期内实现](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)。“普选”在改革起步时，只是类似于“共产主义的天堂”式的口号，任何普选计划的实际操纵，都必定是“选举权的扩大”。换言之普选等价于“选举权的扩大”，用韩寒想当然的话来说，就是“让一部分人先选起来”。[不难理解，在一个公有制帝国里](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，由核心向外的“选举权扩大”，是那些人先得到选举权，强化的是那种利益诉求。

如果以为“选举权扩大”，可以由中央顶层设计，越过传统特权的利益集团，直接普及到普罗大众头上，则是不了解社会现实的又一拍脑袋。所谓选举权，实际上就是“个人自治权对公共服务的有限表达”，——>特别注意任何选举都必定是“有限”的利益表达，[仅此一条就足以否定任何“公有制民主”的合理性](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。选举权建筑在“个人自治权”即人权上，选举权可以由中央授予，但行权能力必须自已具备。

因此“普选＝选举权的扩大”必定是一个渐进的过程，而不可能是一纸敕令的结果，而渐进的过程又必须避免贵族长子继承权构成的强大阶层的狙击。[这样就导致了普选变成一个纯粹的革命口号](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)。一方面就算改革者向革命分子妥协，也不可能真的一朝而成有效的普选；其次是由于社会信息传播的限制的信息不对称，基层选民在千百年的传统公有制钳制下，不可能广泛地迅速意识到普选的“个人有效行权”。

因此无论顶层设计是否一纸令下，现实之中总是只有极少数“近水楼台先得月”的精明鬼，——>在中国几乎就是借助官媒的全体特权左派分子，（[官媒本身就是传统的惯性之一](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)）——>代表了大量沉默中观察的，弃权的或没有察觉到政治游戏规则的暂时改变（几乎肯定是暂时的），——>总是这些人操纵了名义上是普选的选举！所以推行一人一票的普选，[实际上只是更强化了党内民主对改革的狙击能力](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)。

正因为普选在操作之不容易实现，也不可能有结果；越是对于大型社会，由于信息不对称也越严重，该效应也越明显，与社会的“民主素质”没有关系。“一人一票”“普选”，[由此也成了土左洋中的革命分子最好的口号](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，——>因为不容易实现，所以消除了统治者万一让步妥协，反让革命分子下不了台的危险，革命分子就永远有革命理由，直到夺权上台！——>[而且让欧美人等听来还“政治正确”！](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)

“[一人一票”“普选”的政改，实际上是阻碍了公有制帝国的私有制改革](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)，正是“三角制衡，保持社会稳定”的社会客观规律；也是对“（表面上）好的制度塑造好人”的建构主义的否定，也再次强调了（私权＋自治权）正是对长子继承权的全面替代，是构筑公民自治社会的唯一途径[！“反户籍制度”“一人一票”“普选”损害的正是这一过程](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，无非是构筑新的长子继承权，增加更多特权贵族；而已！





《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《**特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力；**

**改革过程中的“普选”“一人一票”只不过是变相的党内民主；**

**“表面民主”不能推动私有制进程是社会客观规律**；》

前一篇：[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)

后一篇：[除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)