# 战争状态冲突在利益沟通的边际

标签： `罗马` `沟通` `战争状态` `成本效益` `利益` `冲突` `和平` `奴隶` `敌人` `合作` `奴役` `对抗` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**沟通科学的成本效益边际；**

**无视沟通边际的哲学，是对他人不友好的表现；**

**何时处于战争状态？“每一个罗马的奴隶，都是罗马的敌人”**

**无限制战争的规则就是没有规则**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2495.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2495.entry?&_c02_vws=1)

[哲学之所以不能代替利益沟通学，就在于哲学是一种不考虑对方接受与否](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)，即完全否定对方意识主权的“自以为高超的技巧”。哲学本身未必有本事形成对别人的侵权，却足以模糊他人向自已发出的沟通信号，也让哲学家忽视了他人拒绝的警告信号，如果不是占着别人的利益而不自知，就是没有机会解释他人的误会；则哲学家被“伤”与“被误伤”并无区别。反正如何反思追悔，也不是哲学家泉下能知了。

[自已的沟通努力被对方视为哲学，那是不得已的](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)，毕竟对方的意识主权在对方的手中；至多说明自已沟通努力失败，[自卫（有利益冲突时）或走开（只有潜在合作利益时），该乍办就乍办](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)；此时对方的反映，如同一头不能理解你的友好表示的野兽。如果你阁下在狮子冲你低吼时，还发扬人道主义精神，跟狮子强行接吻以示友好，那还真不能怪狮子误伤无辜，多半还要表扬狮子正确地咬了一位脑残。

[所谓哲学，就是再也找不到帮助对方理解的实证依据，而不得不用解释去解释别人不能明白的解释](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。哲学之无用，就是在主动方达到了解释的极限，或者说“[解释成本的边际](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”，无论如何再解释，对方都不会更明白；反之在被动方而言，也是处于理解的极限，无论如何细致地阅读或聆听，反正是不能再理解多一分一毫。如果不承认这种沟通的极限边际的事实存在，那么沟通学就是没有必要再讨论了。

哲学大体上是[（语言/文字）解释中的一种](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。目前所讨论的沟通学，也同样是以(语言/文字)为主。但人类社会的沟通手段不仅仅只有(语言/文字)，从电视到多媒体，再到动手动脚的“人体语言”“行为艺术”，[高级如数学统计和公式，……，都是附加的沟通手段](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。但只要个体意识主权是存在的，那么这些沟通手段，也同样会具有其沟通的边际极限；也必有其沟通的尽头。

所以避免冲突的办法，[不是在沟通的尽头仍然“信仰支持下不懈的努力”如哲学](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)，此即理性主义。因为其失败的概率极高，与需要投入的沟通成本不成比例，故称之为“坏”！此时应回到对方能够理解的状态，向对方明确表明尊重其利益范围和意识主权；只要对方也作出同样的回应，则和平仍然是可以保持的。但在双方已经有了利益冲突，[如毛左已经僭占了国民特权时](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，这种“后退”的和平，是不可能的。

所以沟通学在沟通失败的时侯，仅仅明确标定“这不是朋友”，并且标定“潜在的敌人”，而不是发出了攻击的信号。**攻击毕竟还是有代价和风险的，能够避免尽量避免**。只有当对方在威胁性距离以内，[自已的安全处于不可控制的不可确定性威胁之中](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，或者对方已经侵犯了自已的利益主权，向其示警而对方不能理解**我方的**信号；双方实际上已经处于战争状态了。任何自卫行为都是**绿灯**！

一旦双方已经处于战争状态！[任何斡旋都须经双方同意，任何阻挡攻势和阻止防御](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)的，都视为对方的盟军。双方是尝试再次沟通，还是隐蔽伺机攻击的意图，纯属战略战术细节，无需获得对方的同意。典型例子是古罗马奴隶制的谚俗：“每个罗马家庭，都至少有一个敌人”（奴隶）。[今天部分僭占特权的群体，如毛左，就特别喜欢滥用这种“侵占既成”的优势地位自娱自乐](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，为他们自已掘坟墓！

僭占特权而拒绝中国国民沟通努力的毛左集团，其中一部分哲学家隐蔽得酷似怪胎民主派，（[尽管两者本来就相近](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)），如果不是通过利益沟通的敌我识别法，根本不能确认其毛左的真实身份。还有[些毛左哲学家更是不厌其烦地宣讲着他们也不以为然的“哲学”，](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)卖弄着他们僭占的特权地位，在毫不利已地折腾在沟通边际的同时，却有效地在国民中制造着对毛左的刻骨仇恨！试问还有谁要挽救这样的傻逼？



《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

****《[个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)》

《[逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《[（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)》

《**沟通科学的成本效益边际；无视沟通边际的哲学，是对他人不友好的表现；何时处于战争状态？“每一个罗马的奴隶，都是罗马的敌人”无限制战争的规则就是没有规则**；
》

前一篇：[（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)

后一篇：[敢于说“不”是基本的社交能力](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)