# 敢于说“不”是基本的社交能力

标签： `游戏` `美国` `印第安人` `敌我` `社交能力` `可以说不` `利益` `沟通` `民主` `人权` `唯利是图` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-05 21:42:51`

**敢于说“不”是基本的社交能力；**

**否定个人利益的权力，也就肯定了等级社会；**

**诚信守约是因为利益社会“敌我分明”的逻辑结果；**

**民主人权的强硬，立足以利益判读的“敌我分明”；**

**“个人是否持有武器”不是民主的必要条件**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2496.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2496.entry?&_c02_vws=1)

[利益沟通学，是一种提供最大限度沟通的科学方法论](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)。如果让中国传统文化中人感到不舒服，是这套学说的背面，将提供敌我识别的强烈根据。现实中则在日常生活中为应用者**自已**，与他人接触时为[说“不”，和拒绝不利已的合作的立场](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，提供了几乎不可反驳的依据。这与中国传统文化中庸含蓄的道德习惯，是殊不吻合的。

但是是否意识到，**敢于说“不”，是一种最起码的社交能力**？又是否意识到，[中国文化中的“中庸，含糊](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)”，实际上是在等级社会的文化中，并不允许个人拥有“说不”的权力？或者说，中国传统的等级文化之中，由于否定了个人“唯利是图”的天赋权力，而否定了利益识别学的依据。因此中国文化中人除了为确定上下等级的关系而[斗牙斗嘴斗殴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，却很难为利益互利而商讨，此所谓“一团散沙”。

[等级文化之中缺乏了“唯利是图”的公德](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)，就很难判断彼此合作互利的可信性，与彼此敌对的偷袭风险之间的关系；也很难判断与自已确定的利益为依据的“敌我关系”，无法断定为利益投入合作的成本，也无法肯定反击是否白费力气的同时伤了无辜之人；只能托庇于等级社会“总有自已一份”“为自已报仇”。因此**否定了个人的利益本身，也就肯定选择了等级社会；两者同样是硬币的两面**。

“诚信守约”并非与民族的文化相关，[与是否信神没有什么关系](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，却与社会是否处于等级文化相关。[西方的现实中诚信与坦率](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，与西方社会唯利是图的准确的行动目标，和同样唯利是图的敌我识别能力息息相关。[西方历史等级社会时期，同样充满了欺诈和内耗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)。而在现代利益文化之中，诚信的人不易被出卖，在明确利益威胁时的敌我识别明确了，也强硬的自卫立场，也可以最大限度保障自已的利益。

[民主是极其强硬的，却不是盲目的强硬](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。人道主义者可以谴责美国进行了很多次战争，每一次战争，都几乎彻底摧毁了敌人；包括冷战中的苏联，而仅仅可以不包括苏联支持下的毛小伙计打的朝鲜战争。不必争辩在美国这些战争中，[如对北美印第安人](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，到底是完全消灭了印第安人种族，还是今天印第安人民族的人口比历史中任何时侯都兴旺。不可否认的一点是，**美国消灭的敌人，的确是美国的敌人**！

民主社会的法律也是非常强硬的。违法必咎，[执法者中庸枉法的话](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，罪加一等！以笔者观之，执法者知法犯法而枉法，包括非法打黑，相当于叛国罪！HighnessTreason！即最高等级的犯罪！只因民主是法治的社会，一旦法“给枉”了，就不再有民主，也不在有法权下之“国”了！此时全国国民等于被迫处于“战争状态”！所以即使[如非法打黑之“枉法”是好心，但枉法是事实](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，好心却可以忽略不计。

但是当[同样的“强硬”和同样的“自卫”](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)应用到等级社会的文化时，却有另一类描述的用词，分别称为“残暴的极权”和“正义军阀的混战”。认识到[美国社会绝不放弃个人武器的传统习惯](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，在事实上也提高了美国转向极权的政治成本，而在一定程度上捍卫了美国的民权社会的时侯；必须认识到，其个人持有武器的积极意义，是[建立在“唯利是图”的个体利益不可侵犯价值观上的沟通社会基础上](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)的。

因此，一个社会并不会因为“个人持有武器”就会成为民主社会，也不会因为个人共同法约放弃武器，就不再是民主社会；关键仍在于这个社会的意识，是通往自由之路的[个体利益不可侵犯的价值信仰](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，还是无私道德高尚的等级社会。以此为标准，再审核[我国一些进步分子，持有（无私道德＋中央集权的意识＋厚黑同盟＋反政府）时](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)，不难想象武器到他们手中，会是什么结果。

《[**哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[**实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学**](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[**辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念**](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[**将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；**](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《[**（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人**](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)》

《[沟通科学的成本效益边际；何时处于战争状态？无限制战争的规则就是没有规则](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)》

《**敢于说“不”是基本的社交能力；否定个人利益的权力，也就肯定了等级社会；诚信守约是因为利益社会“敌我分明”的逻辑结果；民主人权的强硬，立足以利益判读的“敌我分明”；“个人是否持有武器”不是民主的必要条件**；》



前一篇：[战争状态冲突在利益沟通的边际](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)

后一篇：[交换创造和平，生产制造战争](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)