# （利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO

标签： `利益` `沟通` `敌我` `否定之否定` `代表` `立场` `阶级` `自卫` `道德` `伦理` `义务` `扣帽子` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-05 21:28:47`

**利益沟通学＝敌我识别学；**

**（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO**；

**预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2494.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2494.entry?&_c02_vws=1)

[利益沟通学既然是一门科学](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，就必定有“沟通不成功”的时侯；在利益沟通学可以确定“谁可以沟通”时，等同于可以确认“谁不能沟通”，则利益沟通学也就等同于“敌我识别学”。**所以能够确定谁是能沟通互利的朋友，与确定谁是不能沟通的的敌人（潜在的或现行的**），如同一块硬币的两面，有一必有其二。[如果不允许沟通后的识别标志，所谓的扣帽子，也就是“禁止沟通”之意](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)。

因此，明确“沟通”是一种善意的努力，而不是人权自卫者的义务，是至关重要的understand，或者说最关键的正义。

凡敌我识别，如果是科学，就必定有其限制。所以识别错误的时侯，如果又因为利益的交错而不得不发生冲突，将产生误伤。**如果“绝对不能误伤”，则等同于禁止“敌我识别”，即无条件向任何敌人投降**，如果这是犹太人和纳粹之间的潜在冲突，则后果堪虞。所以在不能沟通时，为避免误伤，[文化差异太大的社群，分居别住冷处理，是避免社会冲突的唯一办法](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。

利益沟通学既然是一种科学，那么除非预为信仰“某种人（或所有人）一定是好的”或“某种人（或所有人）一定是坏的”，**否则敌我识别学的结果将是客观的，不以人的意志为转移**。在芸芸众生之中，必定有些人是可以沟通的，有些人是需要提防的，有些人是需要向其发出警告的，有些人是值得追求的，有些人是要向其宣战的，有些是要对其不宣而战的……，[利益沟通的根本依据，是人权利益至高无上](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！

如果预定“某种人不能是某种人”，[效果相当于“不准扣帽子”，](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)即沟通不能得出客观结果，只能选给定的结果。则利益沟通学无论在别人手上是不是科学，此时成了**解释既定结果的哲学**。[世界上任何科学，都可以沦为即钦定标准答案解释的哲学](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。典型案例就是[毛主义阶级斗争打倒黑五类，和纳粹的种族类](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)，就是君权裁定的当事人出身，就此定罪否与无辜。此行为可称大规模草菅人命，又叫“革命”。

**所以尽管利益沟通学不完全正确，一旦其标定某对象为“敌意”时，最好加以警惕**。毕竟沟通失败可能跑掉一些利益还可以有认错的机会，如果是敌我判别的正确结果被主观忽视，可能就是客观的杀身之祸。此即俗语所称的“故意害人之心不可有，防人之心不可无”，认定某人亡我之心不死不必要；[但如果(敌意明显 or (威胁明显＋无法沟通))还是该乍样就乍样](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，不必回避。

无论是利益互利的合作对象，还是潜在或现成敌人的判断，利益沟通学都是最灵敏也最准确的工具。原因就在于此利益乃是自已的利益。自已对自已的利益的了解和感受，绝对超过任何权威大师；[而利益沟通又是一个不断试错和证否的过程](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，（自我感受的利益＋多次目的明确的尝试）。如果连这条自信也没有，那整个世界也没有什么是可靠的，连“[我真的是活着的吗](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)”也成了不能确定的哲学命题。

所以无论一些人怎么哲学腾挪，[只要明确“我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”，利益沟通学就象大须弥山一样，把这些哲学家逼到了墙角，除非接受交换互利，否则无法在利益的压力下自圆其说。为了和平目的而开始的利益沟通学，[用交换创造价值的大方](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，让所有朋友得到交换合作最大的互利利益的同时，也让别有用心者原型毕露。[此即“守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”！

一些哲学家希望避开利益沟通学的强大压力，而极力掩藏自已的利益观点、背景和立场，所吹嘘的身份反正是无法核证，[所声称的信仰立场与具体利益无关；似乎是聪明的“中庸”](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)，实际上是将自已置于“不能沟通的潜在敌人”的位置。世界上没有脱离利益的真理，那么故意掩藏利益立场的人也就失去了沟通的可能。[在利益沟通学上，“不能沟通者”与“沟通失败者”等效，即敌人](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)!

**对“我”与“我们”和“代表”的说明**：

**非特定性利益指定的“我”与“我们”等效**；“你”与“你们”等效；

一些毛左类执着于笔者用词“我与我们”的区别。特此说明，在一般性利益立场的说理文章之中针对非特定的人群利益，“我＝我们”，两者等效。[因为人权意识的心证是实证依归](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，是否用“我们”，“我们”是不是一大批人，[在于发言者本人的心证依据](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，不必再解释。但“我”不能代表任何**特定的群体**称“我们”，象“我代表了农民”，“我代表亚洲人”（某芮精英），是不对的。

特定性代表时，彼时利益上的“我（自已）与我们（特定性人群）”[如非授权内，利益（权限）是不重合的](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。反之，由于在第二人称时没有代表性意义，则在利益立场上称“你”与“你们”，同样等效。

所以毛左与怪胎类攻击笔者有时有“我们”，指望扣上等同于“[党内民主代表了公民权益](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)”的帽子，以便封住我们的嘴巴，是富有想象力的，却是徒劳的。网友可以留意怪胎毛左此类扣帽子的逻辑。除非世界上有“完全同意黑爵观点，但不同意黑爵有发言权”的人，笔者认为，毛左批判家的攻击将仅在毛左道德上成立。（笑）。

《[**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能**](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[**只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？**](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；**](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[**哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[**实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学**](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[**辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念**](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人；非特定性利益指定的“我”与“我们”等效》



前一篇：[请把话说清楚！沟通科学不是万能的](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)

后一篇：[战争状态冲突在利益沟通的边际](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)