# “严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-05-21 19:54:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifk.html)

**新华社“严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪；**

**“严惩唱空做空”论，违背了“法治，人权，市场，改革开放”所有规则**；

**“严惩唱空做空”论比文化大革命，更狂热地魔鬼三招，更疯狂的杀气腾腾**！

今天的新华社，同样爆出了让任何称得上是“法治，人权，市场”的角度，都让人瞠目的理论创新：“严惩唱空，造空者”！直接将“唱空，做空”视为“操纵市场”。前者意味着，[警察权可以将任何“认为价格下跌”作为犯罪处理](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)；后者意味着，任何“卖出行为”是违法犯罪。奇怪的不是有官媒持这样的论调，而是居然还有股神股民，以为这种官媒喉舌是利好！这种论调当然不可能从任何法理或市场的角度得到根据，倒是可以从毛上帝搞大跃进和文革时的政策，找到类同。[当时说：“严惩暴露阴暗面”是反革命，罪当枪毙](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)！

官媒抛出这样的口径，不把作者开除出公职，那是执政当局的犯罪行为；不把这样的党员开除出党，执政党将负出百倍合法性的损失。如果有人辩解他是傻逼，难道傻逼在执政党内代表了先进性吗？由于它是官媒的话，[因此连野民发神经的言论自由“无罪”，它也没有此资格](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。有这样的论调，难怪官媒从来不反思中国经济的痼疾，自已把经济搞坏了，自已把行情搞坏了，只要一纸令下“凡卖出的，还让别人卖出的，（唱空造空），一律作违法犯罪”，“[政府下令股市涨，敢不买涨股市的，股民作操纵市场犯罪论！”，这还是市场吗](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)？

[环球时报“公仆阶级自已给自已加薪，不必理采公民纳税人的反对”](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)已经搞让人瞠目的话；[若言“没有最离奇，只有更出奇”的话，新华社此文，榜上有名](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。多余的话不必说，也不必考究作者的真实用心，更不必管他是不是真的，完全不懂市场的ABC。笔者想问问习与李，你们要搞的改革，就是这样的改革吗？你们要的宣传正能量，就是这种东西吗？如果不是的话，请严惩该文作者！将他开除公职，不必更多证据；将他开除出党，不算打击报复，将他的姓名曝光，不算侵犯人权。将新华社会关门整顿，对换回党的声誉，利大于弊。

在诸如优先股，沪港通啊，鼓励打新失血啊，机构垄断啊，官媒操纵啊，……，如此众多的，[以市场标准而论，当然是特大利空](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，在被投资者强烈反对的情况下，仍然强行推出，新华社却抛出这样的“严惩”论调，言下之意，不就是说“认同市场经济者作犯罪论”，“不把利空当利好者，作犯罪论”，——>[这是典型的赵高式的“指鹿为马，否则严惩](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)”。让中国人万万没有想到的，竟然是如此传统文化，在两千年后，仍然被传承得如此完美！竟然还能以官方的口吻，出现在官媒上，居然还能作权威论！

如果此文作者不是大白痴，如果此人不是存心要操作做空A股市场，他本应知道，[市场不可能通过行政命令确定价格](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，在新华社放出如此恐吓市场买卖的言论，将会导致市场的恐慌破位。如果市场不跌，那是操纵市场，请按他的自已的要求，严惩他的违法行为；如果市场跌了，他是“明知后果而滥用职权，造成严重损失”，请依法严办此人的操纵罪和渎职罪。中国公民或者奈何不了堂国空降到官媒的权威白痴，但是广大投资者甚至股神们，都请扪心自问，[你认为A股真的可以按照这样“严禁做空”的命令，就变牛市吗](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)？你的利益在那里？

新华社这篇充满了社会主义宣传正能量的革命檄文，可说是充满了“爱国主义（民族主义，不准唱衰中国自已做错的事），民粹（命令股市涨，为了股民好哇），平均主义（看多爱涨喜欢大盘股的新股民赚不了钱啦）”，——>[纯粹的魔鬼三招](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)！如果是出在个别政治股神的博客里，算是白痴，[出在新华社中，让人感到的，就是比文革还要疯狂的杀气腾腾](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)！

今天继续逢高减仓，年度盈利12%。

创业板33%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份7%

现金25%

笔者减仓即为造空，至少短线看空，已经满足了“严惩看空造空”的条件了。[这次咱国的最高两院，是不是又要修改一下刑事](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)法，把股民都抓起来严惩一番呢？

前一篇： [妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)

后一篇： [医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒！](../../../2014/4/29/医保“结余”的“好消息”，真实的谎言让国民心寒！.md)

