# 大道无为者，唯真求实，即为至善；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-21 19:46:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifi.html)

**严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序；**

**不存在“个体人权”的原罪，只有各种左棍信仰“可能侵犯人权”的原罪；**

**意识形态的辩证法，可以颠倒任何概念，但是不能颠倒在私权后花园中的严厉镇压；**

**私权后花园可以让左棍“滚！”，左棍的辩证法不能让“私权博主”“滚”**；

[所谓大道无为，](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)不但指少花点小鸡肚肠，往歪歪点点上捞小便宜。大道无为指的就是根本上想都不用多想，一律唯真求实，即为至善。只要读者明白，笔者一贯以来“真者坦荡”，也就可以渐渐明白，即便是结贴成文的此一专题，既不是被左棍气着了，也不是要跟左棍斗嘴；[而是这些左棍的虚拟人格，的确有值得读者参考的意义](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)。笔者毫不留情地驱逐，已经暴露的各式各样的左棍，（基本上没有“杀错”的），既是对中国“愚民总是大多数，公知愤青基本上是左棍”的现实的适应，也是对公有制民主传统的拨乱反正
。

笔者通过毫无留情在“镇压”在[本博圈中故意“折腾真理”的左棍](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)，已经在本博圈中，重建了个体价值观的秩序，那就是绝不存在“个体意识主权”的原罪，
而存在各种左棍信仰，侵犯个体意识主权的原罪。决不存在笔者必须解释自已的观点，不符合某种权威的义务。只有左棍必须解释，他们的确没有侵犯笔者和博友意识主权的义务。
笔者曾经将此称为，“任何信仰，都必须声明和保证，对人权断言的忠诚”，原因就在于，人权是私有的。笔者坚决地甚至到这个程度，[即便是自以为是民主派的袁黑粉丝](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，笔者也打算按规则闭掉他。

当左棍试图倒打一耙，以为笔者封闭他们的ID，也算是 “侵犯他们攻击笔者”的那种言论自由的话，[他们唯一无法颠倒的，就是笔者可以将他们驱逐出这个博圈](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)，而他们只能回到自已的家里去骂！这体现的就是私有的绝对权力！
对于那些迷恋文革的真理辩论，还不算铁杆的左棍，笔者也根本不想讨好他们，目的就是想让他们开始明白，什么叫“个人观点的终审权，不得再上诉”，让他们从最基本的“不争论”开始学习；帮助他们理解，[个体权力就是个人观点是绝对权力](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)，“我的观点我作主”，我们是自已观点的最高法官和绝对君主。

笔者从阻止左棍的稻草人[，到阻止本博圈的批斗大会开始](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)，渐渐改变了对本博圈的评论放任自流的习惯，既是对薄熙来事件以来，逐渐严峻的监控口径的适应，也是为了抵销中国愤青强烈革命倾向的适应。笔者通过封闭故意挑起“革命辩论”的左棍，将拒不悔改的左棍驱逐出笔者的后花园，[强调本博圈的后花园性质](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)，既是对笔者作为私有后花园的绝对权力的强调，也
是对不放心的管理员的提示。管理员可以不放心笔者的“敌对意识形态”，但不必担心此处的左棍翻得起风浪。如果左棍在这里失控，一定是由于管理员不当的干
预。

如果您没有意识到，将“个人观点者有原罪，需要自我举证无罪”，转变成个体价值观的，“言论自由，思想自由，信仰自由”的，从而让“侵犯他人人权和私有权
力者，有着原罪，[必须自我举证他们的善意](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，而不允许停留在他们坚持自已没有恶意”，如果您不认为这种转变是必要的，您也的确可以认为，笔者只是跟左棍呕
气。 通过这种转变，您是否对私有制，“谁主张，谁维护”，从而拒绝多数人暴政于千里之外，有了更深入的认识？不妨想想，[如果象袁黑那类，可以凭细节就可以无限纠缠的话，](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)是否更适合毛左在本博翻腾？

有些读者，甚至有些博友，可能以为“一遇为缘，再遇为奇，三遇必为我敌” ，[或有过分生硬之处；](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)但笔者认为，读者的这种观感，只不过是中了传统文化中庸之毒过深之故。“一二三”法则是在笔者在承认了对方的“可以持有任何个人观点＝笔者不关心他的个人观点”以后的，所要求得到的对等的底线：“我可以坚持我的观点吗？我可以认为你是完全错误的吗？”。如果连这样的底线也得不到尊重，还一而再，再而三地在同一个命题上纠缠“遇”，则起嘛说明，[双方的世界观和方法论有着重大冲突](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)，不存在可以沟通的共同语言。

**ps:本篇结贴成文**；

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《[借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)》

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《**大道无为者，唯真求实，即为至善；**

**严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序；**

**不存在“个体人权”的原罪，只有各种左棍信仰“可能侵犯人权”的原罪；**

**意识形态的辩证法，可以颠倒任何概念，但是不能颠倒在私权后花园中的严厉镇压；**

**私权后花园可以让左棍“滚！”，左棍的辩证法不能让“私权博主”“滚”**》

前一篇： [忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)

后一篇： [中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)

