# 援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-21 19:49:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eifj.html)

**公仆阶级加薪，自已得不偿失，将体制外贱民逼上绝路**；

**公仆阶级加薪的任何一条理由如果不被视为荒谬，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；**

**公仆阶级加薪20%，将承受至少30%的通货膨胀；体制外的公民纳税人将被逼上绝路**；

继700万国考的科举精英，——>相当于从前的举人及以上级别，汉语境称之为“公务员”，——>要求加薪以后；[汉语境中不算公务员的3500万“公立事业单位”的雇员](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)，加入了要求加薪的行列。而在此以前，当公民纳税人条件反射地反对“公务员加薪”，准确地指出中国有几千万公务员时，同样是官喉的社科院，曾义正辞严地纠正纳税人的“无知”，声称严格汉语境中的公务员只有700万，——>却没有否认“要求加薪的公立人员至少几千万”，——>然后强调“中国人均公务员”，在[明目张胆偷换口径后，是全世界最少的](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)。

（700万科举精英＋3500万事业单位）绝不是要求加薪的公仆阶级的全部。还有数量接近的国企单位的员工，按照社会主义一贯宣传的口径，难道他们没有为剥削公民纳税人的寉主义事业，作出过贡献吗？凭什么还没有贡献的科举精英能够加薪，事业单位能够加薪，[国企单位的工人，就连此小小的特权也没](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)有？还有这些单位之中，[还有同样数量的被称为“临时工”的合同制职员](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)！从村官到协警，他们自认为是在组织体制之外，但是按照劳动关系都是体制内，他们的工作负担比正职工还要辛苦，他们收入却低得多！他们不应该加薪吗？

既然政府自已为了公仆阶级的自利而制造的通货膨胀，能够成为政府为公仆阶级自已加薪的理由，那么几千万已经退休的和已经下岗的，而且随着人口老化，他们的数量正在迅速增加！[难道他们不应该加薪（退休金）吗](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)？粗略算起来，如果公仆阶级加薪的任何一条理由，可以不被视为荒谬无耻的话，那么援例等在后面的免费的午餐之加薪嘴巴，全中国不算其家属，大约有1.5亿人！笔者想请问，钱从何来？如果是从公民纳税人中加税而来的话，是否是说纳税人税负不高，还有特大的加税空间？[否则是否说明政府分红，已经实现了](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)？

如果有人说，三亚地方政府给每个市民派几百元，推而广之的话，也算是“政府分红人人有份，就让政府加自已加薪吧”。同样的问题仍然是“钱从那里来”？[如果承认中国公民纳税人真实的税负痛苦指数，已经达到了极限](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，那么除了中央银行再印钞票，还有什么办法？考虑加薪的目的，声称是为了抵销通胀，而不是储蓄，（1.5亿人×人均100元/月）约等于要今年要增加约2万亿基础货币！由于中国经济的社会主义公有制已经很发达[！m2乘数非常高，而且随着国进民退的高歌猛进还在迅速升高](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，m2增加数量约每年增加30%以上！

换言之，[如果以目前官方声称的“公务员平均年工资”为标准](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)，——>虽然官方显然打了埋伏，但那怕忽略权威的埋伏，——>意味着每20%的加薪，即便是他们这些在加薪的金字塔顶上的精英阶级，也将承受着30%以上的通货膨胀！——>当然，这又将成为他们继续加薪的理由！笔者想强调的是，接受公仆阶级加薪的任何一条理由而导致的2万亿基础货币投放，都仅仅是今年的指标！它需要以每年(2*1.3)年N次方的速度递增[！而无论李克强政府](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)，自以为可以用“发钞票加薪”还是用“借国债加薪”，都将毫无区别（李嘉图等效）。

**ps:同样的机理，[令任何央行担保的“保值储蓄”，对储户也是得不偿失](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)；央行不担保的话，等于该银行借了高利贷补充现金流**；

即便是最精英的公仆阶级，在如此（加薪＋更猛烈的通胀）的“[朝三暮四（参考成语故事）”的加薪中，都将是得不偿失](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！笔者想问的是，在年复增至少30%以上的通货膨胀中，——>仅仅就公仆阶级加薪而言，就已经是30%！——>承受为公仆服务的公民纳税人，无论是打工的还是做生意的，他们还能怎么办？！公仆阶级广泛的加薪起哄，已经可以肯定，绝不仅仅是法团自利的零散声音的起哄，根源肯定与习李政策有关。[如果不是习李“五年加薪倍增计划”的本意](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)，就是公民未知其详情的细节，被习李自已的宣传部门，误解了。

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《[公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)》

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《[《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；大宪章的精神的逻辑关键：默认权益归于谁？](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)》

《**公仆阶级加薪，自已得不偿失，将体制外贱民逼上绝路**；

**公仆阶级加薪的任何一条理由如果不被视为荒谬，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；**

**公仆阶级加薪20%，将承受至少30%的通货膨胀；体制外的公民纳税人将被逼上绝路**；》

前一篇： [农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)

后一篇： [《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)

