# 日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-12-05 19:43:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4d4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4d4.html)

**边际繁殖的实体模型（函数），斜率相关的人口变化；**

**边际繁殖的逆定理：稳定社会的人口减少，意味着生活水平的下降；**

**动荡社会过程中的人口变化，只是把几个“大斜率”时期叠加；**

**日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”；**





根据边际繁殖定理建立的人口（实体）模型，仅仅服从于边际效用的，附[**加“繁殖是特种繁衍，战胜死亡/灭绝的第一要务”断言**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，从而剔除了“放弃繁殖，交换提高自已青壮年时期的生活水平”的普遍合理性，也就剔除了结论的不确定。附带说说，养儿防老的观念有一定合理性，因为“不生育的而有利于生活水平，仅仅对青壮年的奢侈偏好有利”，——>这显然符合事实，也就在解释了“养儿防老”作为父母的主观选择，有着相当的最优化层面的合理性。从人权私有的角度，只需要尊重子女对“赡养父母”自主权即可，[**并不影响孝道德的倡导**](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

**ps1:虽然“不养儿”无益于老来的处境，则青壮年时“自已消费节制点，换养儿”，[**至少无损于养老**](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，而且结果有利是大概率可能性**；

**ps2:“养儿防老”在[**封建伦理中被视为子女的契约责任**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)；但在人权社会中相当于“定投股票”，将平时用不上消费投资，希望获得一定程度的回报**；

在上述条件下，[**边际繁殖的人口模型，**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)成为简单而具重复的函数。当人均生活水平提高时，意味着社会人口会缓慢增加，——>理论上会拖慢人均生活水平的提高，但切记此“人口增加导致的拖慢”建立在“人均生活水平提高”的基础上，即人均提高是持续的；——>因为贫困者变得富裕的过程中，[**其边际感受会滞后于较贫困时的感觉**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)，因此会刺激他们的生育选择。同样的情况出现在现代社会，就是城乡移民农民工，可能是二胎三胎超生最积极的群体。当生活水平平稳时，人口会趋于稳定，因为此时的边际稳定，相反若人均生活下滑，人口将减少。

[**该函数模型存在着显见成立的逆定理**](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)：**当一个看似稳定的社会，其人口渐渐减少，如日本的“少子化”，则意味着其总体人口的人均生活水下下降。**同样因为变得贫困的过程中，边际感受滞后，因此出现普遍的晚婚（希望攒够钱再结婚，达到父母一辈时的人均生活水平，再结婚或再生育），总之，边际的改变压缩了生育水平。在该模型之中，似乎只有这种可能性。[**但也对中国人口未来揭示了警钟**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)：因为今天独生子女一代，一直是家中小皇帝！“穷啥也不要穷孩子”，而目前中国经济情况正在下滑。换言之，**中国独生子女一代的生育必将“少子化**”。

**在边际繁殖的模型中，动荡的社会过程，只不过是把几个“大斜率”增减时期累加在一起**，[**因为变化斜率更剧烈而导致更明显的“边际感受**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)”。换言之，“**动荡”不需要建立新的模型，基本的稳型是“稳定增减”的边际模型，然后引入诸如“灾难，战争，人祸”作为导致动荡的因素即可**。所谓人祸，就是短缺被忽略后，但因为公有制缺乏危机管理能力，导致短缺造成的“多米诺骨牌般的短板集中崩塌，堰塞湖迸发”，令天灾与人祸最终合二而为，但对于人口模型来说，[**可以统一为“导致动荡剧减，然后恢复”的外来干扰激励**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，该模型已经相当完整。

天灾人祸导致的生活水平的剧降，——>其中的人口死亡直接剔除即可，因为繁殖必须是“活的人口”才能繁殖；——>是导致当其繁殖水平下隆，同时死亡率上升，双边带来的人口减少。相反的过程不是不存在，但是很少见。因为作为一个社会共同体来说，不太可能出现自内部形成的“人均收入剧变[**”。国家发现了某种横财矿藏之类，导致感觉的富裕**](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)，（象人口稀少的挪威发现了北海的油田），真的等到卖完资源再兑换回可供生活瓜分的资料，——>[**苏联和阿拉伯还首先变成无用的武器**](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)，——>
变得少而又少，与自发市场经济增值不可同日而语。

因此只需要考虑人口因为灾变导致的收入急剧下降，然后因为灾变消失，——>压制生活水平的最强烈短板消失了，如毛灾三年后，终于重新分田包产到户，——>人均收入恢复到，甚至超过了原来的水平（因为人口短期减少了，而且饥荒减少的一般是非劳动力的老人和小孩人口，[**即饥荒是“正常死亡的扩大化”（**](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)阿马蒂亚森）），从而大大刺激了边际繁殖定律的人口模型中的生育。所以历史上凡是战争和饥荒后的人口增长都非常迅速，总是超过原来的数量。如果经济体制不能改善，再渐渐随着短板出现而重新回落。[**毛灾后的人口增加就是这样**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)。

《[**社会主义国家固化自已的产业结构，将世界贸易促进的分工就业和收入，“让利”给自由国家**](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)》

《[**专制极权国家“闭关锁国，祖宗之法不可变”是专制执政共同体有效的政治自利**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋斯密定理）：社会主义共同贫困，资本主义共同富裕.md)》

《[**“原始后进”与“倒退型后进”的国家和地区的贫困，服从同样的经济学规律；中国是继发性贫困**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)》

《[**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；都服从于“繁殖边际定律”的同样限制**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)》

《[**东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《[**计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)》

《[**基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积**](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)》

《**边际繁殖的实体模型（函数），斜率相关的人口变化；**

**边际繁殖的逆定理：稳定社会的人口减少，意味着生活水平的下降；**

**动荡社会过程中的人口变化，只是把几个“大斜率”时期叠加；**

**日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”；**》

前一篇： [虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)

后一篇： [亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)

