# 虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-12-05 19:56:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4d6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4d6.html)

**社会学实体模型中的“阶级定理，虚拟人格积分”；**

**“是否救市，如何救市”取决于“默认权益归属”于“公或私”；**

**“默认权益归于公”将令公权成为绝对的权力，成本转移变得理所当然；**



**“成本转移”成为绝对的权力，公权甚至不必反思体制缺陷，不必反思自已的错误；**

**“绝对的权力”从来不是为了“贪污腐败”，只是为自搞折腾的危机中还可以“成本转移”**



在通过美元凯恩斯主义及其金融危机的实体模型，通过调整其中与人民币环境对应的实体参数，我们可以窥见人民币凯恩斯主义及其金融危机的运作结构、机理和过程；[**以及关联各方的损益和作为集体性偏好的不可置疑**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702015112101536549/)，——>**个人的偏好选择，存在着不确定性，但是“许多个人的同类偏好”在概率上就会把不确定性（即个性）降低到可忽略的程度**；笔者将称之为“**阶级定理，虚拟人格积分**”——>[**诸如中华金融垄断机构众口一词判死吴英**](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)，中华帝国政府放手救公债承销商，中华左棍特权集团万众一心“北欧模式高福利”，都是确定的行为选择。

**ps1:大领导的偏好因为其“[**权重”增加了“该个体的不确定性”，——>**](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)确实如此！正因如此，才[**应反复读读《旧制度和大革命**](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》**；

**ps2:换救公债承销商，[**最新的同类行为是拯救高房价，新地王**](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)；实质上给地方财政危机和低信用公债支付能力破产，中央银行直接买单**；

**ps3:“阶级定理”其实就是“[**微观虚拟人格的宏观积分**](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)”，它被卡尔马克思错误地称为“阶级决定立场”，但“宏观决定微观”则是错误的方法论**；

**ps4:主[**流微观经济学中“理性人**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)”就是一个依赖于断言（不是上述分析中的实际观察）虚拟人格，[**宏观经济学就是将其积分**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)；因此逻辑缺陷有二，1是断言；2是忽略了个体差异**；

然后我们回到了在凯恩斯主义的金融危机发生时[**，“是否救市，如何救市”的命题**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)上，——>美元和人民币的凯恩斯主义的两个实体模型的对照建立，目的是为了解答该命題，博友还记得吗？——>但我们仍然继续通过剖析美元凯恩斯主义的实体模型，仅仅“触类旁通”地帮助读者理解人民币的凯恩斯主义，“指桑骂槐”也罢，同类参照也好，最多在结尾时作点睛之结语。原因之一，[**是美元凯恩斯主义也是我们必须理解的现实对**](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)象，毕竟今天的地球经济是以美元秩序为框架；其次是避免直接触犯政治敏感，后者对于单一的“点睛之语”却并不敏感。

**ps:为什么必须这样做嘛，您懂的**！

是否救市，取决于“默认权益归属”的行为原则**，对此**[**中国和美国相反，美国和欧洲也基本相反**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)。客观条件上，美国有中日输出的出口导向提供的“财富充电”，中日两国就只能靠对内压榨体制外的平民，同时补充（对美出口导向＋国内凯恩斯主义＋福利主义）的消耗，因此就不奇怪，为什么中日两国的通胀都相当厉害，日本小食店一碗面条，会卖到几十美元，大约是美国几十倍价格，而美国的劳动工资还要比日本高得多！显然，这种结果是因为，中国和日本的默认权益，都是归于“国家，政府，社会”之类，[**总之默认权益不是归于国民个体**](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)。

显然，[**如果默认权益是归于国民个体**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)，——>这指体制外；体制内就已经不是“国民个体”，至少是“国民法团组织”，——>根本就不会出现“对美出口导向”，也不会出现供应低信用公债为特征的凯恩斯主义；换言之，将导致上述分支性命題，根本就不存在！如同美国一样，如果没有中日出口给美国的“财富充电”，[**美国锚定在国内CPI上的美元政策**](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)，连凯恩斯主义都不会支持，——>美联储不说是“经济形势没那么糟，所以在12月份确定加息”吗？——>所以我们必须假设，前面的政策不错也错了，现在是处于亡羊补牢阶段，该命题才能继续。

在实体模型确立后，在危机发生时，如果默认权益归于“国家，政府，社会”之类的“非私法团”，分析就简单了。只需要从[**“左派，公债庄家（金融垄断），政府”三方在危机中所最关注的内容**](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)，加以顺水推舟即可。因为默认权益已经归于它们，[**因此它们可以堂而皇之地把成本转移给体制外**](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)，特别是对于权力的执行者（政府）而言。换言之，**法理上已经不存在任何阻止政府将祸水外引，牺牲其他一切（包括其团结阵线中的左棍和包税人承销商）人马，保证甚至不惜别人一切代价，保证自身的关切事项绝对令自已满意，——>即其权力不再受限制**。

[**当谈及“绝对的权力”时**](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，进步分子总是想当然地，以为“绝对的权力是为了贪污腐败”，注[**意力也就放到“反腐败，财产公示”之类旁枝末节**](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)。但是至少大领导层次对于中下层直到人民群众的“腐败”是非常关心的；就算大领导自已用绝对的权力要腐败，也是偷偷摸摸数量有限，能够喊出“皇帝奢侈拉动经济增长”，那也是五毛公知的理论创新。**绝对的权力之所以不受控制，是因为它几乎百分之百！用于避免政府受损的危机干预**，——>既然默认权益归于政府（大领导），那当然没有错了。**因为成本转移能够堂而皇之，他们甚至不必反思任何错误**。

**ps:这就是“绝对的先进性”的含义和必然的逻辑后果**；

《[**后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《[**参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；人民币实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入**](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)》

《[**中日都需要内部的成本转移机制；都必须封建固化内部若干经济环节，向体制外平民转移体制的系统损耗**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)》

《[**美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀；中国缺乏抑制“自私自利”的体制要素**](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)》

《[**凯恩斯主义损害中产阶级，通往奴役之路：中产阶级少数转成中等权利者，大多数重归贱民**](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)》

《**社会学实体模型中的“阶级定理，虚拟人格积分”；**

**“是否救市，如何救市”取决于“默认权益归属”于“公或私”；**

**“默认权益归于公”将令公权成为绝对的权力，成本转移变得理所当然；**

**“成本转移”成为绝对的权力，公权甚至不必反思体制缺陷，不必反思自已的错误；**

**“绝对的权力”从来不是为了“贪污腐败”，只是为自搞折腾的危机中还可以“成本转移”**》

前一篇： [君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)

后一篇： [日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)

