# “万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-07-13 21:45:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsrk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsrk.html)

**资本论者视角中“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目；**

**吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目；**

**为什么凯恩斯主义“货币宽松”反而助长了“钱荒”？**

**凯恩斯主义之下，民间集资的激进和杠杆，“跑赢通胀”的艰难任务；**



如果不考虑持有行政特许权的银行所提供的，实[际上是银行券廉价资本的话](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，——>在中华式帝国中的廉价资本就是国有金融体系中，可以无限制发行的“零成本，零利息”的人民币；类[似的廉价资本在美联储体系中也存](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)在，只是规模和比例都比中华帝国要低得多；在美国早期货币系统中就是各持牌银行的银行券，——>就可以简化对投机者实体模型的抽象，而且因为简化的是细节，因此不会影响其最终结论。这是根据对象主从关系的简化。如果各持牌银行本身发行的银行券成为主要因素，将意味着投机者就是银行，关键将是“持牌”。

如果关键问题是“持牌”的特许权，那就与资本论者语境中的“资本”无关了，只是银行特许权的“持牌”自由化问题。否则，所谓西部土地的投机者[，如同中华A股中的“庄家”，](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)房地产中的炒房团，他们的资金来源就是千家万户小市民的储蓄；[形成委托理财（即就是某一领域的投机）的信托产品（基金）。](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)由于投机到获利需要时间，因此从投机到获利之间的时间成本就构成集资者对利息的期待；投机中的支出和损失（在未得到回报前，支出就是损失）构成了对基金的侵蚀，因此管理者就会下意识地用新募资金支付提前兑付的要求。

因[此任何信托产品，都被称为“金字塔融资”，](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)只要它最终没有全面营利，就永远负有“非法集资，庞氏金字塔”的原罪。市况不好，或者受到仇家的干扰（如吴英），就会被迫延长还本付息的时间，管理者越是不得不用新募资金去还旧有投资者的支取要求；而为了吸引新的投资者，常常也会支付越来越高的利息对价。最终，[在“金字塔融资”的原罪下](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，所谓非法集资罪名成立与否，只取决于赚钱还是亏本而已。由此可以对照，这次A股股灾中将导致大量的“非法集资融资”案的爆发，估计我们可以看到更多个吴英是否该死的争论。

由于这个道理，[因此当日吴英案时的薛兆丰，](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)居然用“庞氏融资”的理由，伪造“国际惯例”要判死吴英案时，笔者对此人的看法马上改观。因为如果薛兆丰是真的如他所言的“经济学”的，他不可能得出这种结论[，更遑论他宣称自已是“奥地利学派”。](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)这是一票否决的常识命题，至少说明，薛兆丰的“经济学”只是他沽名钓誉的面具，他如果不是不明所以然，缺乏言行的逻辑一致，就是本质上只是传统卫道。[薛兆丰同志的所有“市场经济及不用反垄断”观点](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)，对于“国有的金融垄断”完全没有冲击，恐怕并非偶然。此人起码是值得警惕。**

ps:**[**吴英案中暴露出来的黑暗**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)**，可谓越来越黑，比黑社会要黑得多！只是不知道，曾成杰等人的类似案子，是否也有着近似的黑幕**。

当存在着绝对的权力衍生的廉价资本时，——>这是凯恩斯主义的要点，——>[背负着“非法集资，庞氏金字塔”原罪](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)的民间信托（融资），就因为廉价资本的竞争，其利息负担就越显巨大，在今天股票市场上，被称为“跑赢通货膨胀”的责任。所有投资者，无论是投资房产，或投资实业，或投资股市，或投资其他else
sth，除非是攀上权贵关照，否则，事实上没有几个人能完成。因此这些民间信托产品，为了逐利支付成本，投资偏好就会越来越激进，类似于股市中散户的高杠杆，追涨杀跌。[因此也常被误以为庄家](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)，而忽略了其本身亏损。

这就是为什么，[凯恩斯主义钞票的泛滥与所谓“钱荒”并存](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，却无法被凯恩斯主义货币宽松所能解决。因为无论钞票被滥印多少，都不会到达民间信托和民间实体经济的手中；反而抬高了这些民间融资的利息成本，加强了被五毛专家（以钱荒受害者名义）声称的“钱荒”！对比股民自已炒股中赚钱并跑赢大市的比例，[就知道庄家亏损比例](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)！这些信托资金就是当年美国西部土地市场中，所谓“万恶的投机资本”。这次投机资本所谓万恶，只是它们冲突了欧洲传统基督教文化中，“国家和党组织（基督教）安排好一切”的社会济秩序，而已。

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《**资本论者视角中“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目；**

**吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目；**

**为什么凯恩斯主义“货币宽松”反而助长了“钱荒”？**

**凯恩斯主义之下，民间集资的激进和杠杆，“跑赢通胀”的艰难任务；**》

前一篇： [基督教和马克思主义的信仰和奋斗](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)

后一篇： [为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？](../../../2015/7/6/为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？.md)

