# 券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-13 21:50:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsrm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsrm.html)

**系统论视角下的股市科学，不是经验性数据，而是一个个固定发生条件的行为函数；**

**A股绝大多数投资者都是“技术分析的趋势投资者”，本身就是按偏好法则博弈的行为函数条件；**

**裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例；**

**券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问； 券商融资的钱，极有可能是股民保证金的余额**；

A股作为趋势投资的固定偏好，可以从A股所有技术分析都只是此种彼种的趋势投资工具，从中可见一斑。事实上绝大部分投资者，所有的股神，几乎所有的机构操盘手，他们所持有的，[全部是“趋势投资”的理念](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)。而所谓“趋势投资”，只不过是“经验投资”“按近期涨跌经验，确定下一步习惯”的代名词，而将此偏好固定下来，——>[按照偏好法则](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)，意味着仅此一点，就一定会可以被反向的博弈，实施攻击。其效果只需要检讨一下，整个A股全部都是趋势投资时，如果趋势投资的观念是对的，为什么亏钱的个人和机构都是大多数呢？

相比之下，[系统论框架下的“股市科学”提供的就不是经验性数据](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)，而是一个个固定发生条件的行为函数。行为函数本身是对特定条件的响应，即“苍蝇不叮无缝的蛋（特定条件不具备）”，因此只能应答，不能再博弈。而当如索罗斯攻击这样的行为函数固定后，也就可以反过来考察，在市场中出现的，似乎公说公有理，婆说婆有理的诸多“新生事物”，诸如指数期货，融资融券，场外配资，裸卖空，[以及徐小明曾经研究过的基金强制套保](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，等等，都可以作为一个激励因素，重新代入到固定的行为函数的变化条件之中，先验其行为结果。

[裸卖空的做空效果，相当于融](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)券，只不过是确保当前可以获得“卖空之券”，而与交易所之间达成了背书。它可以解决，在上升过程中因为无人抛售证券（股票），而令做空者无法融得做空之券的问题；但是结果是一样的，无论涨跌，卖空者需要重新买回证券，平仓所融（或所裸卖的）之券。指数期货的外表形式与之类似，但是区别在于，指数期货需要有期货中的对手盘，而裸卖空则不必对手盘，[其性质相当于交易所用“银行券，电子币”，直接向融券客提供透支](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)。但由于存在着同样的强制平仓约定，因此裸卖空可能导致反向索罗斯攻击。

[所谓反向的索罗斯攻击，就是逼空，让融券者爆](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)仓。在凯恩斯主义背景下，这样的成功甚至比做空的攻击更有利。[因此在（凯恩斯主义背景下）的东西方股市史](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)上，没有听说过反向的索罗斯攻击。可以理解的解释就是，这些融券者太危险了，还没有形成潮流，就已经死掉了。
这次牛空剧变之中，已经体现了小盘股做多的力量，因此可以预计，裸卖空的结果，丝毫不能撼动小盘股的做多，但却有可能对大盘股形成抛压，因为后者更不容易被逼空。而当索罗斯模式攻击时，裸卖空则提供了额外做空炸弹，因此与融券一样，可增加攻击强度。

系统论角度，[可以对超级乌龙指中暴露的，仅仅光大证券几秒钟乌龙](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)指，就可以动用几千亿帐面现金，实现700亿成交中所涉的交易现金的真实性以质疑，这样的数量级，完全不符合早前一边透明信息中的，光大证券这一封闭的系统中，共可能持有的现金数量。在明白索罗斯攻击模式后，可以反过来发现，光大银行当天的杨性操盘手，正是打算对期货指数上的做空的杠杆盘，实现反向的索罗斯攻击。这样的攻击，如果是真金白银，当然是合法的，合理的博弈。但是证监会和光大银行，如[何解释光大证券可以动用几千亿现金而没有违规呢](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)？

同样，系统论也不得不对“两万亿两融余额”提出质疑，因为如果证券公司的头寸总额，加起来也不足其中的十分之一！笔者并不奇怪，牛市赚钱效应下，会有超出两万亿的向券商的融资要求，笔者想知道的是，证监会和有关方面，能不能解释清楚，这一年多以来，券商如果不是向银行贷款，——>这将意味着券商的自身杠杆是数十倍！随时可能破产，——>除了将股民的保证金余额（没有转到银行中去的），[券商还能从那里，找到那么多的现金](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)，能够融给杠杆客？如果是后者[，（显然需要交易所游戏币配合），](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)则意味着股民全部满仓。

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《**系统论视角下的股市科学，不是经验性数据，而是一个个固定发生条件的行为函数；**

**A股绝大多数投资者都是“技术分析的趋势投资者”，本身就是按偏好法则博弈的行为函数条件；**

**裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例；**

**券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问； 券商融资的钱，极有可能是股民保证金的余额**》

前一篇： [索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)

后一篇： [索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)

