# 国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关

标签： `通货膨胀` `金本位` `资本论` `系统论` `金银` `美元` `凯恩斯主义` `热钱` `外汇` `资本主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**金银流入流出，不会影响经济体的总产出；**

**私有制程度越高，越能降低出口导向的不良后果；**

**国内通货膨胀与任何“锚本位”无关；**

**国内通货膨胀与美元任何政策无关**；

按宏观经济模型，[从外部观察一个经济体，把内部经济运作视作无须了解的黑箱容器的细节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。那么，将发现资本积累就对于欧洲整体社会或者对于单个国家（如英国）国内而言，结论是一样的。即资本的流入流出，不会改变这一“宏观经济体”的产出。列国之间的资本的出入存在不均衡，（[如西班牙早期得到更多的白银](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)），的确令不同国家之间，由于掌握金银数量的不同而令王室财政呈现出差异。



ps1：特别说明，此处不是宏观经济学模型，[宏观经济学模型，在逻辑上就已经是伪科学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)；因为它是“从内部观察整体”，即“自已身在庐山中，自以为最知道庐山真面目”；微观经济学是从庐山花花草草“积分”起来，得出结论“庐山是花草堆积起来的大山”。此处是从外部观察一个闭环系统，是精确的宏观意义，但不是宏观经济学的模型。[凯恩斯主义的自相矛盾也是很强大](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)。

ps2:在系统论中，“黑箱容器”是非常重要的概念，也[是客观世界的组成方式，也是认识世界的渠道](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。所谓大历史观，就是承认客观世界的组织形成，是建立在大大小小的黑箱容器上的。“[个体”本身作为价值的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，就是因为对于第三方是一个黑箱容器。黑箱容器的自我表述，未必真实；在黑箱中开一个窗口观察，则会干扰了黑箱的内部运作，而构成“测不准限制”。[实物和量子世界，规律相通](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。



由于这[些金银，实际上相当于潜在将购回的物资，而不是真正的货币](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。同样效果的还包括各国掌握的别国流通的货币；如英国就流通有法国的里佛尔和德国的马克，以及荷兰的银质盾；[因此这种国家掌握金银的差异，对于私有化程度不同的国家，效果是不同的](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)。原因就在于私有化程度高的社会如英荷，消费的自主权随着私有化程度的提高，更多地集中到个人的手上。

因此私有制程度越高，这些金银（潜在的物资）就越是能够购置为满足[个体消费（包括生产消费和终端消费](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)）的适用物资，从而拉动了经济，[也平抑了当初收集这些金银造成的物价上涨，即抑制了通胀的发生](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)。而对于私有化程度低的国家，如西班牙和俄国，屯积的金银总是变成无厘头的世界正义，不是支援德国天主教人民革命打路德教，或支持塞尔维亚人民跟奥匈帝国打架革命，总之就是白白花个清光！

结果法国西班牙以及俄国这些大国，[国内当然就是随着外汇储备的增加，越来越通货膨胀，越来来民不聊生了](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)。如果考虑到英荷在当其时都是人口小国，那么在整个欧洲而言，金银（资本）积累的实际效果不利，是显而易见的。对比今天东方帝国低估人民币汇率的出口导向，可以看到当年的重商主义（包括殖民主义）的资本积累，与[今天屯积外汇等效，只不过没有“金联储”让黄金无限贬值](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)！而已！

因此国内的通货膨胀与本币（如人民币）是否实行金本位，是完全无关的；也与是否“一篮子货币”无关；[黄金与外汇，相对于本币来说都是“储备物资”；“一篮子货币”相对于本币，同样只是储备物资](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)；而已。只要你勒紧腰带的出口导向是为了屯积，超出了危机储备所需要的程度；（危机又与公有制程度成正比），[那么必然就会因为供求关系的转移而得不偿失](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5100b532ce63f3e81a4cfffd.html)！大致相当于物理学的能量守恒。

同理只要坚持重商主义（出口导向）依靠牺牲本币（通货膨胀）屯积外汇（如美元），美元是否金本位，与本币如人民币是否通货膨胀，也是完全无关的。[鼓吹金本位的人](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，把控制人民币通胀的希望，寄托在美元实行金本位上，已经不是什么学术争论了，而是大脑长到屁股上了。不要说出口导向导致的通货膨胀，与美元是否金本位无关，[试问中国又如何强迫美元实行金本位](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)？这些人纯粹是脑子有问题。

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论； 脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《**金银流入流出，不会影响经济体的总产出；私有制程度越高，越能降低出口导向的不良后果；**

**国内通货膨胀与任何“锚本位”无关；国内通货膨胀与美元任何政策无关**； 》

前一篇：[国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)

后一篇：[汇率争论的核心是市场经济是否有效](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)