# 国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立

标签： `张五常` `白银` `金本位` `马克思主义` `资本论` `货币战争` `剪羊毛` `宋鸿兵` `国际资本` 

目录： `投资投机经济危机`

**国际资本流动是一个假象；国际贸易的本质是易货贸易；**

**黄金和外汇在任何情况下都是相对于本币言的“储备物资”；**

**“黄金外汇＝资本”流出流入，对经济基本上没有影响；**

**金本位不成立，资本论就不成立，货币战争也不成立**；

[资本概念是金本位的衍生物](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)。只有在金本位的前提下，“国际资本的流动”才是可理解的，实际就是“黄金（或白银）在国际贸易中的流动”。所谓资本积累就是“重商主义”，指西方王权国家，以及东方的莫卧儿和明朝等帝国，不择手段地收集重金属积累金银的政府行为。直到今天张五常的粉丝们和贡德佛兰克等人，还援引着重商主义时代概念，[声称“古代王朝的灭亡是因为黄金白银屯积不够](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)！”。

由于黄金白银通货仅仅在政府间的贸易/借贷才有用，国际贸易经济项目本质上易货贸易。象莫卧儿和明朝这样的封闭帝国，易货贸易的效果无非是出口民生用品消耗了人力物力，[进口了奢侈品服务了王公贵族](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)。世界上没有“国家让人民体恤民力，皇帝少用了奢侈品”就亡国的道理。而在国家的内部，真正服务于市场流通的并不是国家屯积在国库中的金银，[而是象铜钱（日后的纸币）这样的本位兑换券](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)。

因此即使在[金本位时期，所谓的国际资本流动，也只是一个假象](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)。对于欧洲列国的环境中，各国君主在欧洲社会中所占比例的变化，而不会改变整个欧洲所能分配的社会产出的实物消耗时。不存在金银输入拉动了经济，或者金银流出削弱了经济的问题。对于一个国家来说，[金银的输入输出，则仅仅体现为政府对社会占用的财富比例的变化](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，相应地社会实际流通的兑换券就存在着通货膨胀大小的问题。

这种由于金银输入导致通货膨胀，因为金银流出导致通货紧缩，即使假定会影响经济增长/衰退的话（实际上影响可以忽略），偏偏地这种输入却不可能是别人送来的。[反而是该国政府大力主动才能达到的目标](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)。不是低估本币（金银兑换券），用国内本币（今天是人民币）的通货膨胀收集金银（今天是美元），就是消耗国内的人力物力（导致国内通货膨胀）[派兵派船到人家的地盘抢金抢银](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)。

两者得到金银（资本积累）对国内经济影响的效果[，正如拿破仑三世所称](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，完全一样！吊诡之处就在于，通货膨胀是金银输入造成的，而金银输入就是马克思主义所称的“资本积累”，是被当成好事而言的。象日本从中国勒索了二亿两白银，日本人可是认为一件大好事。这样就出现了一个被熊彼特否定的，被今天中国大众一般性拒绝的，却[被凯恩斯主义所主张的核心观念，即“通货膨胀促进经济增长！”。](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)

所以即使是在金本位年代，宋鸿兵笔下所谓“货币战争”，也是根本不可能发生的。[别说罗斯柴尔德的实力，不及欧洲强国王室的零头](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)，（实际上是仰权贵的鼻息为生），根本不可能代替各国政府，主动消耗各国内部资源作重商主义的金银资本积累。[实际上宋鸿兵的货币战](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)争，就是马克思主义的《资本论》的武侠小说阴谋论！《资本论》不成立，货币战争也就不存在；反之亦然。

由于各国国内流通的并[不是黄金白银，而是“本位兑换券](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)”，因此金本位时期的黄金“资本流动”是假象，而与日后各国货币脱离实物锚后的情形一模一样，那就是各国的货币经济环境，实际上是彼此封闭的内向空间。彼此易货贸易，是通过比较优势实现对等交易的对价的变动，表现为各国本币相互汇率的变动。彼此的货币在对方的封闭环境中，[表现为物资！而不再是货](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)币！国际贸易的本质是易货贸易！

因此张五常的粉丝借用蒙代尔的错误，[称“各国货币稳定在于汇率”“](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)市场会自动修正（固定汇率）后的彼此价值差异”，实际上等价于低估本币的国家，[将永远把自已钉死在奴隶国的地位上](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)。类似于不同人的工资水平（相当于汇率），天生就钉死在一个工资水平上，所谓“工资稳定，减少换算麻烦”，“市场会调整不同的（天生的）工资水平的差异”——>低工资的多干些小时就行了——>[这就是奴隶制](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)！

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论； 脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《**国际资本流动是一个假象；国际贸易的本质是易货贸易；**

**黄金和外汇在任何情况下都是相对于本币言的“储备物资”；**

**“黄金外汇＝资本”流出流入，对经济基本上没有影响；**

**金本位不成立，资本论就不成立，货币战争也不成立**；》

前一篇：[降存准率体现政策思路两方面](../../../2012/2/20/降存准率体现政策思路两方面.md)

后一篇：[国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)