# 外贸和汇率：政府监管/干预是最大的问题

标签： `凯恩斯` `美国` `私有财产` `马克思主义` `私有制` `市场经济` `监管` `干预` `垄断` `政府` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-21 22:19:25`

**外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题**

**传统的（左派民粹＋右派权贵）的政治诉求都是Charter特权经济；**

**传统的（左派民粹＋右派权贵）以不同手段侵犯着私有财产；**

在排除了政府干预的先决的必要性[（意味着“王权天赋”）](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)后，在市场经济的前提下，政府的干预就成为一种针对“危机管理”的成本支出，[有多大的危机就作多大的干预](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。因此在外汇和外贸上，战争时期有着严格得多的出入检测，象今天美国海岸的检查是严格的，是对自由贸易的干预；当然付出了贸易受阻的成本，但是对于美国安全，避免偷运进大宗恐怖袭击，这笔成本是值得的。

因此张五常分子如[谢作诗教授所称的，“国家干预（垄断）外汇（外贸）的绝对必要](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”，就归结为一段查无实据的公有制前提的哲学。张谢等教授当然是经济学者，但这些学者的嘴巴里说的大部分是哲学，偶而的经济学含量有多大是另一个命题。这一逻辑观点建立在市场经济的两个结论基础上：**第一是市场经济是最有效率的；第二是政府干预是成本的**，“[政府不能解决任何问题，政府本身就是最大问题](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)”。

从资本真正的含义而达货币和汇率政策看，[在私有制市场经济的前提下](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，今天财经文人的绝大部分极少是正确的；反而向您展示，这些文人自相矛盾的理论，是如何天下无敌！了解西方主流的左右派，左的如马克思主义是民粹主义，右的如凯恩斯主义新制度学派等，实际上是权贵主义，是非常重要的。脱离私有制原则的前提，将其中任何一派，视为[“敌人的敌人就是朋友”，都将彻底出卖自已的利益](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)。

[左派是民粹，右派是权贵](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)，这一事实意味着在非革命的前提下，左派如乌有之乡，右派如外贸买办，[他们的政治诉求将殊途同归于Charter特权经济体制，而以不同的方式称之为“改革”！](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)暴力革命只不过是加快了这一进程，也加剧了Charter体制的集中度，直到下一次毛灾后的，又一次“改革开放”。中国近百余年的历史，就是这样在民粹主义和权贵主义的角逐中，[不断地循环着！循环着！循环着](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)！

虽然直接承袭自西方传统左右派理论，但与[中国传统文化“劫小康，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的九权真言治术配合得天衣无缝的政治倾轧，其吊诡之处就在于，民粹主义从开始就针对私有财产，而要求成为权贵Charter的一分子，是[既望特权的牛二阶级](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)；而权贵主义就是一直都在侵犯私有财产的既得利益者。但被左右派共同撕咬的平民私有财产，却在左右派的理论中，[都成了万恶之源的所谓“贪婪](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)”。

这一点在马克思主义对[由资本模糊的定义](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)发展出来的，对小百姓私有财产的刻骨仇恨，却在牛二毛赖阶级中得到广泛的响应中可见一班。资本的本质上是权力，只不过是对“资本概念的变换，取决于政府权力的含量的变化”。随着预设公有制或私有制的前提变换，资本可以从公有制意义下的“政府代名词”，变为私有制前提下“私有财产中的生产消费本金”。[偷换此二概念的自相矛盾，无疑是极强大的](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)！

[在马克思主义的辩证法下](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，明明是公有制前提下“政府权力”导致的社会灾难，[通过自相矛盾的概念偷换](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，把责任全部归咎于私有制下的私有财产；而以此为理由，寻求暴力消灭所有私有财产，让政府权力更彻底地垄断社会经济，而把任何新的灾难，归咎于对私有财产的消灭还不充分。这种明显偷换概念的偏执狂，广泛见于斯大林主义和毛主席的文革，和今天乌有之乡的革命煽动之中。

[马克思主义作为“在野的革命人士”，](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)为了特权既得而采取更激进的暴力立场，那么掌握着政治命脉的[权贵主义学术权威（如萨缪尔森主义）](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)，不是也继承着基督教的传统伦理，把今天西方社会所有问题归咎于贪婪，强调用“[负责任的政府垄断，代替不负责任的私人垄断”吗？（尼赫鲁](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)）；他们不也是[把人权私有，混淆于特权既得的Charter](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)；颂扬着后者贵族情操，贬斥着前者缺乏“道德的血液”吗？

《[最强大的理论是自相矛盾的理论； 脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《**外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题**

**传统的（左派民粹＋右派权贵）的政治诉求都是Charter特权经济；**

**传统的（左派民粹＋右派权贵）以不同手段侵犯着私有财产；**》



前一篇：[汇率争论的核心是市场经济是否有效](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)

后一篇：[证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)