# 汇率争论的核心是市场经济是否有效

标签： `张五常` `亚当斯密` `马克思主义` `资本论` `汇率` `出口导向` `人民币升值` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-21 22:15:44`

**资本不同定义的概念偷换，反映了公有制权力的含量不同；**

**汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；**

**私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制；**

**张五常分子外汇理论自相矛盾和强大之处**；

由于一国的国内货币经济，实际上一个[以本币为法定货币为价值尺度的闭环系统](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)，（与外汇汇率无关）；无论是金本位的黄金还是外汇，都只不过表现为[待变换的储备物资](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，那么亚当斯密的资本，从（生产资料＋货币本金）的复杂定义，通过定性公式（**亚当斯密的资本＝货币价值＋生产资料×市场货币价格**）简化为货币资本的逻辑也必然成立，即（**亚当斯密的本币资本＝本币货币资本＋外汇黄金×汇率**）。

[这样就把本来复杂无比的资本定义](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，首先排除了马克思主义的资本的多变，然后排除了亚当斯密资本中的多种形式，最后归纳为本币货币的资本金。无论是黄金还是外汇的流动，都只不过因为影响供求关系而产生价格波动（汇率）。正如市场经济的一切价格波动一样，可以通过平准衍生产品（如外汇期货）加以对冲其不确定性。这样就从根本上[否定了国际资本流动造成（如热钱）的任何严重影响的可能性](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)。

综合两个公式，亚当斯密的本币折算资本，把生产资料和持有的黄金外汇都全部通过市场价格，折算为本币。[关键在于存在一个“市场机制下的价格”。](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)而马克思主义的资本概念，之所以如此繁复地涉及到“生产资料和劳动力以及……”，原因就在于缺乏一个有效的市场。这种市场机制的缺乏也一直漫延到自亚当斯密，一直到今天的[张五常分子的“人民币汇率要稳定”的嘴巴里。核心也是是否要市场经济](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。

这样终点又回到了起点，[所谓外汇之争就是资本之争，所谓资本之争就是权力之争](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)。**所谓资本的不同定义的偷换，实际上就是“资本的概念中包含多大程度的国家权力”**；归根到底就是市场经济有效，还是国家权力操纵经济有限的问题。私有制的假定“市场经济是最有效的”，因此就有了把亚当斯密的资本作本币货币简化的可能性。反之如张五常和马克思主义，[就是说“行政垄断分配资源最有效](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”。

[这就是张五常的粉丝教授谢作诗等人](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)，一边也同意“公有制是万恶”“土地要私有制”，一边却强调“汇率不能由市场确定，人民币汇率必须稳定”——>在低估人民币的情况下权力介入加以稳定，将意味着整个中国在被奴役状态下走向贫困；在高估人民币的情况下强行稳定汇率，将意味着中国的外汇储备被渐渐亏空转为负债，然后在负债中变成对外支付的破产。[即今天希腊债务危机的状态](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。

如果张五常和谢作诗等人，不是根本没有搞明白这个问题的话，那么他们的话就可以用简单一点的逻辑加以表述：“国际贸易是不惜国民一切代价的，[因此不允许根据中国国民的需要调整外贸成本](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)”——>这就是重商主义的出口导向！考虑到西方的左右派，左派如马克思主义实际上是民粹派，右派自马歇尔主义一直到张五常主义，其实是权贵主义。[那么张五常分子的立场，就可以理解了为权贵主义服务](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)了。

这正是乌有之乡的人众对改革开放的担心中不无合理成分之处；就是**私有制并不等于私有化！私有制必须经历私有化过程，但私有化过程未必会形成私有制，但中间横隔着行政垄断的特权Charter**。[这些Charter(笔者称之为谷物法)的存在](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，本身就是侵犯国民利益的，只有在国民切身安全受威胁时，作为危机管理的工具才允许存在，并因而支付被侵害的成本。[Charter的私有化，就是中世纪的等级社会](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。

[考虑到国企本身就是为了国家安全而设定的charter集团](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)；那么声称“任何国家不能允许外汇自由浮动不受干预”，所要求的也只不过同样是在“国家安全”幌子下，为了自已垄断集团利益最大化而要求的Charter。实际上预设了公有制前提，与张五常分子们声称的，“反公有制，反国企”立场是自相矛盾的。[张五常蒙代尔分子的这套理论](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，如果还能摆弄着行政权力和爱国主义大棒，当然就会显得异常强大！

《[**革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因**](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[**进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性**](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论； 脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制； 奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《**资本不同定义的概念偷换，反映了公有制权力的含量不同；**

**汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；**

**私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制；**

**张五常分子外汇理论自相矛盾和强大之处**；》



前一篇：[国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)

后一篇：[外贸和汇率：政府监管/干预是最大的问题](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)