# 证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？

标签： `吴英` `打新` `垄断集团` `特权` `银行` `金融垄断` `谷物法` `国企` `改革` `既得利益` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**金融垄断集团的暴利催生凶残；**

**金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；**

**消除金融垄断集团的暴利非常容易，只要捂着良心大手花钱就成了；**

**试想监管国企的腐败容易，还是监管民企的违规容易**？

吴英实际上是触犯了[国有金融垄断利益集团的奶](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)酪，被有关利益集团，用陈规陋法罗织成死罪的。司法当局当然可以说“有成文法在”，但考虑到这些所谓法都是广而布之的官法，真的要针对某个人，可以将任何人锁入死罪，只要官府愿意。这种所谓的法并不是今天所称的法律，而古时所称的律令，[商鞅变来变去的那种“法”。](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)

这种所谓法是代表各种垄断集团的利益的官法，从来没有真正经过民选议会的审核，[中国也不接受援例之说](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)。结果就成了自由裁量权极大的，却又不得不听从（地方）行政府指示的所谓“法治”，所谓“总有一条法能治死你！”。[实际上就是严刑人治](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。吴英并不是第一个受害者，也不是第一个死刑受害者，估计也不会是最后一个。明知此类是“律法”，有关部门就更应死刑从慎，否则发出的是什么信息？

[早前的带头大哥王杰什么](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)的，其实也是因为触动了券商机构的垄断利益集团，而被罗织成罪的。不妨回想一下，王杰犯了什么罪？无非就是股评QQ收钱，不能保证所有粉丝赚钱。有关方面就找几个粉丝首告，一告即准。就此成了诈骗。[其实就是罗织罪名打黑，而已](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)！

金融垄断是今天[国民经济的万恶之源的公有制中的首](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)恶，吴英案的死刑，非但不能让国民感受到所谓法治，而是感受到金融垄断集团的穷凶极恶。吴英的命运的确是天定，怎么申辩也没有用。[但是金融垄断集团的凶残，](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)至少就浙江地方当局而言，又何尝不是已经在吴英案中，[被绝大部分国民的心证定格](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)？浙江方面就算申辩，还有用吗？知法犯法！浙江方面还怎么申辩？

浙江国有金融垄断为什么要处死吴英这样的弱女子，只需要看看今[天国有银行系统的垄断暴利](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，就可见一斑。所谓特权利益集团为了300%的利润，可以杀人放火。杀吴英这样一个弱女子，又算得了什么？[如果不取缔国有金融集团的垄断charter](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，吴英不会是第一个，也不是最后一个。[至于国有银行集团的暴利，虽然是剥削国民经济的铁证](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，又算得了什么？

消除银行垄断的暴利，而不是消灭国有银行的垄断特权，更是国有金融垄断集团的愿望。[金融垄断的特权，Charter！这些祸国殃民的谷物法](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)！同样树大招风，[富人尚且知道不要露富，这几十万人精就不懂得这个道理](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)？监管无权民企容易，还是监管关系通天的国企容易？

金融垄断贵族要消除银行暴利，[真是太容易了，只需要大把花钱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)，大幅度提高银行职员的福利水平，[七家八戚拉进编制吃空饷！连家属尿片也加倍报销即可](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。有好事者称今天银行系统编制内年薪平均三十万！[国企没有垄断特权赚钱也不容易，有了特权想亏钱，还不容易](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)？

观察近日证监会的新政，仍然是换汤不换药，[仍然是被国有金融垄断机构牵着鼻子走](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)。特别是IPO所谓新政，[简直就是完全放手给国有垄断机构，为了垄断机构的特权利益而度身定做](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。就差没有把散户当成吴英犯罪分子，严打杀个十万八千。完全依靠向机构倾斜塑造的牛市，必然是短保的，同时在重入熊市前，也会有一波短促而剧烈的“蓝筹股行情”，[历史仍然在重复着，循环着](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)。

[股市是现实经济社会的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，股市“新政”被国有垄断机构特权定造的话，那么现实社会中的所谓改革，脱离了私有制原则，又有多大程度可以摆脱国企charter谷物法既得特权利益的定制呢？这些特权集团代言人，[诸如政治型股神嘴巴里的仁义道德](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，有那个比革命分子差不分？有那个不是对着所谓[“市场化发行不公平”摆着义愤填膺](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)要革命的样子？你想革命，特权分子就比你少革命，就不想革你的命？

今天补仓了山推股份。仓位99%，获利1%。

中小板 38%

创业板 27%

伊利股份 10%

双汇发展 10%

山推股份 9%

一致药业 5%

资金1%



昨天预期会出现暴跌，今天只是礼貌性低开，就重新爬升。本次行情的指路标中证500一路走强。观察昨天基金的操作，主要是买盘。观察昨天的板块，走弱的是原来走强的，然后是一直走弱的品种补涨。因此是散户的主动放弃买盘，等待调整。明天估计轮到机构轮歇。如果散户没有出货的话，（一般不会出货），行情就会继续了。板块要点仍然是小盘股。

前一篇：[外贸和汇率：政府监管/干预是最大的问题](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)

后一篇：[外汇自由流动不会危害国家安全](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)