# 州法官对联邦总统令的否决权

目录： `` 

时间： `2017-02-26 11:23:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6of.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6of.html)

华盛顿州的罗巴特法官之推翻特朗普的“针对七个恐源有涉的穆斯林国家的有限禁入令”，——>注意，针对的是“恐源有涉”，而不是针对穆斯林；但是个
人主义的原则，不能反对其他公民，理解为“针对穆斯林”，自然更不能否定，穆斯林认为自已被“歧视（针对）”；——>其程序正义是：华盛顿州政府的
司法官，接受州长（或参议员）的提议，认为本州的利益受到该法令的损害（因此有了本位举证的受害者），向本州法庭提出起诉，（注意，这表明了美国联邦的司
法至上原则，在中央集权帝国，应向中央高院起诉或向上级上访），要求本州法庭裁议撤销该联邦行政令；罗巴特法官就以最快速度，判原告胜诉；被告（总统）在
本州败诉。

从个人主义和民主法治的角度上看，罗巴德法官的理由（他个人对宪法的理解）是暂时可以忽略的细节；重要的是他有权这么判。而
罗巴特法官的判决，又是执行中可以忽略的细节，重要的是有一个州的行政权力，可以视为执行的理由；华盛顿州是否本意如此，在本国又是可以忽略的细节；关键
是在联邦结构下，其余同等法人援例就有了选择执行与不执行的权力，偏巧，进出移民量最大的州，全都是希拉里民主党的粉丝州；而且有一个州开放移民，其余州
除非内建关卡，否则再执行总统令，也全无意义。所以罗巴德就上演了“一个法官打败总统”的戏码，体现恰好是罗巴特自已反对的联邦之杰斐逊主义的政治原则。
这是否是讽刺

从个人主义和民主法治的角度上看，罗巴德法官的理由（他个人对宪法的理解）是暂时可以忽略的细节；重要的是他有权这么判。而
罗巴特法官的判决，又是执行中可以忽略的细节，重要的是有一个州的行政权力，可以视为执行的理由；华盛顿州是否本意如此，在本国又是可以忽略的细节；关键
是在联邦结构下，其余同等法人援例就有了选择执行与不执行的权力，偏巧，进出移民量最大的州，全都是希拉里民主党的粉丝州；而且有一个州开放移民，其余州
除非内建关卡，否则再执行总统令，也全无意义。所以罗巴德就上演了“一个法官打败总统”的戏码，体现恰好是罗巴特自已反对的联邦之杰斐逊主义的政治原则。
这是否是讽刺

我们不去预测特朗普后续政策的成败。其实“否决容易动议难”，本来就是民主社会的政治特点，因此民主社会的政治，政客折腾的
难度大，此所谓“权力被装进了笼子”之说也？罗巴德的形式，类似于当年罗马保民官的否决权，尽管权力层次远不及执政官，但除非是独裁官的命令，否则十大保
民官的任何一位，都可以将其否决。区别只在于，罗马保民官是一年一选，美国法官则是终身制，在社会上担任着当年欧洲中世纪时，高级主教兼任地方法官的角
色。它无论是进步还是保守的阵线不同，“否决动议”的权力一样，所以特朗普如果指望“勤政以推动改革”，是做了吃力不讨好的事。但这不是我们关注的重点。

我
们不去预测特朗普后续政策的成败。其实“否决容易动议难”，本来就是民主社会的政治特点，因此民主社会的政治，政客折腾的难度大，此所谓“权力被装进了笼
子”之说也？罗巴德的形式，类似于当年罗马保民官的否决权，尽管权力层次远不及执政官，但除非是独裁官的命令，否则十大保民官的任何一位，都可以将其否
决。区别只在于，罗马保民官是一年一选，美国法官则是终身制，在社会上担任着当年欧洲中世纪时，高级主教兼任地方法官的角色。它无论是进步还是保守的阵线
不同，“否决动议”的权力一样，所以特朗普如果指望“勤政以推动改革”，是做了吃力不讨好的事。但这不是我们关注的重点。

因此也就分离出
了，一直以来指责所谓“中国户籍制度万恶”的进步土著，及其洋人粉丝，也就是今天逢特朗普必反的美国基督教普世佬，它们既然是一伙的；则所谓“迁移自由＝
移民自由”，只不过是这些基督教普世佬一家之说，甚至是它们普世夺权的革命煽动。如果它们追求的就是马克思主义的大同世界，反对的也是马克思主义反对的
“个体权力”，那么它们与马克思主义，只是样子生得不同？还是基因孪生同种？

前一篇： [张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)

后一篇： [公有制传统阻止“去钢穴化”](../../../2017/2/19/公有制传统阻止“去钢穴化”.md)

