# 谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-02-26 09:39:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6oa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6oa.html)

**谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？**

**大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”；**

**中国“转危为安”的唯一原因，是加入了威斯特法利亚国际条约体系；**



晚清慈禧向往被进步史学批判为“保守”，[但对比摄政王载沣的“立宪改革”而速亡](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)，也就难怪满清遗老遗少，有着“不该学西方那一套”的痛悔；——>切记，此立场若非得到李鸿章，张之洞等掌握各省的汉臣的支持，满清政府无论改革不改革，都不可能撑下去；——>进步史家同样批判于载沣的“向西方三权分立那一套亮剑！八固山的接班人要走出大清进步的新特色”的假改革，但是对比北洋政府对全国行政的无力，对比孙蒋毛重新走向集权的内战，对比毛夺权后的地狱……，很难说当[初汉臣对满清的支持，满清的保守](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)，就完全不合理。

今天的普世进步派，吹捧[蒋通过二次大战让中华成为四大强国](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)之一，其中隐含着“只有基督教才能救中国”的意思（蒋随宋夫人信了基督教），毛派也吹嘘“毛上帝是挽救了中华不被19世纪那般的西方列强瓜分的中国大神”，——>此两派因此都称“中国由此站起来了，强势崛起了”（隐含着“只有极（度中央集）权才有救中国”之意）此两派各自针锋相对的历史故事，[它们的职业宣传学者](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，的确都能从历史的垃圾堆中，刨出确实接近真实的细节史事；但是把这两个独裁者及其党派的功绩，摆在同时代的世界史中，似乎只是接受国际惯例而已。

所谓国际惯例，就是限制着西方所谓列强，不至于互相吞食的“威斯特法利亚条约体系”，无论它是国际联盟，还是后来的联合国。换言之，[孙蒋毛及其前赴后继的进步炮灰](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)，大言炎炎的“救亡”，本意是针对中华老大帝国在19世纪中感受到的“西方（欧洲）威斯特法利亚体系下的列强”，对于条约体之外的（包括中国和非洲）的侵凌的自由，——>of
course！中华臣民就算有着对皇帝山呼万岁的正能量，人家洋人当你毛上党的主体思想，万岁你的头啊！？——>而甚至[所谓孙国父还是挂名董事长](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)时，所谓欧洲列强阵线就在一次大战中瓦解了。

从中国今天已经加入了一百年的威斯特法利亚体系，由此视角再看（疑似被俺国权威公然篡改的官方）历史教科书中，[19世纪中华大帝国所谓被侵略的战争](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)，特别如鸦片战争和甲午战争，就有着与教科书并不一致的解释：**威斯特法利亚体系是均衡体系，如果均衡重心中的政治体（如大清国）本身不是此均衡体中的缔约国（即以此条约为自已外交政策的底线），那么所有接受此条约的在该地区的所有势力，就会在此条约（那怕未缔结）精神下被中华这样（在威条约标准下）蛮不讲理所凝聚的对抗体，均衡如大清国的蛮横势力**！[这算谁侵略谁呢](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？

因此，尽管本身多半孱弱不堪的所谓西方列强，更不要说远涉重洋到东方战略投放军事力量；——>有兴趣的看看[所谓八国联军](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)中，美国派出了几个人？奥地利之流又算那门子强国？那个倡议瓜分欧洲，自已分来最大一块之刚果的比利时，又算那门子强国？——>但是他们却能在东亚团结了所有国际力量，甚至团结了中华国内的（受帝国中央压迫的）群体！可以说，只要[大清帝国还把自已关在威斯特法利亚条约体系之](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)外，无论大清国自以为自已两千年那套多么牛逼。除非大清帝国自已市场经济改革出成果，否则大清国感觉满地要找牙，势在必然！但若中华帝国接受西方那一套“市场经济－法治”，则自已就会成为威斯特法利亚体系的秤砣；则除了[还有中华爱国愤青亡祖国之心不死](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，折腾个没完以外；那里还有什么八国联军？！

一旦[中华放弃帝国先进传统](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)，承认鸦片战争把自已打得满地找牙，在现代国际外交标准上的正义性；中国马上就从“被威斯特法条约体系”均衡力量“围殴”的蠢蛋，变成均衡杠杆中的千斤坠，遭到均衡围殴的，变成那个悍然拒绝条约底线的日本帝国！明治维新，远比满清改革牛逼吧？居然被围殴亡了国！相比之下，中华辛丑挨的那八国耳光，真乃不幸中的大幸：随着西方资本主义国力的深化，当时以威斯特法利亚体系凝聚于东方的力量，已经足以瓜分中国！那么所谓“救亡成功”，到底是孙蒋毛功劳呢，[还是“李鸿章让大清加入了威条约”呢](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)？

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》

《**谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？**

**大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”；**

**中国“转危为安”的唯一原因，是加入了威斯特法利亚国际条约体系；**》

前一篇： [比较历史学，看透中国近代史轨迹](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)

后一篇： [美国是政治体，不是“传统的政治体”；](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)

