# 通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2017-02-26 09:45:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6ob.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x6ob.html)

**通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化**

**基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；**

**西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”；**

**欧洲基督教普世分子对中华帝国科举的赞美；**

传统的政治共同体，无论如何“强化治理”，实际上只是将政治共同体的“养食群体”的费用，更深入到被主权统治下的社会基层，——>[社会学上称之为“特权最大化本能”](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)；——>毫无疑问“技术越进步”则统治越深入，[相应“政治食客群体”的比例就越大](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)。钢穴体制内外的“贫富贵贱”落差就会越大，钢穴形成的交易成本也会越大；因此，市场经济（及其体现的贫富）也会越小，但绝不意味着体制内外的“贵贱差距”变小。当此过程恶化到整体市场崩溃后，市场财富衡量的“贵贱差距”就消失了，体现出来就是中世纪的“等级差距”社会。

显然，当“改革开放，去钢穴化＝去等级化”时，[首先体现为逆过程](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)：**由于体制外民众，有了“利不出自一孔”的市场收益，所以就会局部行业取得超出“体制内分配的正义收入”的现象**。典型如邓改革时体制内公知抱怨“（军国主义）造导弹的不如（市场经济）卖茶叶蛋”，及近来国企毛狗抱怨“国企劳苦功高的退休收入，还比不上（辛勤奔忙中的）农民工！”。这种社会前进中（去钢穴化）的好现象，在被基督教和马克思主义分子，截去了“老钢穴化”的历史背景后，就变成“市场经济加大贫富差距”的起哄，[付诸革命！它们谓之“进步](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)”！

稍为复杂的情况是，市场经济创造的财富，为市场化中保留的钢穴权力，提供了“[国进民退，剪羊毛，跑马圈地](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)”的更多“猎物”。因此当“去钢穴化进程”被钢穴权力强行扭转，重新走上“进步＝通往奴役之路”时，就会出现最迅速地体现在“市场财富分配不均形成”的贫富差距上，——>基本上就是昨天南美发生的，今天中国发生的情况；——>在这种情况下[，（强化钢穴权力＝再分配）的结](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)果，只不过强化了钢穴贵族与贱民的权力等级差距的同时，（国进民退＝加税）令市场经济更迅速地崩溃，因此更迅速地体现为中世纪封建等级的再现。

只要把“贫富差距”归因于“市场经济”，就一定是错误的，——>此误区之广泛，[甚至连茅于轼老人也是个中迷](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)悟！——>实体社会学提供了上述先验：**如果存在贫富差距，或其他任何被抱怨的“不平等，不公平”，任何此类差距若是真实的话，就一定是残存的钢穴权力（[即谷物法](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020161159594965/)）所导致，而不可能是市场经济的任何不良结果**。基督教马恩毛孔儒之类的传统进步公知，会把“道德败坏”的罪名扣到平等的市场经济上，潜台词是“只有封建秩序压迫下的社会，道德才是美好的”，与其争辩此言真伪，不如明白，此道德不是国民社会的那种道德！

**ps:天朝钢穴领导“不学西方公民社会那一套”，可谓意味深长；笔者只对“[愤青杂种们，真的支持钢穴这一套吗](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)？”感兴趣，那怕它们谓之“爱国”**？

基督教和马克思主义等东西方的左派，在它们“虔诚因而坚定的旧社会的信仰”支撑下，为了与上述社会科学的先验对抗，找到一种“为封建等级社会正名”的[（奥数＝滥用数学）](http://darthvad.blog.sohu.com/323137699.html)的学术办法（理论）：**只要等级社会中不同等级（群体）之中，存在着某种比例以下的流动性，它就不是等级社会**。此标准脱离社会学实证后，就有了调整口径，适用于任何进步革命需要的威力。举例说，它们可以统计出，美国的富人的子女成为富人的机会，比穷人成为富人的机会高得多！因此美国成为此定义下的等级社会。[而中华科举制度，反而成为进步的平等天堂](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。

**ps:如果你是关心过社会的，[不要说你没见过这类文人进步学术](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)**；

但是即便是成吉思汗也曾把最卑贱的四个奴隶（四狗）拨为亲信大奖；即便明朝也曾经把最卑贱的穷鬼阉人魏忠贤同志提拨为国家副主席（九千岁）；希特勒本人出身于最卑贱的无产者，斯大林是最卑贱的失业农民工！……按照基督教和马克思主义文人发那种“平等标准”，人类历史上最以黑暗的这些极权，反而变成“最平等流动的社会”！事实上普世的钢穴领导们，一直以来也认为“只要一直保留着让下层有最低比例的上升率，[并以科举形式体现为泄压阀](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)”就可以最大限度地，延长着那怕是极权的寿命。[这就是“科举＋反户籍制度”的本意](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)。

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《[基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)》

《[“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)》

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《[美国是政治体，不是“传统的政治体”；中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)》

《**通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化**

**基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；**

**西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”；**

**欧美基督教普世分子对中华帝国科举的赞美；**》

前一篇： [孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)

后一篇： [（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)

