# 《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）

标签： `南卡` `美国` `《门罗宣言》` `密苏里妥协` `密苏里协定` `高关税` `奴隶制` `南北战争` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-14 19:21:44`

**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；**

**美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）；**

**美国南方为什么利益要闹独立**？

达成《密苏里妥协》的1820年，是美国完成了独立，全面考虑“向何处去”的第一个里程碑时代，[也是弗吉尼亚政治王朝的末期](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)，在任总统是独立运动最后一位总统J门罗在任。[类似于天朝党轮流坐庄，最后登极的老前辈是张闻天](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。（门罗的位置类似于张闻天）。习惯于当政治秘书的门罗总统人缘颇佳，但要回想他干过啥，需要历史学家超强的记忆力，历史记忆中似乎就only著名的《门罗宣言》。

或曰[，《门罗宣言》反映了初生的美国对抗欧洲列强的英勇无畏](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)，那是扯蛋。实际上首先提议门罗宣言的是英国大使转达的英国议会的意思，用意大概是扼制西班牙及其盟国收复美洲帝国，乃是英国削弱传统对手的政治策略。[已经历时三百年的西班牙美洲殖民帝国](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)，让拿破仑在半岛横冲直撞后，就只剩下古巴了。葡萄牙王室则迁居圣保罗，建立了巴西帝国，因此巴西已经不再属欧洲的殖民地。

[已经拥有了大英帝国的英国人](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，不好意思公开让西班牙放弃美洲帝国，就找到了人缘很好的门罗，让门罗发表了宣言：“美洲是美洲人窝里斗的美洲，谁要是把美洲地区作为殖民地，美国人跟它没完！”。门罗宣言刚一发表，大英帝国马上表示精神上全力支持，也意味着英美同盟在彼时正式建立。至于后来美国人侵略墨西哥，占领古巴，[美国人解释说，“美洲主权版图变更，是美洲人的内政](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”。

1820年，[杰斐逊的农业美国理想](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，已经全面成功，[植棉业异军突起](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，配合其时以英国为中心，正在欧洲开始推广的棉纺织业带动的工业革命，为美国带来了远远超出常规农业的出口利润，和大量的关税收入。美国北方的工业也就在完全没有出口压力，高关税保护，新技术完全开放，没有欧洲传统的行业管制，植棉出口业带来的大量资本，（高生育率＋移民）的廉价劳动力，本地农业养活了全部劳动力……

[美国北方的工业正是在这样一种天然哺育的环境中突飞猛进](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)，而关于关税的争论，与南方的争吵就越来越强烈。汉密尔顿制定关税的目的，倒不是为了保护美国工业，而是由于当时美国号称自由，拒绝就财产纳税；但联邦政府是需要钱的；[因此汉密尔顿希望从关税中得到收入](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)。汉密尔顿的考虑与杰斐逊不谋而合，将美国建成农业出口国，工业品从欧洲进口，大西洋的港口税也易于收缴。

如果美国向毛主义学习，就会用计划经济斩资产主义的尾巴，举国体制办农业。但美国是自由的资本主义，美国掌国政的政治家不打算鼓励工业，[但资本家是逐利的](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)，只要有利可图，倒不介意少做几天农民。美国早期工业就是在这样一种无心插柳的政策下，在经济领域自生自成，茁壮成长！就象配合美国北方工业的诉求一样[，联邦政府越来越缺钱，关税额就定得越来越高](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)。

[高关税的效果，对于自产自销的北方工业，似乎毫无影响](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)。但客观效果相当于让南方的植棉业为北方工业提供补贴。因为美国当时的关税是双向的，出口要税，进口也要税，原因与李嘉图主义无关，只因为联邦政府债务危机，缺钱花！到1830年，关税升到骇人的40%，意味着南方出口产品买回必须品，要向联邦政府缴纳64%的营业税——>超过了希洛人的负担！[南方以南卡为代表，就开始闹分裂了](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)。

南卡罗来纳声称如果再不改变“四十包税率”，南卡就援引第十修正案的保留权力，退出联邦！其时从南卡州长转任参议员，再任美国副总统的卡尔霍恩，就成了南方利益集团的旗帜。另一位[参议员法学家RYHayne则阐述了国民主权原理](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，论证南卡退出联邦，完全合法。正是在这种情况下，1828年上任的第一位平民总统杰克逊强硬回应南卡的独立威胁：“联邦也需要保护！谁敢退出联邦，就吊死谁！”

《[**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；**](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[**人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态**](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《[基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化；黑奴贸易的商业流程](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)》

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《[卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同，享利克莱的《密苏里妥协》；黑人与被驱逐的印第安人](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)》

《**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；**

**美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）；**

**美国南方为什么利益要闹独立**？》



前一篇：[卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)

后一篇：[王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)