# 卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协

标签： `卡尔霍恩` `奴隶制` `印第安人` `希特勒` `林肯` `种族主义` `亨利.克莱` `密苏里协定` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-14 19:17:43`

**卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同；**

**享利克莱的《密苏里妥协》**；

**被解放的黑人与被驱逐前的印第安人处境相同**；

美国南方卡尔霍恩理论对黑奴，也包括对北方的道德优越感，[凝聚在卡尔霍恩对黑人的定义上](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)：“黑人是一种善良的，快乐的，单纯的**生物**”。这句话没有一个词是虚的，完全是针对北方的指责定造。“黑人是善良的”，反击的是“黑人污染美国，黑人危害白种社会”；“快乐的”是说[黑人没有受到明显虐待，白人奴隶主大部分是仁慈的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。这前两点，都可以认为是事实。但后两点味道就不对了。

“黑人是单纯的”即指黑人是不可救药的，是需要白人照顾的，就象成人照顾孩子一样；当然也不包括了“黑人没有能力危害美国”的意义在内。如果说这一点还不算过分恶意，最后一句就自取其辱了，“生物”！[卡尔霍恩是要说明，黑人与白人是天生不平等的](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)，杰斐逊的《独立宣言》不包括黑人和有色有种，——>在1790年这一点几乎不必怀疑；甚至于[麦迪逊平等地看待新教与天主教都是巨大的突破](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)。

有趣的是将卡尔霍恩的话完全反过来，就可以看到[希特勒对犹太人的定义](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)：“犹太人是恶毒的，算计的（不知人间幸福的），狡诈的的劣等民族（毒素）”。（《我的奋斗》）。由两者的定义，大约可以看出卡尔霍恩的容留黑奴的政治立场，与林肯等激进辉格党的真正立场，以及与[希特勒最终成为灭绝犹太人理据的立场](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，虽同样是种族主义，有何区别。

如果不是[从妖魔化卡尔霍恩的角度出发](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，那么可以假设一下，如果在杰斐逊时代开始一直到1860年，南方白人如果是持“解放黑奴，平等赋予美国公民权”，是否美国北方就会皆大欢喜？（由于南方是黑奴植棉业，这种假定在经济可能性上是不成立的）。笔者个人认为，北方到时就会变成[纯粹的希特勒式的立场](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)：“南方（如魏玛）容忍了邪恶的黑人（犹太人），背叛了白人传统”——>找碴总有理由。

[用蒙太奇的手法，](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)将林肯在南北战争中应急“解放奴隶”，将林肯对一部分人的许诺，与一百年后美国黑人得到平等选举权，150年后黑人当上总统联系起来；三点合一，的确可以说是林肯解放了奴隶，至少是揭开了解放黑人奴隶的历史篇章。[但是政治家对N类选民有N张脸孔](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)，如果将林肯对主流选民的公开声明，与随后种族隔离联系起来，那么南北战争后的黑人，处于1830年印第安人被迫西迁前的状态。

1820年，在19世纪前叶美国政治三巨头之一的肯得基（蓄奴州）参议员亨利.克莱(Clay)的调停下，为奴隶制存废争吵不休的美国人，就新加入美国的密苏里州是否允许蓄奴制，达成了密苏里妥协，即肯得基以南的肯特鸡可以让黑奴养，以北的家乡鸡就要让自由人养——>享利克莱真不笨！注意这是[密苏里作为准州的内部事务，在联邦议会里争吵](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)，这和随后的联邦权力所涉的分歧，开了一个不好的先例。

同样值得留意的是，日后被自视为古老民主党真正传人的共和党的学者们，（[象令人尊敬的《美国通史》作者JBenett教授](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)），（今天民主党被认为是当年杰克逊共和党的衣钵），从1790年杰斐逊的日记中，认为杰斐逊支持废除奴隶制。但是1820年，虽然老了但仍没有去逝的老杰斐逊，明确支持扩张奴隶制；认为奴隶制的扩张可以稀释这种毒素，避免整个美国分裂；——>[杰斐逊有先见之明](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)！

1820年的美国，正是美国禁止黑奴贸易后的第12年，也[是惠特尼轧棉机发明](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)后差不多三十年。（奴隶供应短缺＋植棉业利润丰厚），黑人奴隶身价大概比供应过剩的欧洲移民更令奴隶主珍惜；相反弗吉尼亚王朝及其直接继承者杰克逊总统，则为已经渐渐短缺的土地，不敷在白人中分配而头疼。[美国当时没有搞计划生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，节节提高的生活水平令美国家庭平均生育率达到六个以上且成活率高！人口爆炸！

《[**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；**](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[**人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态**](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《[基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化；黑奴贸易的商业流程](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)》

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《[古今中外奴隶制的道德优越感；美国欧洲被基督教沙文主义拖累；没有摆脱罗马帝国衰亡的覆辙](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)》

《卡尔霍恩、林肯和希特勒的种族观异同； 享利克莱的《密苏里妥协》；

**被解放的黑人与被驱逐前的印第安人处境相同**》



前一篇：[古今中外奴隶制的道德优越感](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)

后一篇：[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)