# 古今中外奴隶制的道德优越感

标签： `萨科奇` `美国` `奴隶制` `基督教` `后进国家` `欧洲中心论` `白人至上主义` `民族主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-14 19:14:25`

**古今中外奴隶制的道德优越感**；

**美国欧洲被基督教沙文主义拖累；

美国没有完全摆脱罗马帝国衰亡的覆辙**；

如果美国和北约不去干涉国际贸易的他方议价权，无论美国以及北约从国际贸易体系如WTO中得到多大的好处，[都不能称美国人侵占了后进国家的利益；](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)而只能怪后进国家自已，没有及时进行美式民主的私有化，[导致国内消费萎靡不振，而不得不对美出口导向](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。但是如果美国和北约，特别是萨科奇之流的，用人道主义的名义干涉他国内政，就存在着事实上用干涉的威胁侵犯国际贸易平等议价权的可能性。

这种危险至少在法国人的文化中，是无法区别[“人权Vs 人道主义　Vs 人文主义”之间的区别](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)的，在法语中都是“lehumanenites”。连布罗代尔也承认，这个词的具体解释，因人而异。从人权对象模型，可以知道如果其表达的是人道与人权的话，意义截然不同，[其歧义反映在萨科奇这样的楞头青的手上](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，就是国际政治的保守持重，还是政治上的动不动的“保护平民炸他奶奶的”。

在后进国家执政者的眼中，[实在无法猜测萨科奇之流](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，到底是执掌军事威力的猪头，还是精明过鬼的玩家；到底萨科奇这类法国正义们，此时此刻飞机大炮里扔出来的炸弹，到底代表了人权还是人道主义，难道到地狱里问阎王吗？这种掌握在北约如法国人手中的威力，别人说不清的“正义”，就代表着惹不起的不确定性成本；[如果不是闭关锁国，就只能是在资源价格上相让一二](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)。

这样就[侵犯了后进主权的国际贸易的议价权](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)；而产生的额外的不确定性成本，又必然转嫁到后进国家的公众身上，[导致贫困的国家更加奴隶制化](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，也就更为法国式的正义提供了干涉的借口，如此反复；恶性循环。更何况[法国之类的北欧模式左倾福利政策](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)，本身就导致国民经济的亏损，令这些欧美国家有足够的动力侵吞后进社会的利益！理由就是所谓的基督教精神优越论。这就是基督教的沙文主义！

考虑到南北战争以后，后进国家以马克思主义为代表的国家主义的兴起，包括已经灭亡的纳粹民族社会主义和正在消逝的俄罗斯式苏维埃帝国，都可以视作奴隶制的变形；另一方面，[基督教沙文主义](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)在事实上存在通过人道主义借口侵犯后进国家议价权，而在整个世界上建立起殖民主义的国家奴隶制的国际秩序，[类似于雅典帝国对提洛同盟的奴役。](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)

[因此罗马帝国覆亡的阴影](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)，依然笼罩在美国和地球社会的头上。所谓基督教精神高人一等的道德品质，委实看不出与马克思主义“特殊材料做的人”有什么根本性的不同，无非是为精神优越感找的此种彼种理由中的一种，[反正都是以理性主义的信仰沉迷](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)，侵犯他人人权于自以为道德正义之中，又与希腊罗马奴隶制时期的道德优越感，相差何远呢？

希腊古风时期的奴隶制的精神优越感是“[奴隶被宙斯夺去了一半美德](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)”。 罗马则继承了希腊后期的精神，将“野蛮人”视为被奴隶的合理理由。[黑奴制和纳粹德国的理由，就是种族主义](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)，将有色人种（包括黄种人，后来日本人除外）视为低人一等。显然，所谓欧洲（日耳曼）人种优越性，与希罗多德的“一半美德论”和天朝的“特殊材料论”异曲同工，都是以过去的成败和当前的状态论高低而已。

[用枪杆子强调其政治绝对正确的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_61ae35fb0100u7nj.html)“无私党人是由特殊材料做成的，是绝对不会搞腐败的奴隶主；就算有党员腐败，也是无私党可以自已搞定的，无私执政地位永恒不变”，与[卡尔霍恩和纳粹的“白人（日耳曼）至上永恒论](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)”，无非是一个抬高了自已为特殊材料做的东西，另一个贬低了别人为劣等生物。语义中洋有别，语调中外有别，但“相对论”理解而言则完全一致。一丘之貉！

《[**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；**](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[**人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态**](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《[基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化；黑奴贸易的商业流程](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)》

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同；内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)》

《**古今中外奴隶制的道德优越感**；**美国欧洲被基督教沙文主义拖累；美国没有完全摆脱罗马帝国衰亡的覆辙**》



前一篇：[罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制](../../../2011/8/14/罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制.md)

后一篇：[卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)