# 罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制

标签： `安东尼王朝` `美国` `罗马帝国` `南北战争` `奴隶制` `蓄奴` `黑奴` `公有制` `种姓制度` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-08-14 19:09:36`

**罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同**；

**内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马；

美国与罗马帝国的命运擦肩而过；

美国仍未完全摆脱走出罗马帝国衰亡道路的阴影**；

南北战争时期的北美蓄奴制，大致相当于[罗马安东尼时期的奴隶状态](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)。社会经济高度发展，奴隶输入来源已经告罄，奴隶价格高企，令到奴隶主对于释放奴隶恋恋不舍；但奴隶产出的价值直线下降又令蓄奴无利可图。为了避免血本无归，奴隶主将奴隶与土地捆绑而成为事实上的农奴制，打包买卖；炒买炒卖。城市出现了食利农奴庄园的食利阶层。[罗马与美国的土地泡沫历史惊人相似](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)。

[植棉业带来的净收入优势](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，令金融资本掌握在奴隶主的手上，而令北方工业资本无法介入的同时，锁定南方资本于黑奴农场上，北方资本利率高企。南方利润集中到奴隶主的手中，令南方倾向于进口欧洲的奢侈名牌工业品，而不愿意采用北方的国产工业，——>凡是等级社会浓厚的公有制经济，对于进口奢侈品的需求就越旺盛，[即使到了天朝盛世，也没有什么改变](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。

至少从利益上看，[如果能够将黑奴驱逐离开美国](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，那么既可以消化北方越来越严重的失业压力，又可以释放锁定在黑奴农场炒作上的南方资本，同时通过高关税限制南方人购买欧洲产品；对于北方工业利益集团，是非常有吸引力的。至于南方的经济主体，劳动密集型的植棉业，将由于蓄奴制消失而迅速崩溃，同时美国出口的80%来自南方植棉业，[北方共和党的政治家在向选民唱诺时，可管不](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)着。

罗马的奴隶制与美国的奴隶制，在此濒临奴隶制经济萧条的高潮阶段，就分道扬镳了。[爱国主义浓烈的罗马帝国](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)，将帝国的力量用于对外扩张搜刮最后一点奴隶的努力上，[而将扩张的低价转移到了罗马社会的中产公民阶层身上](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。结果是戏剧性的，从图拉真开始，到奥勒良的，最后是塞维鲁对帕提亚的蹂躏，掠夺的奴隶不过十来万；而罗马人破产而接近于奴隶水平的，以百万计！

罗马帝国的政治行为，说明基督教和马克思主义[对奴隶社会暴力维系的认识是多么地不靠谱](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。罗马帝国努力维持奴隶社会的办法，不是所谓阶级矛盾尖锐，在镇压奴隶反抗中崩溃；[奴隶们根本没有反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)！罗马帝国的崩溃，是因为缺乏奴隶（奴隶高价）而努力扩张于猎捕奴隶，以爱国主义为名，而导致中产阶层大量破产，宣告了罗马帝国奴隶经济走到了尽头。历史上称之为三世纪危机。

作为一个[缺乏国家主义传统的美国](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)，则以强化国家主义的南北战争，开始了消除奴隶制的努力。当国家主义在美国政治中确立了其统治时，奴隶制也从美国社会消失了。美利坚帝国与罗马帝国的命运，就此擦身而过。随着南北战争结束世界兴起的殖民主义、民族主义和社会主义等等国家奴隶制，反而令[美国人通过内战手段放弃了杰克逊主义](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)，令美国政治向国家主义的倾斜，显得有了一点点合理性。

南北战争后[在已经灭亡的旧合众国的基础](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)上新生的美利坚帝国，没有重蹈罗马帝国的覆辙，原因似乎应归功于杰克逊主义在美国社会60历史中构筑的深厚根基。[南北战争实际上摧毁了美国人对联邦的忠诚](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)，因此导致罗马帝国灭亡的，让公民以无条件服从于国家主义的“爱国精神”，在美国变成了需要西奥多.罗斯福这样的老大党领袖，通过演戏扮牛仔，[鼓吹美西战争这样的钓鱼岛主义](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)，才有一点点掌声。

1870s-1940s的美利坚帝国，既没有[罗马帝国那样的帝国历史的光荣大包袱](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，也没有帝国需要为之服务的奴隶猎捕任务，没有罗马至高无上的爱国主义，[没有永远先进性的罗马皇帝](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)，私有制基础也比罗马帝国更雄厚。但南北战争后的美利坚帝国，毕竟是向左转了；通过干涉别国内政转移美国国内左倾福利政策亏损，令“中产国家”削弱的同时，也令美国中小企业破产，[美国经济在辛迪加的伴随下托拉斯化](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)。

《[**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；**](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

《[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)》

《[**人类历史＝（奴隶制＋资本主义）；人类文明史就是资本主义史；妖魔化＝危机论＝奴隶制意识形态**](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)》

《[基督教原罪观对印第安人和奴隶贸易的意识形态化；黑奴贸易的商业流程](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)》

《[奴隶制经济的生命周期；公有制传统信仰“个人致富（私有制）将天下大乱”](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)》

《**罗马奴隶制的衰亡与美国蓄奴制的异同**；**内战前的美国蓄奴制相当于安东尼时期的罗马；

美国与罗马帝国的命运擦肩而过；美国仍未完全摆脱走出罗马帝国衰亡道路的阴影**》



前一篇：[中国在世界上相对民主和开明](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)

后一篇：[古今中外奴隶制的道德优越感](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)