# 政府依法执法不是镇压

标签： `法律` `维族` `人权` `汉族` `司法诉讼` `美国` `公共安全` `法纪` `执法` `法治` `自由` `守法` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D97](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21292.entry)6E82BB7123D!292.entry

一些朋友不要循情枉法搞错了，依法执法不是镇压；循情枉法才是严重的犯罪！放纵并不是仁慈！维护公共安全并非侵犯人权，妥协需要双方对法律契约的尊重；因此，妥协，才不是一些左派理解中的所谓投降！

笔者目前是倾向于相信国内官方的报道，而不接受海外传闻的和平示威遭到武力弹压的假设。这和二十年前发生的事件性质完全不同。就事件的起因来说，有着偶然性，传闻韶关一到两名汉族女工遭受性攻击，引发未经司法诉讼的，针对维族无辜工人的群体暴力事件。该事件在新疆被看作是汉族对维族的攻击，而同样引发未经司法诉讼和示威过程的，针对汉族无辜群众的报复事件。支持笔者目前的看法是由于政府在这次事件的报导上相对比较迅速透明；其次，目前可见受害者分布广泛而非枪伤，因此笔者估计大部分是无辜的汉族被报复的受害者。官方不敢公布民族比例，有可能是害怕激化汉族群的更大规模的报复。其实是不必要的，“没有任何真理需要谎言卫道”！



就算其组织者和参与者在开始时是打算和平示威，但显然控制不能局面，或者，根本上从一开始就打算广泛攻击报复。事实上在火药桶里要维持火星的影响困难极大。如果说新疆曾经发生了一些袭击服役人员还表明东突意识到攻击无辜市民是会大量政治失分的话，**这次如果受害者确实是大量的汉族无辜民众，则是明显的恐怖袭击**。如同美国无论多么在世界上让人讨厌，911以无辜市民为目标，无论如何说不上是正义，同样的道理。

有一位美国传媒人称新疆事件是“和平示威遭到镇压”，恐怕需要提供进一步的证据。中国称为愤青的公众大概需要明白，美国约有30万传媒专业评论员。就象美国议会有四名议员动议要求中国升值人民币，不等于美国强迫中国升值人民币；《[美国实际上是坚决反对中国升值人民币](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》，以维持美元经济高增长低通胀的局面；从而《[把美元的通货膨胀转移到中国](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》。《[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》在这类事件上，显得很有表演力。

这次事件其实是一次扩大化的杨家刀子事件。只不过是由体制外无辜的汉族民众，代替了无辜的皇粮从业警察。由于禁止暴力攻击无辜者是公共成法，而非单方面的王法。虽然《[法律是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，某一部分存在不公平王法，并不能成为违犯另一部分公共约法的借口。因此，为民族或社会矛盾暴力侵害特别是无辜者人权的借口。因此笔者坚持无论汉族维族，确定违法犯罪，该抓则抓，该杀则杀，依法司法，绝不留情。善后归善后，执法归执法，绝不能再枉法向任何一方倾斜。既然有人说“向少数民族倾斜”不是少数同胞要的，那就取消吧！法律面前人人平等！

笔者的人权观念是，保护自已和无辜者的依法自卫，同样是该杀则杀，并非侵犯人权，而是保护人权。如果司法者真的象一些不解人权真谛的人所称，而法外施恩的方式讨好维族团体，就是对受害者的严重亵渎！！对人权的严重侵犯！！

笔者的法律观念是，《[法律是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，执法则完全摒弃人情、道德、喜恶、舆论的干扰，该杀则杀，该关则关，该赦则赦；唯法而依，违法必究。司法者枉法，以战场犯罪论，军事法庭处，严惩不贷！该杀则杀，该抓则抓！这就叫法者无情！却是道是无情却有情，维护的是最广大社会公众的利益。

只有民法信守得到各方尊重，与维族群体的约法协商，从根源上解决汉维、城乡、官民、贫富……二元分割的社会冲突，才有讨论的可能性。但是后者不是一朝可得。执法不是镇压，美国人也会一枪崩掉闯进家里共产共妻的小左，美国的政府同样镇压打砸抢的示威，同样，没有侵犯任何人权。

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《依法执法不是镇压》

《扩大社区自治范围可有效抑制分离倾向》

前一篇：[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)

后一篇：[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)