# 中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-05-19 22:54:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vosn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vosn.html)

**为什么中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；**

**“资本项目输出”正在让中国成为全世界债务危机的最后借款人；**

**重商主义的出口导向，强迫“资本输出”的中国，只能追逐高风险、低信用的贷款项目；**

**低信用国家的经济和财政一定会持续恶化，直到完全还不起中国贷款，不得不赖帐；**

**低信用国家的“本土抵押品”信用价值低劣，随时国有化，是包括中国在内的国际惯例；**

习李内阁向“资本项目输出”的特殊利益集团让步时，不见得漫不经心的。从公开传媒报道看，[习李对于中国输出的外汇借款（资本）的安全是关切的](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)。可以看到习李及其代言人，尽可能地寻求借款国的担保。我们大约看到，委内瑞拉因为石油价格下跌，导致国家支付能力破产，而宣布对中国的勒索，“如果中国不接受本息减计（即再协议，赖掉百分之几十），就追加贷款，直到石油价格回升”——>从科兹纳定理，我们知道石油价格的前景将是长期走跌；——>结果习李内阁为免减计，难以向国内交差，就接受了后者；事实上就是被套住了，[但仍然继续往必败赌盘中，加大补仓下注](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。

[类似的还有中国希腊等欧洲债务的南欧猪国的贷](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)款，——>意味着**中国正在成为欧洲债务危机的最后债权人，前期被套牢的德国和美国日本等资金，借中国在山顶接棒，已经得以解套**；——>寻求希腊能够拿它的国企，港口（包括首都雅典的庇利尤斯港的码头收入）抵押。情况类似的还有向赞比亚和津巴布韦，拿铜矿抵押，向中国贷款；……还有很多，[如早前杭萧钢构的所谓安哥拉大单，性质都相同](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)，（到目前为止，所有这些项目，中国甚至连参与的民企，都是巨亏的）。看上去，这些资本项目的输出，都是有点抵押的，万一对方还不起款（极有可能），还可以拿到点固定资产或国企股权。

习李输出中国外汇求保值时的小心翼翼，与毛上帝支援世界革命时的慷慨大方，形成鲜明的对比，（[毛其实也是希望得到回报的，只不过是在革命吹捧上的回](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)报）相比，的确有了很大的进步；但是结果却不会有太大的区别，——>这也正是悲剧所在之一。如果习李能够找到，诸如美国德国等西方金融机构的信用担保（[以色列每年约得到100亿信用的担保](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)），一定会比接受对方固定资产和矿山等的担保更殷切，但却根本不可能！原因在于，若美国等西方金融机构，估计对这些国家的贷款是安全的，就不会提供信用担保了，直接就是贷款抢这笔生意；现在感觉到风险，当然就不提供担保了。

两相对比，就可以看到美国等西方金融机构，[对于“向低信用国家贷款”（即资本项目输出](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)）的高风险的认识和小心翼翼，相比之下，在[出口导向压迫下“外汇储备要保值增值”的中国](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)，**勉为其难地追逐着高风险低质量的国际贷款生意，——>因此才称为出口导向的资本项目输出，指已经不是逐利，而是不计风险地追逐边际得益，已经完全不考虑风险了，——>由此已经可以衡量，中国对外贷款的质量之低**，如同饿狗抢屎般抢夺鸡肋甚至毒药！风险低而获利大的贷款项目，根本轮不到中国那点靠出口导向攒起来的可怜外汇！除非这些低信用国的经济和财政不恶化，否则中国注定血本无归。

但是**低信用国的贷款信用之所以低，就因为它们的经济和政府财信，一定会出问题，一定会继续恶化**，——>[这不是诅咒！各位扪心自问产，那是否是事实](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)？——>因此中国最后只能仰望那抵押的对方的港口和固定资产，还能卖出点钱。但是简单的计算就可以知道，以庇里尤斯港今天一年才一亿的港务收入，150亿的对希腊贷款，仅仅第一期就已经相当于
150倍的市盈率！（[A股市场中却在骂创业板百来倍的市盈率](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)！）。赞比亚的铜矿，阿拉伯的石油合约，俄罗斯向中国卖石油的定价合约（现在价格计，中国已经亏损300亿美元），诸如此类的抵押品价格，能回补中国贷款能有几成，实在令人怀疑。

中国今天在合约中的抵押品，根本不可能回补本金。但更残酷的现实是，中国甚至连这些“不可能回补本金几成”的抵押品，最终也是绝大部分拿不到手的。低信用国家一定会赖帐，重新把这些产权回收国有。这套把戏中国从前曾经用来对待投资中国的债主，[如顾准在上海就用针对这些人的税收](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，迫使他们放弃他们在中国国内投资的地产。希腊俄罗斯这些国家，尽管也经常强制债务人减计，但在第三世界中已经算是信用良好的国家了；东南亚，南美，黑非洲，阿拉伯国家等等，拿起中国毛帝曾经对付外资的手段，用针对性税收或者直接赖帐，把抵押品国有化，早就已经是家常便饭。中国今天针对外资搞的奶粉啊，[福喜等政治事件](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)，不也是类似用意吗？

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《[约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)》

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《[“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)》

《[“一带一路”只是“资本项目输出”的新马甲；“出口导向”的错误后果，不能用“资本项目输出”去平衡](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)》

《[公有制传统不会反思自已的制度文化落后，只会把自已贫困归罪他人](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)》

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[重商主义是错误的，因为出口导向的外汇代价巨大，却是有害无益（更遑论毫无用处）的“有毒政治横财”](../../../2015/5/18/重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义.md)》

《**为什么中国小心翼翼“资本输出”，却难逃血本无归的国际惯例；**

**“资本项目输出”正在让中国成为全世界债务危机的最后借款人；**

**重商主义的出口导向，强迫“资本输出”的中国，只能追逐高风险、低信用的贷款项目；**

**低信用国家的经济和财政一定会持续恶化，直到完全还不起中国贷款，不得不赖帐；**

**低信用国家的“本土抵押品”信用价值低劣，随时国有化，是包括中国在内的国际惯例**》

前一篇： [基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)

后一篇： [政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)

