# “自由平等”同样是极权主义的有效工具！

标签： `极权主义` `公田` `人权` `民主宪政` `奴役之路` `自由` `民主` `平等` `国家主义` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**相处容易同住难，社会和谐取决于私有空间最大化**

**魔鬼三招可总结为“培养悲剧公田而厚黑抢夺”**

**人权至高无上！人权神圣不可侵犯！**

**“自由平等”同样是极权主义的有效工具！**

**治态与乱态的死亡循环中显示民主宪政的路线图**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1005.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211005.entry)

政治合法性基础，在于让政府管理公共的，相对于[个人是“边缘利益”的事务](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)，是民主与不民主社会的最重要区别，也是人权普世价值观之功能的真正奥秘：自治！就没有了争公共龙椅一张的，称为“民主”或“专治”的暴民运动施展的空间。人类社会自然安定。中国民间也并非没有这样的认识：**兄弟相处容易同住难**！所讲的，就是[自治自理的私有空间](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)，对于社会的和谐是多么重要。

从经济流程上说[，魔鬼三招并非难以理解](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。“国家主义、[少数服从多少](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，无私，民族主义，[示形于外实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，[妖魔化他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，[没有危机制造危机](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)……”，目的，无非是把社会的利益，从“私的领域”，集中成为一大块所有人都红了眼睛盯着的“公值”，一块静待悲剧的“公田”。试问，此时所谓“民主选王”，或者“专制独取”，有什么区别？无非都是踩着他人的肩膀，甚至踏着同胞的尸体，在一遍血泊中争取“公田”而已！而且，[永远是以“爱国正义”的名义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

有了为悲剧而备有的“无私的公值”，民粹欺骗就必定出台。魔鬼之第三招，民粹[中国“暴民运动派”所追求的“民主手段抢龙椅”](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，无非就是硬抢还是骗抢，是宋襄公的抢，还是毛泽东的抢的区别，谁比谁高尚呢？魔鬼三招可总结为“培养悲剧公田而厚黑抢夺”！

**天赋人权！舍此无它**！极左之“[天赋世袭特权](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”，固然人所共知；但是今天法国大革命，却是以自由民主为名，作为剥夺人权利益，抢夺“无私高尚的公值”的悲剧，（泰国也是[），“自由啊！世界邪恶均以汝之名”，死于“民主战友”之手的罗兰夫人的临终疾呼](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，难道是针对波旁皇族？

一些人将人权视为“自由”或者“民主”的自然产物。实际上这就是用“自由和民主”的意识形态工具，作为剥夺人权的手段。脱离人权谈自由，就是侵犯人权的自由；脱离人权谈民主，就是侵犯人权的乱态。有些人以为“自由选举”中国就民主了，以为这就有了合法性的基础，不是忽悠公众，就是自欺欺人；无非是[魔鬼三招中的某一式](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)而已。或者这样就更容易理解，为什么笔者说[“反政府”是不必要](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)的。

[人权神圣不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)！有了人权，就有了民主，也就有了彼此平等的自由。任何对人权的侵犯，不论是取自东方的无私信仰，还是西方的自由民主；不论是取自古老的传统文化，还是现代的宗教美德，无一例外的，[全部是魔鬼三招中的邪恶之道！是极权之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)！对人类的犯罪！对子孙的背叛！对祖国的欺骗！对上帝的亵渎！

事实上，治乱循环的本质，就是在“[多数人对少数人的暴正](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”（以后简称**乱态**），和“少数人对多数人的专政”（**治态**）之间的循环。[跳出死亡循环的唯一解救金方](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，就是人权普世的价值观，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，即私有空间最大化。但是经由“乱态”，是绝无可能放权而实现市场经济去特权化，相反，只会迅速加速内战内斗的到来，这就是[过去二十年中央尝试民主政治改革失败](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)的原因。

正确的民主改革之路线图，肯定是在“治态”下，[从小枝及杆建立基层社区自治体系](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)开始的。这才是避免进入治乱循环，或者说跳出的[唯一正确路线](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)。如果是在乱态中的民主，平息内战或接近之乱，如今天[泰国民主的乱](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)局，如果不是重回治态，就是社会分裂，分灶求宁，从而恢复[人类社会本来就是“自治自理”的原子单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)，恢复稳定可持续发展的状态。因此，民主宪政的路，只可能是如下路线之一：

治态－》社区自治－》民主宪政；

乱态－》分裂独立－》宪政统一；

[专制是国家分裂之源](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)，原因就在于“多数人对少数人的暴正”，被暴正的“少数人”如果不是灭亡，如毛文革的“反革命”，或希特勒治下的犹太人，或者就不得不[独立求存如北美十三州](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，或者征服“多数人”而重入治态。因此“民主是否导致分裂”，取决于是在乱态之民主求存，还是治态之民主求“和谐”。

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《“自由民主”同样是极权主义的有效工具！》



前一篇：[人民币升值论“说不”太有面子了](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)

后一篇：[旧德国是爱国分子追求的理想帝国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)