# 旧德国是爱国分子追求的理想帝国

标签： `爱国分子` `开明专制` `工业化奇迹` `人权` `霍享` `德国` `民族主义` `希特勒` `纳粹` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**旧德国是中国今天追求的理想帝国**

**德国曾是开明专制稳定法律体系下对私有权益尊重的典范**

**德国唯一被魔鬼利用的漏洞：个人认知individualism不是德国文化的一部分**

**不完全的人权留下“爱国”的后门，德国就被魔鬼置于死地**

****

传说中最理性、[哲学水平最高](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)、教育最优秀、信仰最先进的基督教的日耳曼民族，在魔鬼三招夹攻下，三个回合就彻底败下阵来，（俾斯麦，鲁登道夫，希特勒）；仅仅给笔者留下了一个新的疑问，在1870-1910年的德意志帝国，为什么在当时[欧洲最强大的军国主义社](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)会里，一个科佩尼克大尉就可以把哥德堡捅翻天的等级社会里，会出现仅次于美国的第二次工业革命，甚至出现了奔驰这样的强大工业成就呢？

这一谬误是不符合笔者已知的经济学原理的。如果不是经济学原理[“交换创造价值”之“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)是错的，就是那一段历史中的德国管制下的工业化奇迹，是不真实的历史记载。好奇心，让笔者开始了解自拿破仑以降的德意志地区的经济史，产生了浓厚的兴趣。了解的结果与今天的历史教科书所介绍的德国经济史，很有点截然不同：在德国统一前的北德汉莎地区，以及1870年以前的南德慕尼黑地区，是欧洲大陆经济最自由的地区。

事实上，著名的尼德兰经济中心，只不过是这一莱茵地区的经济集散地，其作用相当于中国的上海，之于整个长江流域。因此，声称是德国统一才能德国经济起飞，是有意根据“[统一才是进步](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”的观念加以修改的历史。尽管广义上说也不算错：德国的统一是普鲁士统一了东部德国，拿破伦战争后对北德自由贸易区的经济统一，经普法战争对南德的统一，几个步骤完成。

其次，霍享索伦的德国，可以称得上是[中国传统中梦寐以求的“理想主义国家”](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)：一个皇帝；开明专制；经济自由；高度的民族自豪感；强烈的民族主义情结；服从守纪律的无私人民，可能是中国社会永远无法企及的高度廉洁的极其高效的公务员官僚系统，受过良好教育的人民，年龄结构也是计划生育后的中国所无法比拟……，天堂！如果这样的德国都不是天堂，那毛主义中国连同[日本毛主席的国度](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，都只不过是第十几层的地狱！

政治上高度专制的德意志帝国，[经济上却是高度的帝国法律保障下的自由](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，并认同私有财产不可侵犯；——除了德国皇帝以爱国的名义征调以外！这种经济上的开明，在当时的欧洲首屈一指：德国是当时唯一承认犹太人财产权的合法性；并向犹太人授予公民权的国家。早就１８９５年，霍享索伦的德国就已经实现了全民的教育、医疗、失业和养老保险，不但超过了１９３３年的美国，连2010年的中国大城市，也难望其项背……。

这样一个德国，拥有无可争议的世界第一的陆军，举世无双的忠勇国民，世界第二的精悍舰队……，一个拥有军事储备、军事质量和军事数量三方面优势的强大帝国，无怪乎德国对于第一次世界大战的取舍，开给奥匈的战争支票，是那么地大大咧咧！[德国专制存在的目的，如果不是为了战争，还有什么作用呢](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)？

德国在1910年以前的强大，确实没有违反经济学的“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”的原理。恰恰相反，是德国当时欧洲首屈一指的[稳定的私有制法律环境](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)（大陆法系），和稳定的税收负担所带来的结果。后者，甚至早在普鲁士成为一个成功的强国以前，就是德国财政传统。号称奢侈的腓德烈大帝，有另一项更自豪的记录：“我花的钱都是我自已的钱，都不是来自任何税收的国家的钱”，————其实是打仗的胜利品！从战败的德国王公家里搜来的。开明专制的强大德国，得益于一个刚刚体味到人权对国家力量的价值的，新兴资本主义帝制国家所具有的廉洁吏治，也得益于德国没有[悠久的中国式国学精华](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。

类似的国家还有日本；更得益于向英美法系学习的资本主义法制框架，以帝权加以虚心的贯彻，这又是天天自豪中国文化传统光辉的中国政治社会所无法企及。德国的弱点只有一个，就是为国家动员所保留的“侵犯人权”的后门。这一命门的要害，就在于[德国的法制，只不过是“开明皇权”下的法制，而不是人权授权后形成的公民法系](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)。魏玛德国只不过是套用了美式民主的法制框架，但是法制社会的根基：公民权的自我认知，所谓的个人主义，还不是德国社会文化的一部分。不完全的人权留下“爱国义务”的后门，德国就被魔鬼置于死地。这才是希特勒控制了整个德国的内在原因。



《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》

《[社会主义中的封建特权世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)》

《[“少数服从多数”是反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)》

《[为什么历史治乱循环总是不息更残暴？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[“少数服从多数”民主的合法性危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

前一篇：[“自由平等”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)

后一篇：[关注60日均线](../../../2010/3/19/关注60日均线.md)