# 十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-07-12 20:48:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnqo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnqo.html)

十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；

将[西部真实的劳动场景](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)，组合进美国“成熟地区”的历史之中，——>后者的形态，从殖民地时期，一直延续到今天我们所见的整个美国，——>就能得到美国成长的完整的模型：成熟地区的美国州县，一直处于严厉的排外保护之中，美国称之为“自治，Atonomy”，[基督教和中华进步分子则称之为“户籍制度”，异口同声地声讨其“万恶](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)”！如果这些地区不能通过国境线，把“自由移民”排除在机关枪冷酷射杀的射程之外，就是通过“州，县，镇”社区的自治，用美国国民的自由持枪，通常总得到当地警察的火力支援，把自由移民拒于家门之外！

美国人只是“保家卫国”，不愿受外来闲杂的打扰，在基督教和进步分子眼中，在[欧洲文化眼中，就变成“万恶的，自私](http://darthvad.blog.sohu.com/181097614.html)的”，——>这是很有趣的历史和现实的“进步观点”！然后基督教马恩毛，异口同声地声称，“美国因此不民主，欧洲比美国更文明”，——>但是，欧洲国家之间没有边界？边防军没有射杀非法移民？欧盟今天在申根条约下“边界自由穿行”，到底是因为签署了各自边界责任和各国社保包干后的“欧盟联邦条约”，还是因为[基督教所宣称的“反户籍制度的迁移自由](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”？法国人到联邦德国，可以就地获得德国公民社会保障吗？

或曰，美国北部边界，与加拿大之间完全畅通，——>indeed！这是北美自由贸易区条约的结果；墨西哥也是该条约的成员国，但是看看美墨边境，是否也是“畅通无阻”？如果加拿大开放移民，再任由穿过加拿大进入美国，看看美加边境还是否开放？事实明摆着！如果现实世界中有“最无耻的颠倒黑白，还谓之进步旗帜”的侯选者，[中华帝国进步势力的“反户籍制度”，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)必定是冠军大热门！[这股邪恶势力的主体，不是在中国政府，而是在社会民粹](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)，也充分回答了“中国落后的根本原因，到底是党国统治者，还是愚民民粹及其公知”的装疯卖傻！

美国“开放劳工入境”与“西部开放需要廉价劳工”，两者完全同步！西部开发进行时，欧洲农民工就象水流般，[穿过“防水”的“成熟地区”，](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)直接到达西部去出卖劳动力。或许有少许渗漏，但不会改变整个运作的机制及其历史效果：**美国劳工市场被“自私自利的自治地区”，被美国居民自治的天赋权力，分割成几乎截然不相干的两个部分**。东部的自由放任的劳工市场，他们的劳动环境并不算太糟，但也同样随着“渗水的程度”而恶化。后者典型如大湖区新工厂的欧洲农民工。西部则是欧洲农民工的“悲惨”打拼，[严格意义上不是美国劳动](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)力。

对于东部来说，西部是东部金融的逐利输出，——>基督教和马克思主义误以为那是“资本输出”，又因为犹太人在中世纪形象，[再度深入误以为“犹太人资本控制金融](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)”，——>回报东部以更廉价的农业和矿产品，在让东部同类的劣质（成本更高）的供应者破产消失（也就是制造着所谓的通货紧缩），同时也促进了东部工业的产业升级。欧洲农民工之中约三分一，定居在西部新州，成为新州的居民，此就是所谓美国自由迁移之中，最接近于传说的部分，原因也因为西部其时未形成自治居民区。一[旦西部开始“老区化”，户籍制度也就覆盖全美](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

剔除西部矿区和铁路的所谓“悲惨劳务”以后，就东部老居民区而言，其悲惨指数就直线下降。而且，无论如何“悲惨”，这些自由放任的市场受益者，都享受着两三倍于欧洲同行的工资，和约略一半于欧洲的物价，[日子一天比一天过得红火](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)！如果的确还有被认为悲惨的，大概有两个例外。第一是大湖区的劳动密集形工业区，形成了居民区控制以外的“工厂区”，不受居民控制地招收着欧洲农民工。这些农民工被视为悲惨，就与近年东莞土著，视蜂涌东莞的农民工的所谓“悲惨”。[其次就是南方并非自由放任的黑人劳务依附制，所谓“蓄奴制](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)”。

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工》

前一篇： [南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)

后一篇： [基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)

