# 极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-12 20:53:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnqp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnqp.html)

极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；

我们可以顺着极简主义的规则，继续梳理五胡十六国之后的中国历史，[假如我们拥有《永恒时空》这样的穿越工具](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)，是否存在“改变历史的极简要点”？
当五胡十六国已经勃兴以后，对于大汉族主义者来说，这一阶段已经没有搞头。作为文化劣势的鲜卑，要想在财税上得到土著汉豪的协助，征服者的本土化是必然的选择。北魏孝文帝和后来北周武帝事实上的汉化，与亚历山大征服波斯后的东方化，阿克巴大帝的印度教化，[清入关后的全承明制，都并无不同](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)；也同样收获了原少数民族集团的反抗和反叛，北魏算是处理得最差的，居然亡于六镇之乱。

但是既然北周武帝在“鲜卑化”的外皮下，执行真正意义的汉化政治，[并击败了“汉化外衣下，执行较保守的鲜卑化”政策的北齐](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)；则中国历史留给永恒时空中的汉皇主义者的空间，也不会太多，北周隋唐式政权，肯定会统一中国。因为它既得到了土著汉豪的财税支持，又保留了军事效率更高的少数民族部落府兵。隋之亡在于过分的中央集权，国富民穷达到了极点，只需要重温《[孙武子答吴王问晋六卿事》，](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)隋朝之亡因就显而易见。永恒时空所能做的，只不过是让后来的唐帝国，是否继续姓隋，还是按永恒时空冒出来的英雄，变成另一个啥国姓。

唐朝亡因有两个。前唐或称盛唐，亡于安史之乱；[原因是府兵军制已经不合理](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)。李林甫若不军事改革则无以守兵，明朝府兵的衰败就是后来的例子；若作精兵改革，财税不堪铺开，既导致军权集于某人之手，同时也导致新旧改革的军队之间的怨恨，欠薪欠资也导致改革后军团官兵的不满（明朝关宁军也有此问题），临近战区（也是精锐军团所在地）的州郡，也苦于对军团后勤索用的骚扰（这点与罗马帝国相似）。所谓安禄山，只不过是此一系列矛盾爆发时的“利用者”。除非废弃府兵制（[李林甫正处理](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)），否则所谓安史之乱，充其量只是换个名。

晚唐已经不是盛唐，留在京师的府兵继续腐烂，直到连神策军也变成一团烂泥！历史中被妖魔化的[所谓“宦官乱政”只不过是替唐朝背黑](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)锅，难为无米之炊。诸藩镇节度也非野心家，绝大部分都忠于唐朝；不能移镇的原因，是诸镇民兵和当地居民共同体，将所有不合心意的节度使都杀了！[最终总有换上符合本地军民心意的节度使](../../../2014/1/3/安史之乱的失败者和真正的胜利者.md)。所以唐朝往节度使身上开刀“搞统一”，那是全无用处。这些地方居民的军政共同体，也不是不忠于唐朝，只是不想再“爱国，为人民服务”当炮灰！彼此有灾也相帮，外敌入侵也能同手共御，其实处于联邦制边缘。

唐朝所谓藩镇割据，[历史上更接近于晚清的“东南互保”](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)。但是唐朝也犯了西汉的毛病，渐渐对付不了黄河的第三第四次改道。黄河改道的原因，则是唐朝控制的黄河上游，给中央治理得一塌糊涂，泥沙俱下，黄河最后形成新的入海口“梁山泊”！即便如此，藩镇其实能够自保，倒是在此大灾难中颠扑出来的灾民，不能在“民不聊生”的藩镇之中折腾，却把中央军府兵的维和地区，折腾得一塌糊涂。[明朝府兵军事如何在后金面前土崩瓦解的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)，唐朝的府兵中央就在黄巢流寇的冲击下土崩瓦解。这个唐朝，就算钻出华盛顿颁布费城宪法，也救不来。

唐朝既亡，[本来“民不聊生”的藩镇割据地区](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)就成了胳膊最粗的老大。角力五轮之后，赵宋王朝获得金牌。至于“二十万人齐解甲”那南方十国，府兵既败后就没有重建有力的武装，一直以来只是唯中原最强是从。宋朝对他们的处理，只不过是“地方行政改革”而已。宋朝和明朝，并未能解决唐朝（其实也是罗马帝国的）的困境：强化中央集权，将导致边疆武备的废驰——>很讽刺之处，中央集权的最大理由就是“强化边疆武备”！——>如果不放弃中央集权，晚唐宋与明，帝国同样衰败。[清朝也同样衰败之中](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)，只不过年龄还未够年长败透而已。

《[阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《[用极简主义检测中国史；中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)》

《极简主义梳理中国史，五胡十六国及隋唐脉络；》

前一篇： [十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)

后一篇： [美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)

