# 民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-08 21:23:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtl0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtl0.html)

不存在“向民粹妥协”的具备组织可持续性的政治路线；

民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；

“向民粹让步”的自欺欺人，贪官为国捐躯的政治消费；

“不可能向民粹妥协” 也不能激起大革命，“压制民粹”是个技术活；

即使是在钢穴化程度最低的美国，“[占领华尔街”这种民粹运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，都呈现出“一盘散沙，因此不可理喻”的特征。他们除了“不可妥协的斗争”以外，永远提不出任何具体的建议，甚至连他们自已到底反对什么，他们都搞不清楚，——>这些西方左派的潜意识，只能是“钢穴待遇”，“占领华尔街，占领福利局，占领大企业，占领美国铁路(1896年)”表达的分明就是“自由恐惧症”——>至于明面上的“贫富差距，华尔街剥削”，[他们既说不出原因，更说不出来龙脉](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)，即便偶有表达，除了道德谴责（现象），就是说“社会主义就是好”（愿望）。

**自古以来，不存在“向民粹妥协”的可具组织持续性的政治路线**。不是这个组织亡党亡国，就是这个组织换上另一个能够压制民粹的头子。“从民粹中来，到民粹中去”的群众路线，或者偶然可以造象墨索里尼，希特勒，毛狗主席，薄熙来等个人意义上或言其成功的人民领袖，——>[它们学名克里斯玛](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)，克里斯玛就必定是“群众路线的民粹明星”——>但都是一代而终，在其身前身后，必定祸国殃民，通常身死国灭。此并非其人道德不彰明，也非后继者力德不及，而是克里斯玛的群众路线，在组织而言不具政治的可持续性。[欲效仿者敬请慎之](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)！

因为民粹一盘散沙，因此民粹内部就象一个不可能压制内部极端分子的大林子。即便只有一小撮老鼠屎，也会让整个参与民粹的群体，显得完全暴民化。恰好民粹本身“特权最大化”运动的政治表面，总是“自由，平等，博爱，反专制，观点自由（在私有制环境中无害）”；所以除非（必须因为外部的镇压威胁为契机）[在其内部形成专制君主式的革命领袖](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)，以“路线统一”的理由，实行[井冈山式肃反（AB团之类](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)，自已内部（有点嫌疑的＋完全冤枉的），一古脑儿就宰了几万人），否则不可能压制那些一小撮的老鼠屎，免得整个民粹群体暴民化。

但是一旦民粹团体形成“[革命领袖统治下的团体](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)”，无非是新任钢穴领导层的侯选帮子。成则在血雨腥风中改朝换代，将同胞自相残杀的亿万尸骨，当成登基领袖军事天才的历史商标；败则无非梁山草寇未转正，春秋笔法下又多了一批中兴名臣。如此大革命，[中国古来称之为“成者当领袖，败者反革命](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)”，旧制度又得以绵亘千年！钢穴领导的执政艰难，就在于对民粹的压制，要尽可能避免形成革命领袖在体制外出现；又不可能与民粹达成妥协，后者如同“抱薪救火，薪不尽，火不灭”，革命领袖通常就在“妥协许愿，因短缺而不能达成”时出现。

所以**尽管“不可能向民粹妥协”，但是“压制民粹是个技术”却是个技术活**。比较常见的解决方案，第一是搞点阴奉阳为的改革，讨好民粹一二，把一陀烂屎留给下任对付（也是对年轻人之未来信任嘛！），这对领导者个人或者可行，但其实是“欺骗组织”，所谓“养虎为患，贻祸后人”；其二是推出所谓[“贪官，不作为](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)，路线不对的干部（走资派）”，作为喂饲民粹的替罪羊，——>这是贪[官真正政治用途的（一次性）消费指南](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)，至于所谓“腐败令王朝灭亡”，那是充塞了历史细节，却从来没有未成为历史可实证（细节除外）的“神话”！

[钢穴族民粹就是这群贪得无厌的动物](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)：今天你人均喂它一斤肉，明天就总有点老鼠屎会继续闹革命，“你为什么不给两斤？”，甚至会因为你钢穴金库里还有点可分，而对你更为仇视。中国古语称之为“升米恩，斗米仇”。至于钢穴外路有冻死骨，那是钢穴外的事，民粹可以用“阶级斗争，对敌人（贱民）如秋风扫落叶般无情（雷锋同志）”，抚慰他们善良内心。今天此类典型，就是在体制内外贫富差距已经极巨大，经济因之下行时，[帝国社科院还在舆论诱导“公务员加薪”！](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)所谓“民粹不可妥协，特权最大化”，无非指“薪不尽，火不灭”！

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《[在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)》

《[民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；封建的合理性，因为可压制民粹](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)》

《[民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；封建的主要内容是“分别固化民粹，成为可以妥协的法团”](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)》

《不存在“向民粹妥协”的具备组织可持续性的政治路线；

民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；

“向民粹让步”的自欺欺人，贪官为国捐躯的政治消费；

“不可能向民粹妥协” 也不能激起大革命，“压制民粹”是个技术活；》

前一篇： [民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)

后一篇： [民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)

