# 阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-09-08 21:26:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtl1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtl1.html)

阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；

基督教对阿西莫夫边际的趁火打劫“科学不是万能的，上帝才是万能的”；

阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理；

站在(科学vs真理)或者说“科学真理vs宗教信仰”边缘的阿西莫夫，逻辑的演绎已经到了尽头，[必须在“信仰vs科学”之间作出最后的选择](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，——>这就是所谓“真理边缘”之意，——>[阿西莫夫最终不敢接受自已逻辑的无歧结论](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)：无论社会科学技术怎么完善，无论如何统一思想，公有体制都不具可持续性（《永恒的终结》）；而退回到“为了应付可能的无穷危机，还是公有制一起共产主义吧”（该亚星系）。这种科学向传统信仰的妥协，可能为阿西莫夫带去了心灵鸡汤的慰藉，也是他个人成就的悲哀：如果他跨过这步，他就是纯粹的科学家。

**ps:贫困而因此孱弱的公有制，可以应付“无穷，巨大”的危机吗？那就看看古埃及的湮灭，中华帝国的衰亡，印度被征服；**

阿西莫夫在真理的边缘，其“逻辑vs信仰vs直觉”出现了强烈的冲突——>此三者也是每个人思想中的“政治三角”；对应于社会系统的“法制，传统，个体利益”，若三者自认为统一，自然是坚定世界观；——>[既然他无法尊重逻辑的结](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)论，当然不可能形成科学的体系，也就不可能象米塞斯那样，正面完成“**社会在科学治理下的局限性**”的正面建论；通过科幻的手段，恰好也是最合适的方法，将已经明确的命题，作者的思路及其“冲突边际”，一[起呈现在读者面前。因此有足够素质的读者](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)，就有可能踏着这位巨人的肩膀，直接获知科学真理。

除了阿西莫夫在收笔的最后关头，止笔于真理的边缘，[但整部《银河帝国》，](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)并不存在与科学冲突的逻辑漏洞。阿西莫夫的确没有详细解释，关键性的“社会科学技术之心理史学”（也不可能），阿西莫夫只是在1950年东西方盛极一时的“中央经济计划技术（包括凯恩斯主义和马克思主义）”的“进步文化氛围”下，象丹莫刺尔一样（丹莫刺尔的原型就是阿西莫夫自已），坚信有这种科学技术的存在；而只是预测其出现后的影响和局限性。丹莫刺尔作为人类的守夜人，无须掌握[及“心理史学”的任何技术细](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)节，如同总统无须是各行业的专家。

阿西莫夫不涉细节的社会学命题（公共治理的科学极限），在事实上已经完成了逻辑论证以后（特别表现在《永恒的终结》），虽然仍然是科幻形式，[但已经不是，至少不单纯是一部小说](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)。阿西莫夫的作品事实上按照现实社会学某些公认结论（却未必正确的，如弗里德曼的芝加哥学派），按其“假如是科学的话”的思想实验。这一系列小说，之所以没有被抽象成一部科学水平的社会学论文，仅仅是作者自已，还缺乏面对科学真实的勇气而已，——>这很重要吗？既然“生命只是时间中的莲花”，[读者能够迈过作者的肩膀，不也是作者的成就吗](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)？

**

ps1:印象深刻中的一句歌词：“让生命化作一朵莲花，功名利禄全抛下”，[死亡本是生命最伟大的发明，](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)记得吗？**

**ps2:从尊重阿西莫夫的思想成果的角度，笔者以后称“社会科学治理的局限性”为“**阿西莫夫边际**”**；

**ps3:“[米塞斯生产力原理](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)”其实就是阿西莫夫边际在“经济生产领域”的体现**；

ps4:与阿西莫夫边际相对应的，就是[“民主边际”之“阿罗不可能定理](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”；

并非只有阿西莫夫提出“科学治理社会的技术局限性”，基督教也热衷于此命题的预设结论：“科学是有限的，因此必须宗教，因此要信神”，——>这是信仰的结论，甚至不是直觉（[对于迷信者，当然也是他们的直](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)觉），但绝对未经逻辑的检验。因为此预设的结论，只不过是预设了前提的同义反复：社会必须被（某种超级权力，常称为公平，学名正义，呢称领导）治理。这是自证循环！[无论对错，它现在是信口开河](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)！只要逻辑上还有另一条可能，它就仍未得到证明；若证明另一条出路是逻辑正确，则这一条“直觉的正义”就必定是错误的。

逻辑上的确存在另一可能，都不是同义反复：**社会并不需要治理**！恰恰此结论可在逻辑上加以证明：既然社会治理的必要性，是因为“危机的威胁”，则根据奥卡姆法则（这是科学实证的法则），“有[多大的危机，就以多大程度的集权](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，作为危机管理”，则危机就可以受到限制，而不会令治理成为先验的必要；也就免除了[“社会必须被治理”的起点后一切负面结论](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)。对于“公有制可以提高经济效益（呢称无比优越性）”，只需要同样按照奥卡姆法则：如无实证，不要引入先进性实体。那么请问马列毛主义，到底有何种实证？历史上有何种后验？

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《[个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)》

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；

基督教对阿西莫夫边际的趁火打劫“科学不是万能的，上帝才是万能的”；

阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理；》

前一篇： [封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)

后一篇： [“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)

