# 借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-13 22:03:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9m.html)

**借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人**；

笔者对于乌有之乡崇拜纳粹的左棍，[借David
Irving一案指控笔者“否认纳粹大屠杀”，](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)不作任何申辩。如果这样的指控还能成其为指控，[申辩将没有任何意义。俗称为“欲加之罪，何患无辞”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)，取决于这些毛左有没有现实作恶的权力和能力，而不在于我们是否申辩。笔者跟David
Irving这老头，不算很熟，没跟他吃过晚饭。不过印象中有一两本他的英文著作。没有感到此人否认大屠杀，但是这位英国人同情德国人在二战中的灾难，[认为战后舆论对德国有过分的妖魔化](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，在数字上对于德国人有故意不利的夸大，恐怕都不是空穴来风

对这位老头犯的官司，也没有什么注意，印象中中国国内对此事的资料，不[是毛左编的，八成是那些为革命造谣的革命党编的](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102ed6u)。原意应该是针对毛左“为他们毛主席粉饰”，借此却是映射中国政府“不面对历史的邪恶，不肯认错”。现在可好，毛左拿这些谣言，反而攻击于笔者这种人！此正所谓为革命造谣之类，妖魔化别人总是随之变成妖魔化自已，——>这是假定革命党的本来目标并非是笔者。这些革命者就没有想想，[如果中国政府的罪恶是需要造谣和妖魔化去煽动的](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)，那就等价于说，革命的理由是不充分的，——>必须造谣煽动的。

但是，[如果是毛狗这些革命者，本来的目标就是笔者的话](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)，不也是挺精准的战术吗？不过David
Irving这位老头犯的官司，却明显与毛左指控笔者时的描述不一样。仍然援引吴英案的逻辑，当你我面临这种“类比”的指控时，我们到底是为自已“不象那人”辩护呢？还是为那人辩护呢？类似的“案例”真真假假，[在中国愤青丰富的幻想力创作下](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，可以无限多！你我能够一一去查实吗？查实不来，你是不是就怪自已“对西方不了解”？偶而查实下来不实，毛狗会自已认错甚至死掉，还是从此不当毛狗？还是换一个案例再来？

[仍然沿用先验而后验的方法论](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)。即便您对西方不太了解，即便您知道，欧洲比较左倾（奥地利不是左倾的国家），但是你应该可以估计到，类似毛左或者怪胎的谣言，如果不是完全没有那回事，就是完全不是那回事；如是要真有那件事，肯定是另有原因，或者在某些细节上，被左棍故意阉割和歪曲。这[就是先验的结论](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。如果你实在有闲心又有兴趣的话，你可以去搜索后验的细节。，不过世间事是无限的，细节是无限的，我们不可能一一考证与我们本身责任无关的细节，因此凭此先验，就可以将任何借此类比的“指控”视为意图侵犯。

关于此事，笔者不提供其事件细节，也免影响读者判断。只是提醒几条。第1，[如果百度百科如毛狗所说的话](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，请问它是否也是西人看到的内容？这一点，您可以去维基和谷歌查查，中文即可；如果您懂英文就更方便了。笔者估计，您会发现很多有趣的区别。第2.David
Irving的确被判入狱服刑三年，但是真的是毛左指控的罪名和所涉案体？还是细节上张冠李戴？[以凑合毛左和怪胎为革命造谣的必须](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)？第3.笔者不想去查证“拒绝David
Irving入境”的那三十多国，是不是真的是欧美申根那三十多国；（估计不是，只有奥地利是）；

最后笔者想问，David
Irving是不是完全没有公开的同情者？是否有其他同情者，也如毛左说的那样“被判刑，被禁入”之类？否则说明了什么？最后再看看，即便毛左和怪胎完全没有造谣？（各位自已去看看，好吗？），您也把笔者的有关博文看一次，看看David
Irving的罪名，甚至是道德罪名，能够扣到笔者的头上吗？[但是毛狗却象他全家已经死在笔者手上似的，咬着牙红着眼，摆出牛二要报仇的](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)样子。笔者已经可以猜出DavidIrving那案子的来龙去脉，[侵犯人权的显然就是奥地利司法当局](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。但是笔者为DavidIrving辩护了吗？

**ps: 本篇结贴成文**；

《[被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)》

《[乌有之乡分子围剿个人主义的真正目标，目的，战略，战术](http://blog.sina.com.cn/u/3996685070)》

《[不能拒绝“为正义造谣，为革命而妖魔化”，自由人就不可能再拥有个体的正义](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)》

《[自由人不是任何他人的辩护人；不可让渡的独立的意识主权，相当于对任何人与事的最高法官；](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)》

《[原罪与控罪的法学区别，（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪；理解“援例法”合理性的逻辑依据；](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)》

《**借阉割曲解DavidIring事件，左棍妖魔化拒绝妖魔化的自由人**》

前一篇： [援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)

后一篇： [香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)

