# 大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-05-13 21:51:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9j.html)

**大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）**；

对非公医疗的稍稍松绑，[并不会对看病难看病贵的改善，产生明显的影响](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)。很重要的原因是，由于非公医疗一直以来面临的严酷的生存环境，对应着市场医疗高昂的制度成本，稍有实力的非公医疗机构，都没有以独立经营的模式出现，而是以公立医疗的合作投资者的出现。这种方式在中国各个被严厉监管，也意味着严重国进民退的行业都存在，常称为“带资承包”。所谓带资承包，就是投资者自担风险自投资金，作为有可靠“经营权”的公立医院的项目部门，自已经营一段时间后，所投资金设备被收归甲方，[即被无偿国有化](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)。

[中世纪的欧洲农奴和中国三国南北朝时](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)，自由农民在严酷的生存环境下，自已带着土地和财产，主动投庇于有强大势力而相对具备“可靠经营权”的贵族（西方）和世族（中国），宁愿作为贵族的依附者农奴，换取较自由农民更大的生存机会。在那种环境中，农奴的生存机会也确实胜于自由的农民。从查理曼征服萨克森到诺曼底威廉征服了英格兰的萨克森公社，所有自由农民组成的相对民主的公社，[被法兰克贵族领主政权一一征服](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)。如果不是整个公社沦为法兰克贵族的附从，就是公社领导被招安后，成为领导本来公社的贵族。

自耕农在严酷的中世纪（相当于中国汉朝衰亡后的环境）初期，自贬为农奴，求庇于贵族。农奴向贵族支付苛刻分成，换取贵族领主保护生命财产安全的承诺。其道理如同在希腊罗马时期，单个的自由人如果不能结合成自保的城邦，就宁愿自贬为奴隶，求庇于强大的奴隶主的庇护一样。[笔者称之为奴隶制定律](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，即奴隶制是社会对生存环境恶化，对市场经济崩溃的自动求庇方式。随着市场经济崩溃，相应出现奴隶制。现代通讯和统治条件的发达，满足大规模的奴隶制单位的条件，[渐渐发展成为“国家奴隶制，毛帝时代，古拉格群岛](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)”。

[中世纪农奴化（也是奴隶制化）的历史](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)，可以帮助理解，在严酷的公有制制度环境下，非公医疗及其他行业的类似机构之放弃独立经营，[求庇于国企“红头庇护”的“原罪](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)”。实际效果是强迫经营者成了向国企项目贷款的高利贷，——>今天国企系统仍然说“欢迎民间向国企投资”，或即为此意，——>为了确保不成为坏帐，国企让渡此项目中的有限期的租佃权（不是永佃权），让本来（被强迫成高利贷者）的市场投资者，自已经营管理自已投资的项目，争取在限期内挣回本息后，自已滚蛋！其投资待遇又比高利贷者差了一筹。

[高利贷不必考虑具体经营，经营者者本不是高利贷](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。而在中国恶劣的市场制度环境下，非公投资者两样都比不上，实际地位等而下之！而今天证监会和国资委，联合的所谓国九条“引进市场资金”的“资本市场改革”，并不是放弃对国计民生的监管（即国营垄断），只是设想引入股民散户的资金，作为此（经营者∩高利贷）的投资替代，声称用“股民有限投票权”的监督，取代经营者作为行业专家亲力亲为，尙只能一般性地在公立机构里寻求保本生息的效果。[国资委还要以“国企主要资本持有者”作“优先股”分红](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)！利好还是好空？

这些公立机构中“项目合资”的方式引进体制外资金，[是对“公立为主，国营为主”的制度环境的妥协](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)。对于国营体系来说，无本生利，有利则稍后即占为已有，也可以稍稍弥补国企效益低下的窘境。对于体制外无路可去的资金来说，国企系统如同贪婪的奴隶主，但毕竟提供了一段时间可以专注经营的安心阶段。但是后续危险性也很大，由于这种合资的默契是模糊的，跟随当时领导的，产权是不清晰的。因此新领导上台后，说不定反脸不认帐，[轻则如王老吉那样反脸](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)，重则倒打一耙，说前投资者“贪污国有资产”打黑枪毙也说不定。

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《[监管价格效应，永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现](../../../2014/5/8/监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者.md)》

《[所谓“土著法团（地方政府权力）”“庇护，不作为”下的“黑社会”和“打黑”](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[民企是在监管中可以被放弃的永佃权；国企是在垄断中不会主动下岗的法团；](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)》

《[经营者在公有制帝国文化中的弱势地位，迫使民营企业寻求“千百条审批”的政治保险](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)》

《[只有取消对医疗行业的监管，才能解决看病贵看病难，以及医科大学生就业难的几大难题](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)》

《**大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）**》

前一篇： [中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)

后一篇： [被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)

