# 择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-13 21:59:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei9l.html)

**择校费属名校法团自身溢价，及既要马儿跑，又要马儿少吃草的领导博弈；**

**择校生与地段生的互相替代关系，择校费让民粹起哄得节节攀升的经济机理；**

**择校费“充公”，相当于名校法团购买了自身封建权利的政治保险；**

**学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收；**

对于博弈本身法团利益最大化的名校群体来说[，“地段生”类似于“封建义务](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)”，能免则免，能减则减，势属自然。择校生的择校费，理论上归属于名校法团教职员工，因为自身（含集体努力，有时与历史渊源遗留的政策照顾有关）的收入；相当于是他们自已拥有的名校（可能是自身努力）在教育服务上的增值，当然是属于此法体的收入。至于说有些增值是政府投资差别所致，那么纳税人就要拷问一下，在所谓义务教育之中，国家拿纳税人的钱“差别投资”，还能有什么解释了。[将此条撇清以后，择校费显应归属于名校产权所有](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。

择校生增，则地段生相应要减；要减少择校生对地段生学位的冲击，唯一的办法就是增加返校费。因此在地段生紧张时，返校费也将相应增加。[两者在某种口径上的总和相当于常数](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)。但是社会主义的优越性就体现在，如果有些人（或团体）如名校（可能是）自力更生混得好一点，自然有更多的牛二眼红症状也严重点。因此民粹牛二的革命运动就向政府发难，——>从政府对教育“差别投资”的行径看，教育局的权威官僚法团，也远称不是光明磊落，[纳税人大概可以猜得，政府之意之一在学区房](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)——>要求政府管管择校费。

因此早在差不多十年前，择校费就已经不再归属于名校法团。择校费之多寡，完全按教育局“差别投资”下的差别收费的统一决策。牛二民粹再上访的话，就只能要求“政府管一管教育局”鸟。被统筹的返校费也变成了弥补教育局大开支的重要收入。如同天朝各级政府的费用总是赤字，[教育局各级部门，照样是吃饭财政](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)；巴不得牛二民粹多嚷几句“国家为什么不管继续教育，国家为什么不管幼儿园，国家为什么不管婚前教育……”，民粹起哄得越多，[教育局的吃饭财政，越显得人才储备之先见之明](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)。结局则是无一例外的赤字财政。

因此名校法团择校费充公，相当于农业学大寨的大锅饭，[多少再分配了国有教育系统里的贫富差距](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)，平息了内部牛二的红眼病症状[。但是由法团定律可知](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)，既要马儿跑又要马儿不吃草，终归有限度；为了让名校法团集团还有点奔头，就不能不在报酬上有点差别。既然名校法团的择校费，已经成了教育局赤字财政的重要收入，则为了保持此摇钱树，换谁去当教育局长都会“差别投资”先保住名校。两种政治效果汇总的结果，就是名校法团相当于上缴了一笔份儿钱买政治保险，保住自已略优于同侪的同时，也保住了长期政策优待的地位，

本来是出于市场竞争而产生的择校费的差距，由于变成了要养起教育局一大帮大小老爷奶奶们，能够过得更体面些儿！城市名校的择校费自然也是随着牛二民粹之[“国家为什么不管”的起哄](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)而直线上升。但是从逻辑上，只不过相当于名校法团的个体权益被“教育局法团”所替代，在更高层次的特殊利益集团的名下，择校生与地段生之间的替代矛盾仍然存在。因此无论择校费是否归属于教育局，[择校费与归属于地段性的“学区房”仍然是替代性的矛盾](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)，——>这是政治游戏规则的要点：学区房卖得再好，跟教育局法团没啥利益关系。

没有听说过教育局的择校费被勒令上缴。按上述逻辑，就算上缴，[也只不过是在更高的特殊利益集团内部“统筹”](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)而让择校费更贵，其实就是用教育的垄断权寻租，强迫接受教育的纳税人被动加税。因此可以预期，地方政府与教育局之间，存在着利益一盘棋的交换，教育局在择校费和地段生上相对让步，促进政府学区房的土地财政最大化；政府就投桃报李，如果不是“加大教育投资”，就是让房地产开发商“捐资助学”，成本自然也转嫁到房价之中，学区房等价格当然相应地上涨。[由此构成了一道并非不透明的隐性税收的加税系统](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《**择校费属名校法团自身溢价，及既要马儿跑，又要马儿少吃草的领导博弈；**

**择校生与地段生的互相替代关系，择校费让民粹起哄得节节攀升的经济机理；**

**择校费“充公”，相当于名校法团购买了自身封建权利的政治保险；**

**学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收**》

今天继续微阳，仓位下降到71%，年度盈利回升到12%；

创业板34%

中小板21%

国药一致9%

伊利股份7%

现金29%

国九条什么利好的，难说得很。近来的改革，满世界都是民粹大利好，真正市场经济角度说得上是瓷实的，少而又少。就以此国九条来说，跟股市中的国企和机构化这些真正的痼疾，看不出有什么关系。因此就算我们对细节还不算太了解，也可以断定，充其量还不算利空。所以要以股市重新下跌，[确认国九条到底在短线利空到什么程度](../../../2014/5/9/晚间国九条，可能是短线大利空，中线大中性.md)，才说得上下一步。

前一篇： [公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)

后一篇： [学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)

