# 犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-08-20 22:05:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuz9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuz9.html)

**犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义；**

**犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；**

**犹太人在“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境；**

因为单独关押犯人的成本高昂，狱方在不可抗拒的成本压力下，只能寻求“犯人自治组合”或“顶层设计的编组监禁”。前者对于犯人组织有特殊和要求，[后者也就必然意味着监狱的内部等级社会](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，而让监狱成为黑手党的训练营。纳粹德国治下的犹太人集中营，可能是“犯人自治组合”的典范，类似的还有两次世界大战之间各国的战俘营。这类犯人自治组合的监狱，为狱方带来的好处是不言而喻的，以至于纳粹德国不但不需要在集中营中投入大量的人力，[反而从集中的奴隶营中获得大量的工业产出](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，相对言，被忽略的是犯人处境的改善。

[犹太人集中营和二战的战俘营](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)，能够以囚犯自治组合的方式管理，降低了狱方管理成本，改善了狱方经济效益，[得益于犹太人传统的公有制社团传统](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)，如犹太教会的基布兹互助组织。在战俘营上则得益于同一国家的战俘原有的彼此认同，军衔级别在战俘营中仍然有效。因此战俘营之中不需要再形成黑手党式的等级制。对于马克思毛主义的革命精神来说，这种“囚犯与狱方的妥协合作”与投降无异。严苛的要求下，自然也就会让中华帝国的臣民，可能变成“汉奸最多的民族”。所以汉奸之多并非中华民族特点，只是中国专制传统的选择。

[即便是在二战中的汪精](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)卫，也只不过是日本征服军统治下的新监狱中的“囚犯自治领袖”，因此也成为“第一大汉奸”。只不过整个被迫害的犹太民族在整个战争期间，都是在无数的比汪精卫还汪精卫的犹太人知识分子，特别是犹太教士拉比等“犹奸”的领导下，执行着与迫害者妥协的柔顺政策，并被视为犹太人在千年被迫害历史中，得以幸存的不二法门。中国与犹太人对于同性质的两者评价之不同，很大的关键之处恐怕在于，中华帝国的臣民及其后裔，总有需要效忠的皇权主子，所谓“无君者直禽兽也”。[而犹太人恰巧没有这样的主子](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)。

象中法这样“重效忠”的专制传统，就会过分关注于“与狱方合作的汪精卫，给侵略者之狱方（日本）减少了多少成本，从而增加了多少侵略利益”的角度，去关注所谓汉奸犹太奸的罪恶滔天。至于这些一般也是特别好战的国家的领导人，如何因为开启不必要的战争或军事冒险而“亡我河山”，就被反过去渲染成[“不惜民族一切代价”的
“宏才大略](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”。对于犹太人与集中营方面的合作，汪精卫等所谓汉奸的声讨，不也同样站在“[不惜囚犯和被占领区（也是囚犯）一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，那怕只是为了不让敌人节省一点成本”的不惜代价的要求上吗？

逻辑因果言，在声讨汪精卫成为正义主流的劣势战争年代，征服者大开杀戒就成为合理的政治选择。是否因此，金朝入侵北宋时，没有听说过民族之间的屠杀，而在声讨了南宋的汪精卫之秦桧以后[，蒙古的在入侵中国时的屠杀就变得剧烈了](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)，而后金入侵中原时，也有了大开杀戒的指示。尽管蒙古在南宋没有屠杀，清朝入关没有系统性的屠杀，（两者都被夸大），[南宋与明朝对“不抵抗＝汉奸投降”](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)的宣传，与随后出现的（较之前代是显著放大的）征服者屠杀，也没有可信的必然联系；但“不妥协”与“被屠杀”间的逻辑关系是明白的。

如果“屠杀之”是征服者可选方案，[那么“囚犯不妥协”就是愚蠢的自取灭](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)亡。因此犹太人在其汪精卫领导下的“千年柔顺”，可能确是在被迫害的环境中，得以保有生存的重要策略。以犹太人脆弱的维护能力，如果在四面楚歌的欧洲，还采用罗马时期那种四面出击的“拒不妥协”。犹太人恐怕在一千年以前就已经给杀光了几个世纪。相反，犹太人即便是在纳粹集中营之中，也以“仍然有用”而换取了群体性的生存机会，甚至其平均生存处境也比[苏联古拉格群岛中的囚犯](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)要好！但若盟军以中国人的标准审判之，恐怕犹太人全变成汉奸鸟。

在[妖魔化纳粹集中营的凶狠](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)和声讨犹太人的“软弱，投降”时，存在着一个显见的矛盾：如此凶狠的纳粹集中营中的犹太人，[生存处境比苏联古拉格群岛和朝鲜劳改](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)营，都要好一点；而且，那还是在战争时期，在德国居民本身也食不果腹的年代。而苏联和朝鲜，至少那个“世界上第一个社会主义乌托邦”之苏联，却是基督教等西方左派忠情的“新生事物”！

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《[基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)》

《**犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义；**

**犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；**

**犹太人在“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境**》

前一篇： [希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)

后一篇： [英帝国在北美的“国有资产流失”，和美国独立；](../../../2015/8/19/英帝国在北美的“国有资产流失”，和美国独立；.md)

