# 公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-04 21:36:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs61.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs61.html)

**公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！**

**道德经济学信仰者，扣给自由人和经济科学的“市场原教旨主义，科学原教旨主义”的帽子**

**与“公仆加薪”配套出台的“最低工资”，帮助说明“最低工资”的欺骗性质；**

**明了“最低工资”的欺骗性质，也就证明了顽固不化的愚民的公知本源**；

即便在今天并不正确的经济学主流之中（凯恩斯主义），[**最低工资是恶法已经是共识的定论**](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)。最低工资法的动议到立法，及至煽情，从来都是东西方传统卫道不懈的“公益事业”，[**它们称之为“道德经济**](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)学”，——>这词已经蕴含了“道德好的，经济一切就会好”的断言，同时也就蕴含了“无商不奸”的原罪，——>他们将自已违反科学规律的折腾，所遭到的挫折和失败，全部归之于断言中的资本主义的原罪。因此就有了，穷人之就业拿不到最低工资，不是因为政府公益的苛捐杂税，而只是被苛捐杂税压榨的小平民的“为富不仁”。

对于这些不愿意了解经济学原理的人来说，要解释清楚最低工资的恶法性质，是不可能的。[**因为他们争辩的一直是公有制信仰的绝对正确**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vqo2.html)；如果他们预期在实践中显示不正确，那就是别人的道德还不够好；怪社会还没有把枪杆子给他们，把道德不好的人全杀掉（马克思主义的主张），或者是他们还没有能力，强制将别人洗脑成他们一样的信仰（基督教的主张）。他们从来就没有承认社会进化论是客观规律，从来没有承认经济社会存在客观规律，他们不承认存在着需要尊重的经济规律。[**如果他们的信仰与事实相冲突**](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)，那是别人的道德不好。

将这些卫道士，当成是道德高尚的公有制卫道，通常是抬举了他们，必定忽略了他们的自利本性。在他们的道德总是具有先进性的政治断言下，也就忽略了他们总是暴露出来的小农意识的卑鄙。[**如唐钧公知就是例子**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)。他们很清楚违背经济学规律对整个社会的惩罚，小农分子未必不清楚，“最低工资法”损害着整个社会的基础；他们的动力也未必是“不患贫，患不均”（这本是统治者大脑中的博弈权谋），他们只是想着：如果公仆加薪，如果最低工资法，有利于我自已，whynot尽力五毛起起哄？[**损人不利已也是为了利已**](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)，何错之有呢？

公有制信仰尽管是不科学的，但至少在真正虔诚的信仰者的心中，[**多少有着“天下为公”的利他观念**](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。但是今天的所谓**公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小**人！他们会借用自由派引用的《国富论》，断章取义斯密的“利已就是利国利民”，却忽略了其中“人权私有，自由竞争，不能有特权”的前提，即市场经济的前提是“去特权化”；自以为辩证地声称，我身为公仆先给自已加薪，或者身为小民要最低工资，不是利已利民吗？[**而当我们强调市场经济时**](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，这些公知却能精明地，往自由人头上扣上“市场原教旨主义”的帽子。

**ps:本博反复翻腾的左棍（[**象一个叫“上帝不喜欢的人”**](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)的小农进城分子）也是具体的例子**;

往自由人的头上扣“市场原教旨主义”的帽子，[**言下之意就是“缺了道德”，**](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)归根到底仍然是道德经济学。当唐钧这样的公知，五毛于“公仆加薪”时，大概是为自已先捞好处的革命觉悟，却成了先进性道德！愚民公知自干五似乎很欣赏这种政治强权就真理的双重标准。它们模仿着强权公知的方式，歪曲国富论的辩证法，攻击于自由人时，他们以为那只是玩弄着嘴巴的面子。却不知那只是为虎作伥之余，仅仅证明了它们这些可怜的贱民，居然长着统治阶级完美的大脑！[**今天与最低工资法配套出台的公仆加薪**](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)，不知能否让这些家伙清醒清醒？

如果没有“公仆加薪”作为“最低工资”的配套政策的同时出台，要向那些传统文化价值观中的愚民和公知，说明白[**最低工资这种恶法，只不过是配合着唐钧这类公仆公知的自利**](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)，就真是不容易的。“最低工资法”原来就是天朝给自已马仔加薪后，“没忘掉老百姓”的改革善举！至少可以让愚民掂量，是谁在损害他们的利益？是那些拽着特权不放，但嘴巴上永远是甜蜜的为人民服务的正能量？到底是那些寻口惠于“最低工资”而实不费的权威主流，还是反对最低工资的“资产阶级的代言人”？[**到底是谁在为老百姓的利益在说话呢**](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)？

《[**公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙**](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[**国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；**](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[**中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利**](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[**缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联**](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[**公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性**](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《[**公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道**](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)》

《[**缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”；**](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)》

《[**让逻辑通过“公仆加薪，拉动经济”告诉你一切**](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)》

《[**“最低工资法”是政府，公知和愚民的三方民粹共识，及其真正含义和后果；**](../../../2015/7/2/“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？.md)》

《[**愚民和公知，习惯从封建公有制的传统，去理解“最低工资法”的“积极意义”；**](../../../2015/7/3/“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求.md)》

《**公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小**人！

**与“公仆加薪”配套出台的“最低工资”，帮助说明“最低工资”的欺骗性质；**

**明了“最低工资”的欺骗性质，也就证明了顽固不化的愚民的公知本源**》

前一篇： [“最低工资”的统治本意，和现实的真实解读](../../../2015/7/5/“最低工资”的统治本意，和现实的真实解读.md)

后一篇： [“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求](../../../2015/7/3/“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求.md)

