# 科学对股市的经济学分析

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-04 21:32:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs60.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs60.html)

**为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；**

**对股市的科学分析，需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”；**

**对股市的科学分析，不是“股评，不是基本分析，不是主流经济学评论”**；

**股市和股市中的现象，是客观存在的现实，就有它存在的合理性，及探讨此合理性逻辑的科学价值**；

笔者涉股博文中很多是没有保留价值的“即时散文”，但也有若干认真分析股市系统因素的，具科学性和创见性的博文。正值中国投资者从未见过的宏大股灾，笔者决定将其归为一个专题。科学分析股市的博文不是为测市，[**不是直接为了你我发财**](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)。不是基本分析，甚至不是“股市制度分析”，——>制度分析只是其中的某个实例，——>而仅仅是将股市作为一个系统对象，研究它与外界的交换，[**包括显见的联系和隐藏的沙漏**](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，从而界定股市中显然存在的客观规律。

换言之，它是从系统论的角度（将专门形成一个专题去介绍），按奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”，界定股市这个系统中的子对象及其相互作用的逻辑关系，再界定股市（对象容器）与周边要素的逻辑关联。[**从而提供了一系列研究股市所以然的工具**](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)。因此科学视角下对股市的认识，——>即系统论剖析的股市知识，——>与读者一般所见的“股评，技术或基本面分析，经济学家数理分析”之类，都将截然不同。

首先，“[**国际惯例，历史教训”等等都不成其论据**](../../../2014/2/13/“旅美十八年的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)，原理参考《历史决定论的贫困》所解读的“个案不具代表性”，及违背此法则的“细节理性主义，历史学派”。不过，“国际惯例”如果是真实的，必有其形成的合理性。因此股市科学会鉴定这种国际惯例是否是同一语境下的真实，[**如“国际惯例都是机构市”真实否**](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)？若然研究这种合理性的来源，比方说人家是市场经济。

其次，科学分析下的股市知识，[**不以预测股市涨跌为目的**](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，尽管当各逻辑对象的关系已经确定后，根据某个对象的变化，总能得到其他某种要素的相应变化的预期。掌握这种知识的读者，当然可以把此关联视作“预测（其中必然包括涨跌）”。但是要记住，这种预测与天气预报以及其他所有科学预测一样，[**都受不确定性和越是细节越是测不准的限**](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)定，对短线操作并无多大意义。

因此这种科学的股市分析，只不过因为股市是我们生活中客观存在的对象；我[**们也不可能象政治股神那样，**](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)从道德上的“贪婪啊，逐利啊，为国护盘啊”之类的层面上去搞点正能量，所以我们才必须去分析它及其所有相关现象，之所以客观存在的合理性，——>
存在即合理，与道德或真理对错无关，只因为它存在，就一定有令它存在的道理。因为我们是要客观认识股神这种客股对象（object）中可以称为客观的（objective）因素，因此就与读者一般所见的股评，截然不同；[**反而能将股评之股神们，也一起解剖，看看股神都是什么东东**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。

科学的股市分析不是技术分析。它直接否定技术分析在公共层面上的合理性，[**将技术分析所涉的所有数学和经验数据，全部视作数学的滥用**](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)。因为这种技术分析，不符合实证科三要素中的“实证性，他证性，重复性”中的任何一个。但是不反对投资者在个人层面上采用任何技术分析，因为在个人层面上，已经满足了（实证＝心证）的要要求，但无须再满足“他证性，重复性”的要求。科[**学的股市分析也不是基本面分析**](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，尽管它看上去很接近为基本面分析，提供了科学层面的工具，但是它本身不是基本面分析。

对股市的科学分析，也不[**是主流经济学家所采用的“股市经济学分析”，**](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)那只不过是被称为经济学家的高级股神们，故弄玄虚所写的另类股评，通常是滥用数学的高级版。类似的还有经济学家的房价预测，经济学家说股市涨到几点，跌到几点，多少市盈率有投资价值之类，全部是这种“经济学家”的股评。其一在于经济学家及其知识逻辑，分属不同的“派别”，而他们之中，非但彼此之间逻辑冲突，甚至几乎没有自身达成逻辑一致的学派。奥地利学派倒是接近逻辑一致，[**但是奥地利学派缺乏分析股市的科学工具**](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)。

科学的股市分析是实体经济学对股市的分析，[**以实证为准绳，以逻辑一致为原则**](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)，纠正大量在日常股市中常见的常识性错误。比方说，庄家和阴谋论（两者是一回事）是股市文学中的主角，庄家暴利、先知先觉、本金巨大的优势确保“马太效应”，——>逻辑上将导向“国家为什么不监管，为什么不剥夺资本，为什么不国有化”等通往奴役之路的合理性，——>
但是在实体经济学的股市分析之中，将发现庄家如果不是根本不存在的（因此成为阴谋论），[**就是庄家实际上是最凄惨的投资者**](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)，获利最小，最被动，亏损额也最大，负债也最重。

《[**有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律**](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[**被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区**](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[**博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”**](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[**国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空**](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[**从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象**](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[**偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型**](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[**“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；**](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[**实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；**](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《**为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；**

**对股市的科学分析，需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”；**

**对股市的科学分析，不是“股评，不是基本分析，不是主流经济学评论”**；

**股市和股市中的现象，是客观存在的现实，就有它存在的合理性，及探讨此合理性逻辑的科学价值**；》

前一篇： [黑手党和黑社会的定义，概念，和差异](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)

后一篇： [资本主义确保“共同富裕”的科学机理；](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)

