# 公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-12-30 22:12:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2th.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2th.html)

公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；

实体社会学与公共普世论，从“私有财产”开始就针锋相对，分道扬镳；

公共普世论强调“剪羊毛，刮地皮，直到民众无力作乱”；

实体社会学强调“藏富于民，公无余财，不令民粹见财起义”；

公共普世价值观对社会动乱的魔鬼常因的压制，[其长中短线三套方案](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)，逻辑上成立的必要条件是普世价值信仰的公有制。从简义逻辑上可见，如果这种信仰是正确的，它不应存在于公有制社会之中；如果公有制传统的社会仍然存在着社会动乱，普世价值的进步观念，逻辑上就存在自相矛盾的错误。此时就可以看出“[文明社会从公有制向私有制转变](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)”的轨迹的重要性。而且可见，公有制信徒坚持（公有制＋平等）以抚定社会动乱的信仰时，旧制度和大革命的治乱循环在逻辑上的必然性。因为[动乱内生于（公有制＋平等），却不可被自身机制克服](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)。

即便[基督教等普世价值信徒，否认社会进化论](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)，否认文明社会从公向私的前进轨迹，私有制中的动乱变量也非来自私有制内部，而是来自（外部）公有制习惯的残余（如美国社会民主党热衷的普世价值）。因此不存在普世公有信仰所固有的逻辑矛盾。既然作为科学的社会学，不可能根据“阶级屁股的成分，而接受伪科学”，或者说“科学是客观的，不以任何人的意志为转移，当然也不会因为阶级屁股而变化”，因此实体社会学，当然直接否定，任何具备自相矛盾的任何阶级的任何“普世的进步理论”。所以天然否定[普世价值的长中短线维稳方案](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)。

**实体社会学针对魔鬼动乱的常量的成因，因应进步路线的错误，也可以表述为长中短线的方案**：短线方案是“大宪章！私有财产神圣得连正义也不能侵犯”，[即在法制上确立“自由＝默认权益归于个体”的原则](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)。特别说明，法制不是条约，法制是共同约定的容纳契约的框架，因此法制总是存在法理原则，作为鉴定细项法律合法性的标准；[而双边条约就不存在如“一个中国的原则”，](http://darthvad.blog.sohu.com/323482631.html)因为那意味着存在着高于双边主权的仲裁权威的法则（比如说上帝）。中线方案是按此原则执行“反谷物法”。长线方案，就是建立国民主权均衡的联邦法制和共同体。

显然，实体社会学的短线方案“默认权益归于个体私心，人权自私和自由散漫地选择权力，神圣得连普世进步的价值观也不能侵犯”，已经[与普世价值的“强制爱心，私有归公”完全相反，针锋相对](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)：普世价值认为越是私产被再分配而平均，则越是和谐社会体面之共同富裕。它们将自由人权放弃私有，贩依于通往奴役之路的觉悟，[称为“妥协，进步](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)”，而将茶党小私之类的走投无路的反抗，称为“既得利益的反动分子，拒不妥协，拒不向人民革命低头”；又将人权私有自食其利的财富，视为将诱惑民粹红眼病之动乱因子，而把人权私有称为万恶。

具体地解读，**普世价值的观念就是“社会稳定取决于剪羊毛，刮地皮的彻底性和自觉性”“社会财富越是被搜刮离开私人，越是集中到WBagehot均衡的人民主权之中，社会就越是能实现共同富裕的和谐”**。这就是[普世价值宣扬的“公有制大同世界](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)”。而实体社会学的的解决方案，是完全相反的“人权私有及其自由交换获得的剩余，都是归于人权个体私有”，“社会财富全部分光散光，谁创造的归于谁”，——>注意前述“创造”的定义，[已经拒绝了“劳动价值论](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)”，也意味着“评价财富创造的标准，同样归于个体”，直到民粹无可侵犯的目标。

民粹就算是万恶的，但是牛二完全没有可侵犯的目标，民粹也就无从作恶，[魔鬼动乱充其量只是“动乱的势能](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)”，并消饵于“有恒产者有恒心”，自由的经济社会终将诱导越来越多的牛二，走上因私致富的正道。公共系统的最后从业员，就算仍然称之为官僚，就算这些官僚的道德是万恶的，社会再会剪羊毛刮地皮，集中给官僚之雄才大略的举国财富，就算官僚统统是礼崩乐坏没信仰的王八，也无可贪之公财，想保住公仆饭碗，还需朝乾夕惕为公民服务！至于真有几个无家可归饿着肚子的穷人，当有私公民能够保住自已后，[救济之也实在不是难](http://darthvad.blog.sohu.com/323524708.html)事。

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《[魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)》

《[反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；三个原因](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)》

《公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；

实体社会学与公共普世论，从“私有财产”开始就针锋相对，分道扬镳；

公共普世论强调“剪羊毛，刮地皮，直到民众无力作乱”；

实体社会学强调“藏富于民，公无余财，不令民粹见财起义”》

前一篇： [普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)

后一篇： [进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)

