# 利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-12-30 22:13:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2ti.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2ti.html)

利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思

利比亚战争是普世价值的进步战争，不是“国民主权之民主”的战争；

利比亚战争被普世价值，认为是政治当然正确的义举，进步舆论之下简直就跟盟军干倒希特勒般的史诗再现。特朗普在大选中的异军突起，也令对利比亚战争的反思突飞猛进，——>是否注意到，希拉里已经是当日“美英法”三头中，最后一个倒台的进步领导！——>即使把利比亚战争后，利比亚国内环境的恶化，也看作是伊拉克那般乱世的“个案”，但是很直接的问题就是：[利比亚战争的合法性，是否也被进步势力高估了](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)？特朗普因反对利比亚战争的政治正确，被骂为疯子；[但若从条约义务论](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)，若从政治后果论，而非从普世进步论，到底谁是疯子？

在普世公知的眼中，[利比亚似乎是“杀鸡给猴看”的顶高档的小鸡](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)！反正卡扎菲在道德上声名狼藉，就算杀错了，也没几个人察觉到美英法执政者的激进。小问题是，象卡扎菲这样人所共知的声名小人，但已经在条约责任上承担了罪责，就算拿这小鸡做榜样，到底是恐吓目的杀这样一只小鸡的效果好呢？还是按国际法，“即便这样一只坏小鸡”，国际社会仍然会依国际法条约办事的效果好呢？如果选择与否，还可以视作偏好各异，那就看看其效果：进步目标的朝鲜和中国，是给吓瘫了还是吓得后退了？[美英法三国执政者](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，是否因此惨重政治代价？

回顾利比亚战争之前的诸国偏好，[可以看到利比亚战争的大问题](https://wp.me/p1tcNC-6Z)。朝鲜已经准备放弃核计划，因为看上去，它无须此核计划去保护自已，内政归于内政的同时，也为自已在国际上留一条后路；中国正打算按世贸的要求，推进从开放到言论的全面开放，不能说腐败就此没有了，至少中国正在继续前进；还有俄罗斯，还有叙利亚……，但是利比亚战争后，它们全都被迫向后退！因为一向以条约责任为国际品牌的欧盟北约，居然以“普世进步”的名号，粗暴践踏了条约责任！因此可见[萨科奇之流，deserve军事法庭处其死刑](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)！Anyway，这是罗马传统。

**ps:罗马传统，对于违背条约的已方指挥官，绑赴送交对方，任其处死，以证明罗马共和国“遵守条约”的诚信底线；**

即便不谈利比亚，叙利亚，伊拉克等涉战地区的民生恶化，[预期之中的上千万阿拉伯难民涌入欧洲](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)，由此而出现的一系列恐怖袭击和恐慌，若再加上进步恐吓目标之东方钢穴们的倒退，美英法进步政府的先后倒台，……，笔者很想反问，[支持利比亚战争的进步公知们](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)，这一切在他们的眼中，到底是“普世价值向世界大同迈出一大步的进步”，还是“普世价值制造的退步”？——>我们不谈信仰哲学政治正确的是是非非，仅仅回到特朗普的意外胜选上：利比亚战争到底是增加了特朗普的选票，还是让希拉里捞了便宜，否则希拉里选情，更是一团烂泥？

参考希拉里大选前的民调，利比亚战争显然抬高了希拉里民主党的舆论声望，同时却减少了他们的选票！但是这似乎只是重复了英法两国早先的大脑，和英国退欧的选情的再现！——>如果[利比亚战争真如进步舆论中的伟光正](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)，如此尴尬结局，逻辑结论只能是：普世价值的三大圣地之“美国，法国，英国”的人民的大多数，都是反对普世价值的反革命！我们通过三角博弈的地图，可以知道“[发动利比亚战争”正是普世价值的本来激](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)进；这一系列动乱也提醒了我们“进步势力弥漫全球”；但于对于迷信于普世的中华进步分子言，何尝不是晴天霹雳？！

当所谓普世价值的信仰，代替“公权私有的权力，神圣得连普世价值也不能侵犯”，成为进步的标杆后，此所谓“普世”就沦落为与马克思主义一样的“进步”！它们越是迷醉于“自已看得见的手”[操弄“利比亚战争”这类“很有宣传价值”的手段](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)，就越是震惊于现实截然相反的残酷结果。全球进步分子曾经异口同声地谩骂于下一任美国总统特朗普，是否正是反映出进步势力的震惊？如果进步分子不了解“三角博弈”，恐怕他们也象东方帝国反思利比亚战争，简单归罪于“[互联网面书推特等自媒体煽动了人民闹革命](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)”，这次就帮助了特朗普上台。

**ps:中华南海水师["爱国主义"鹰派军官](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)，贪图10万美元/台可公开出口的“潜航器”，给[特朗普的政治，送上求之不得的一份厚礼](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)**！

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《[继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；《旧制度与大革命》的逻辑尴尬](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)》

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《[为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)[中华是世界政治的“大钢穴＝大资本”的真龙天子](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)》

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思》

前一篇： [特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)

后一篇： [特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)

