# “城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦

标签： `中世纪` `城堡` `计划经济` `城市化` `户籍制度` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-09-15 20:17:00`

**“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；**

**中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗；**

**中世纪城市化的衰退和自治乡村变成新城市；**

**计划经济的城市化必定以大萧条、大倒退而告终**；

[“把西方社会的结果作为原因作政治建构”，](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)再一个例子就是“城市化**推动**经济增长”的想当然，只求计划经济的政治正确，而完全不顾“城市化是经济发展后的结果”的经济逻辑。城市化还夹集着中国一些“形似右实极左”的小农意识分子的“反户籍制度运动”，即（维护体制内特权＋反对居民自治），[明明是极愚昧的反动](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)，套上西方国家“城市内部没有户籍登记”的表象（结果），似乎就神圣化了。

在东方帝国公害的大脑中，“城市化”其实是“工业化”的代名词。毛主席是怎么在[傻逼工业化的伟大事业](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)中饿死几千万中国人的，今天口口声声民主自由的天朝左右派，就是在“城市化”的傻逼运动中，一边咒骂着毛主席的道德不高尚，一边走在傻逼城市化的，异曲同工的大跃进路上。[计划经济“拉动的经济增长”，换一个名字叫“城市化”就变成改革](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)？汉语真是奇妙！

笔者在英国，免费参观了几座待售的中世纪城堡，——>开价比伦敦中等住宅的成交价便宜！[由此可见房地产到底如何保值](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)？当笔者乘坐列车，沿着大西洋海岸南下时，远的近的好的坏的，不停地晃过大大小小的中世纪的城堡。笔者的脑海中就回荡着《中世纪史》中的几句话：“[中世纪早期的城镇围绕着贵族城堡而建](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，为领主供应产品的匠人生活在城堡周围，城堡的周围同时也是当地的集贸市场”。

所有城堡在今天的共同特点，就是在荒野之中的空荡的凄凉！了解一下中世纪的经济史，您将发现这些城堡就是中世纪城市的心脏，今天这些空荡的城堡，就是已经死去的中世纪城市的残骸，[是中世纪政治权力推动的城市化留下的残](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)迹。这是否与阿拉伯帝国权力推动的城市化后的大规模衰落，异曲同工？阿拨斯王朝在伊拉克的税收，一百年内从每年2000万两白银直线下降到200万两，城市化拉动经济了吗？

“反自治（户籍）主义者”们道听途说如[“逃入城镇的农奴一年后得到自由](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)”本身并不真实。更重要的是，[贵族城堡为核心的（早期的）大城镇](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)与日后农奴可以逃入其中打工的“自治城镇”，此城镇非彼城镇；后者在市场经济下的繁荣和崛起是以前者的衰落为代价的。最终今天所见的欧洲城市，原来只是自治小村。贵族城市化的大城镇就因为自由行业的竞争而衰落，直到变成廉价出售仍无人问津的城堡。

中世纪早期，[随着罗马帝国的崩溃，市场经济也渐渐荡然无存。](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)本来可以从市场中廉价买到的产品象农具，即使如贵族庄园，也不得不自力更生，组织（包括掳掠）有技艺的工匠为庄园生产必须的用具。其效率之低到了这种程度，在相对发达的勃艮底，一百多个工奴工作一年，才能为庄园主打造一千副铁锄头。这些被恩准居住在城堡周围的工匠，[就相当于今天由政府安排工作，提供食宿的“国企工人](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)”。

与此同时，一些得到了Charter自治权的公社和乡村（自治市），部分是服务于国王定货的自治行会，这些缺乏贵族主子的村镇，出现了大量手工业者，他们渐渐成行成市，渐渐组织成行会，[渐渐从国王手中得到了行会和自治的Charter](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)，甚至最后组成了强大的城市同盟，以抵制地方贵族的侵袭。如10世纪击败奥托大帝的伦巴底同盟。[随着这些原来乡镇中的自由产品供应的丰富](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)，贵族的城镇就衰落了。

既然产品可以从市场上购买[，“自力更生”“自给自足”就暴露其低效](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)益。贵族只需要从农奴手中直接征收货币地租，直接从市场上择优购买就是了！以贵族权力和国企为核心的中世纪早期大城镇的衰落因而不可避免。[这是否就是“城镇是市场经济阻力小的地区表现”的先验结论的证明](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)？天朝用行政垄断推动的计划经济的城镇化，真的能够“拉动经济增长”？[还是找个理由，再走一段弯路；而已](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)？！

《[**土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的**](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[**土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式**](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[**土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支**](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[**希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？**](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[**希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？**](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[**希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！**](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[**幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子**](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《**“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗；**

**中世纪城市化的衰退和自治乡村变成新城市；计划经济的城市化必定以大萧条、大倒退而告终**；》



前一篇：[下周三以前的阳线很重要](../../../2012/9/14/下周三以前的阳线很重要.md)

后一篇：[日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)