# 不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义

标签： `凯恩斯主义` `金本位` `资本主义` `基督教` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；**

**欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！**

**欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？**

**世界各族的成功都与文化无关；都是资本主义的成功**；

如果把80年代的里根革命（和撒切尔主义），[看作是对凯恩斯主义逆流的一次反击](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，把98金融危机看作是东南亚被合并进凯恩斯主义洪流的分支，那么自50年代晚期，肯尼迪上台开始出现的凯恩斯主义导致的严重的滞胀，一直到今天的欧债危机和美国的萧条威胁，完全可以认为[凯恩斯主义导致的西方经济危机的爆发，越来越频繁，也越来越深重](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)。最终结局，如果不是埋葬凯恩斯主义，就是埋葬资本主义！

凯恩斯主义的出现，被广泛认为是对三十年代大萧条的一次直观的政策反应。[但是大萧条真的是东西方左派文人所称的“自由资本主义的市场失灵”](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)吗？西方社会特别是[如英国，真的有过没有管制的，完全尊重私有财产的“自由的资本主义”吗](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)？假如金本位才是导致大萧条的真正的罪魁祸首，那么依靠国家权力，垄断社会货币信用的金本位，也算得上是“自由的资本主义”吗？

假定金本位才是大萧条的真正原因，（[在实体经济学中是先验的逻辑结论](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)），那么金本位导致的经济危机，与凯恩斯主义导致的经济危机，其显著的区别就是，金本位因为国家操纵黄金储备，导致了社会流通货币短缺的通货紧缩，而导致了经济危机；而凯恩斯主义则同样是因为国家操纵信用，导致了流通货币的泛滥，而导致了经济危机。[两者共同之处，就是政府看得见的手，是两种危机的共同原因](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)！

甚至可以说，维持金本位所必质的政治垄断金融，才是自1870s的萧条算起，到两次世界大战爆发和英帝国体系的瓦解，这一个世纪的世界动荡的真正原因！正是在金本位在英国确立的时侯[，同时伴随着英国工团主义高涨和反商业垄断为特征的管制经济的确立](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，政府全面控制市场经济命脉。大英帝国恰在维多利亚盛世时期，[正是英帝国盛极而衰的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)！而此时距离英帝国体系的最后崩溃，还有整整90年！

能够把维多利亚时期仍然充满了干预的英国经济，[称之为“自由放任”的资本主义](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)；又能够把金本位反复作用下的经济危机，说成了“市场失灵”；还能够把政府干预（金本位，行业管制，行政垄断）导致的经济危机，视作政府“不作为”！从金本位致通货紧缩的极端，到凯恩斯主义导致通货膨胀的极端；万变不离其宗的就是政府干预的作恶多端！[不能不让人重新审视，欧洲传统到底有多么愚昧！反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！

[基督教和马克思主义，它们对社会进化论的抗拒](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)，让他们无法掌握先验的客观规律，也就无法区分近代世界资本主义发展的内因和脉络。他们无法区分政府干预之金本位和凯恩斯主义，到底是在起到了阻碍西方经济发展，还是促进了经济稳定和发展。就如同他们无法区分，白种人血统和基督教，是否是资本主义的必要条件？[是否欧洲人真的上帝关照，才领先全球](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)？——>欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？

美国社会文明之源，当然是欧洲白种人和基督教；[但是美国的成功却不是因为美国当时是白种人](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，更不是因为美国人当时自以为信的是基督教。如果白种人和基督教是美国发达的原因，那么欧洲应该比美国更发达！或英国（新教）比英国更先进！事实却是相反的！现代资本主义是美国社会创造的，但仅仅因为美国人的白种血统是欧洲的，[美国上代人的信仰是基督教，就被当成欧洲、白种人和基督教的结果](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)。

类似的就象日本是黄种人，日本文明是中华文明的分支，[但日本的成功，却与黄种人和中华文明无关](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)。欧美华人也是黄种人，他们的父辈多少接触过儒家文化，但是华人在欧洲不算失败的成就，（对比各民族而言委实算不上很成功），[同样不是黄种人和儒家文化的内因](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)，事实上新一代的华人，基本上是黄皮白心的欧化分子。这些黄种人血统的成功，[与美国的成功的机理一样，都是资本主义；而已](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)！

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《**不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！**

**欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？世界各族的成功都与文化无关；都是资本主义的成功**；》



前一篇：[日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)

后一篇：[崇洋媚外的合理性和适当克服](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)