# 崇洋媚外的合理性和适当克服

标签： `美国` `美式民主` `价值观` `凯恩斯主义` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**崇洋媚外的合理性和适当克服**；

**个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？**

**美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗**？



按传统公有制文化的习惯，对于曾经被击败而没有实现“复仇”的民族[，“崇洋媚外”是民族心理的常态](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)。一个民族在心里上最崇拜的，恰恰就是无可争议地击败它自已的那个民族（国家），而无论该民族是天朝上国，还是蛮荒的夷狄。这种心理会持续到击败这一宿仇的对手后，所谓宽容对待战败者，——>假如这个“复仇”的民族仍然文明的话，才提得上日程。——>[切记，只是传统公有制文化的心理](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)！

所谓“崇洋媚外”之合理性，就在于“崇”者，[就是承认自已被击败的无可争议的劣势](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，产生了向对方学习其长处的本能；“媚”者，用战国晚期勾践同志为例，就是“卧薪尝胆，忍辱负重”。中国社会有点崇洋媚外，恰恰说明中华民族是一个心态正常的文明社会，打心里承认日本和欧洲，[在过去150年里击败天朝上国是无可争议的](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。美国没有侵略中国，东方帝国对更为强大的美国就缺乏足够的敬意。

[马克思主义对中国的入侵](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，就是典型的“崇洋媚外”的结果；当年抱着“救国梦”（救什么国？是救帝国？还是建立公民共和国？）的愤青，如果不想在市场经济公民社会的基础上付出努力，如果梦想有兴奋剂式的速成班，马克思主义难道不是迷人的真理吗？“崇洋媚外”后来变成夺权后的马克思主义者，打击异已的**又**一顶大帽子；[本性仍是民族主义](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)！无非是政治当权者的传统思维：**非我朋党，其心必异**！

马克思主义者仅仅是崇洋媚外的其中一个门派，尽管目前仍然是江湖老大！凯恩斯主义者，福利主义，拜上帝教，科斯主义者，新制度学派，以殖民地为成功经验的张五常主义，[还有许许多多的新旧进口的思想玩意](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)；不也是崇洋媚外的形形色色？对于一个仍有着遗民的追领，但已经失去的古老帝国来说，令人惊叹的并不是他们的崇洋媚外，[而是他们总是能够挑中，最愚昧落后的“洋外”之“慧眼独到](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)”！

崇洋媚外的爱国人士，[总是能够挑中人家（甚至已经干枯的）粪便狼吞虎咽](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)！如果能够搭配上对失落帝国之所谓国学的意淫之自得其乐，这样一种精神状态，恐怕已经信仰得病入膏肓，更有了指责正常人“缺乏信仰”的正义底气。国产的传统文化与崇洋媚外挑中的进口粪便的亲和，除了“[人类文明是从公有制向私有制的进步”，](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)因为各国传统文化是相通的，从而具备了彼此的吸引力，再无任何合理解释。

这仰分子鹦鹉学舌地指责[个体主义者所认同的美式民主](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，同样是进口的“崇洋媚外”。特别是当权者据此举起民族主义的大棒时，仅仅从哲学语义上，无法区别此种辩证法。[强调“人性本私”乃是生物进化的本源](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，也让一些迷信者听起来多少有点象高深哲学。美式民主的根本在于人权私有的个体主义，其特点就是“不强迫任何人违背其私有利益内的本愿”，如此崇洋媚外，崇的乃是“自已利益的本愿”。

[一些信神者对个体价值观谩骂有加](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。但是所谓信神者感召神灵在上，不会做坏事，[毕竟他人无法验证，更无法保证](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。个体价值观强调个体价值观强调的是自已利益的本愿，也不能强迫他人违反私有价值的本愿，就算想做坏事，怎么做？就算指责个体价值是“自私”，也是不可能损害他人利益的“自私”，是自尊自爱，对自已和家庭负责的“自私”，对自已的神虔诚的“自私”（假如有的话）！

虽[然美国成功的真正原因是个体价值观；但是美国并不代表个体价值观](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，美国目前执政的民主党并不是个体价值观；说明美国大部分民众的政治观点，更大程度是传统文化的影响，而不是个体价值观。美国社会内在的个体价值观，也不表现在美国“制度文化”上，不在于某一党派拥有的现实，[而广泛的私有财产占有的“实在法”的现实](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，才是对美国社会仍残留的世界各地传统文化的愚昧、反动的平衡。

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《**崇洋媚外的合理性和适当克服**；

**个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？**

**美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗**？》

前一篇：[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)

后一篇：[扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)