# 日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲

标签： `凯恩斯主义` `金融风暴` `东南亚国家` `经济危机` `出口导向` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；**

**凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年；**

**日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲**；



[自日本“失去的十年”开始](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)，经过次贷危机，再到目前的欧债危机，可以看作是凯恩斯主义造成的第二轮经济危机的大爆发。其间的东南亚金融风暴，是与凯恩斯主义有关的一段小插曲；并不是东南亚国家其时也采用了低估汇率的出口导向，低估汇率只是凯恩斯主义的一种表演形式；凯恩斯主义并不一定需要出口导向，——>笔者没有兴趣研究，98年金融风暴发生前的东南亚国家的国内货币和经济政策。

[98年东南亚的金融风暴](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，实际上是日本出口导向导致的“美元外汇过多的危机”和美元流动性过剩，通过向东南亚国家的“资本项目的输出”，却不能跟上东南亚国家本身的出口创汇能力！因为借款超了东南亚国家的还款能力，而导致借款国（主要是日本）债权的损失。[如果中国也邯郸学步地“向非洲输出资本项目”，](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)过不了多久恐怕就会出现“非洲金融风暴”了。这个问题甚至连谢国忠也没有想清楚！

东南亚金融风暴并不复杂，但是在阴谋论的“货币战争”中，明[明是损失最严重的“国际游资”，却被说成是翻江倒海的神通](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)！98金融危机后的东南亚国家，放弃了外汇举债进口的政策，重新回到了日本和中国的成功经验上，加入了低估汇率向美国出口的大军；以至于世界各国，包括四大金猪（俗称“金砖”国家，甚至包括欧元区）在内，[清一色贬值本币的大竞赛，比赛谁向美国无偿献血更多](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

在这场世界性的割肉献血大赛中，[中国终于击败了日本，成为无可争议的傻逼冠军](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！如此承惠的美国，当然成了通货膨胀率最低的国家；如此被追捧的美元，当然成了表面上流动性最泛滥，但现实中含金量最高的货币。国际贸易中的美元的凯恩斯主义，依赖于各后进国家低估本币的凯恩斯主义，彼此之间构成了奇妙的平衡，实际上各国把出口导向的成本向本国的平民转移，[而让美国人和美元占尽了便宜](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！

98金融风暴后的东南亚，被统一进“低估本币，向美国出口导向”的世界统一战线之中。因此98金融危机，仅仅是凯恩斯主义长期危机过程中的一段插曲。[考虑到与日本广场协议同时升值的马克](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，在此以前同样处于凯恩斯主义的滞胀之中，那么完全可以认为，以70年代为高潮的凯恩斯主义的第一轮经济危机与今天的经济危机之间是前呼后应；[里根革命和撒切尔主义](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，仅仅是在美英两国有一段缓和的时期。

里根革命和撒切尔主义的确没有彻底扭转西方，[特别是欧洲社会的凯恩斯主义政治浪潮](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)。如果不是德国在欧元条约中埋下了财政纪律的伏笔，并保留自由退出的权力；欧元甚至可以成为欧元区各国凯恩斯主义弥补国内政府赤字的利己渲泄的公地！如此将意味着欧洲经济的彻底崩溃！英国的撒切尔主义，显然是被英国工党这一世界上最早的马克思的工团主义的政党所击败；[而美国承惠之下，为什么要改变呢](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)？

但是明明是[凯恩斯主义和福利主义](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，导致一波又一波的经济危机，已经对西方资本主义的经济体系构成了现实的威胁，西方特别是欧洲的洋五毛，也包括美国的民主党，却把这一轮经济危机归罪于以反对凯恩斯主义和福利主义为特征的“里根和撒切尔新政的新自由主义”的头上！姑且不论里根的供给学派，[根本不是什么新自由主义，凯恩斯主义才是新自由主](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)义！如此反咬一口，可见五毛公害并非中国特色。

[东方帝国乌有之乡的毛教徒](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)，把国企为代表的公有制历史遗留的问题，这些对中国国民巨额的隐性税收造成的经济困难，归罪于改革开放以来的市场经济的进步，其逻辑是否与他们所引用的西方凯恩斯主义的洋五毛，对里根和撒新政的反咬一口，异曲同工？这样的话如果出自东方乌有之乡的嘴里，许多人会说是毛左的顽固不化；[但出自西方“左派”的学者之口](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，咱国很多“右派”的大脑马上就迷糊了。

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；私有制背景下相当于“加税，奴役”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[希腊城市化的误区，保增长的极限；希腊贫穷落后是自身文化体制的桎梏；中等收入陷阱中难以自拨](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)》

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《**凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年**》

前一篇：[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)

后一篇：[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)