# 什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利

标签： `法团主义` `特殊利益集团` `公务员` `加薪` `特权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-25 20:46:50`

**公务员“加薪”是法团主义的表现，特殊利益集团的自利**；

**公务员“罕辞职，多求聘，成国考”本身就是待遇过高的根本证据**；

**法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败**；

**封建社会和社会主义的内核都是法团主义；**

**法团主义与民粹，社会主义和马尔萨斯主义，完全兼容，基本等价**；

公务员阶级中几乎没有主动辞职者；少数辞职者也总是能马上当上了大富人，——>请问不是公务员的您，自忖能够大学毕业后，甚至博士毕业后十年内，甚至你这辈子，有机会当上大富人吗？[与此同时是公务员考试千军万马挤独木桥](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)！但是一般人如果不是有官场中过硬的关系，基本上不可能考上公务员。与具体如数字啊，统计啊，排名之类，以上供需外在表现，足证公务员实际收入不低。不过对此同样的事旁顾，公务员阶级则另有解释，[他们会说科举是中国的国粹](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，他们是中国的精英，精英的人才总是短缺的嘛！

**ps:精英人才短缺论不能解释“国考千分几”，后者显然说明短缺的是公务员岗位；然后公务员阶级就有论证，[诸如美国大政府的公务员帝国之类](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)**；

真实收入水平与任何其他阶层相比都不能够算是低的，甚至是相当超常地高的公务员阶级，[却在习近平先生“反腐，剥夺灰色收入”的寻常吏治后](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)，在今天赤字财政膨胀，在今天市场危机民生萧条的当口，却能够集体起哄加薪！而且还是荒谬的理由！确实向中国公众昭示了这些公务员，已经自我表现了以下观念：“所谓特权，就是我科举寒窗考回来的私有权利”，——>这就是大政府、科学、官僚体制下催生的封建的阶级觉悟；会将公众对政府财政的关注，斥之为“仇富”。这种与私有财产无关的“仇富”观，[甚至影响了杨恒均先生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e6jz.html)。

公务员阶级的加薪要求，就是基督教和马克思主义视为“社会主义进步”的“[法团主义”的表现形式之一](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)。**所谓法团就是某一同质社群纠结起来，不是基于私有财产的天赋权益，而是在其法团“不合作，搞破坏”所能导致的对他人的伤害，以社会利益的为名的正义，谋求法团本身利益最大化的血酬集团**。典型的法团主义就是工团主义，行会（垄断）主义，士绅地方主义（在梁启超，孙中山，阎锡山，蒋介石等人社会观念中，被误认为“自治”）；具体如英国19世纪的宪章运动，[和民国初年垄断“包身工”供应劳力的青帮洪帮三合会](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)。

法团主义者不是基于私有财产的权益（理由），无论是主观上误以为[，还是为了掩盖其本法团私利最大化的私欲](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)，他们都以“社会利益，国家利益，民族利益”之类的压倒一切的正义为幌子；法团之所以能为法团，一定是因为他们刚好居于传统公有制国计民生的畸形计划的要冲，因此赋予了法团主义者有利的血酬地位，即具备了特权寻租的有力条件。因此他们可以通过此在要冲制造血酬的“特殊权力”寻租于公民大众利益的让渡，此即所谓法团主义。[由封建社会的机制和社会主义的设想，](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)可以清楚发现其中的内核，都是法团主义。

不难理解，**法团主义者在利益模式、价值观和宣传口径上，与民粹主义者，与马尔萨斯主义和社会主义者的完全等价**。在西方欧洲的历史中，得势的法团主义者通过向基督教会和国王军政势力，分别让渡利益，换取他们对其法团特权寻租的合法化，在固化了社会（本来已经畸形的经济结构）的同时，也提供了国王与基督教会的统治基础。[这就是中世纪的封建](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)。法团主义者以本阶级利益最大化为诉求既满足了传统文化中公有制“无私道德”表象，又得以忽略本阶级以外的民生艰难为盲区，[后者又似乎与亚当斯密的“利已”相吻合](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)。

北美合众国，既缺乏稳固的国王权力，又没有超越社会的基督教会势力。因此私欲横流的北美社会，本来没有为法团主义者留下寻租的沃土，成为梵蒂冈诅咒下的万恶的资本主义。北美的法团主义一直到林肯发动的南北战争以后，法团主义才开始在北美死灰复燃，也在其身后留下了，诸如被工会搞成死城的底特律，和今天依赖于凯恩斯主义宽松的毒瘤一般的[华尔街货币宽松的食利者](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。但是北美的法团主义与欧洲相比仍是小巫见大巫；西欧的法团主义与东欧相比不值一提；今天中国公务员则宣布，[中国法团主义势力才是世界当今一绝](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)！

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《**公务员“加薪”是法团主义的表现，特殊利益集团的自利**；

**公务员“罕辞职，多求聘，成国考”本身就是待遇过高的根本证据**；

**法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败**；

**封建社会和社会主义的内核都是法团主义；**

**法团主义与民粹，社会主义和马尔萨斯主义，完全兼容，基本等价**》



前一篇：[抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”](../../../2014/1/24/抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”.md)

后一篇：[侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)