# 侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略

标签： `侵略` `马克思主义` `太平洋战争` `神风敢死队` `无产阶级专政` `军事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；**

**马克思主义对私有人权的侵略，不可以解释为“误会”；**

**人权对民粹的自卫，是“求生者”与“求死者”的是否被同归于尽的殊死抗争；**

**马克思主义坚持的阶级斗争，就是内部相残，直到同归于尽的侵略战争；**

**所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保**；

[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)；配合上“爱国主义，民族主义，国家主义”等等公有制观念的调剂，很容易让一些缺乏对传统文化反思的愚民产生误解，以为侵略就一定是对外的，而忽略了侵略的定义是“违反了被侵略者意愿的单方面强制”；与此同时相对于诸如总体党等体制内的组织，整个国民社会都是（如总体党）体制内的“外”。因此诸如毛上帝的文化大革命，或如朝鲜先军政治中的特殊利益集团，他们的“人民民主专政”，[实际上就是总体党组织](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)，对其之外的国民社会的侵略（强制），奴役者也是对奴隶的侵略。



甚至不必额外的解释，仅仅是“专政，专制”的本来含义就是“单方面强制”，再加上“党啊党啊比母亲，组织内啊体制内”，[两者的迭加就已经是完完全全的侵略定义](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。可以用易位的思维尝试理解马恩毛，为了给“无产阶级专政”辩证（或寻求其合法性），指责“资产阶级专政”的语境。他们的意思可能是误将马尔萨斯主义者控制的封建政权，视为资本主义。考虑卡尔马克思本人所在和马克思主义诞生的时代，恰好就是中世纪的封建政权吸收了（资本主义贡献的）现代技术，开始转向现代专制主义的时侯，[这种误解的可能性极大](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。

尽管对资本主义的指控，最初极可能是出于误会，但是更重要之处在于，基督教和马恩毛主义者等，一百多年来，都在马克思主义教条的指导下，[一直坚持着当初的“误解”。](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)他们所诉求的“社会主义，公有制”恰巧就是中世纪初期的经济制度，那就不再是误解了，至少他们没有“不误解”的愿望。这种坚持与“本来就不是误解”的历史和现实效果完全等效，则除非马恩毛放弃反对资本主义的立场，重新检讨自已所有行为的合理性，否则国民公众也就不必再探求“马克思主义出发点是否好的，是不是误解”了，[自已人权最要紧啊](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)！

马恩毛指称“人权的私有制（资本主义）专政”的其次含义，[是将“人权自卫”抽离了人权后](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，变成了纯粹的武力，自卫也就等价于侵略。其实际含义“你的是我的，我（穷鬼牛二如果有私有财产）也是你的”“你说我抢你的财产是坏蛋（无产阶级专政，无产者侵略私产者），你自已守着自已的财产（资产阶级专政，不让无产者侵略）不也是坏蛋吗？”——>显然在逻辑上，已经预设了公有制的前提。[在马恩毛已经否定了人权合理性以后，的确没有什么好争的或妥协的可能](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)。但彼此不是“你死我活”的斗争，而是是否一起死掉的斗争。

ps:求死者力求“同归于尽”的意志，常称为“信仰”“不缺信仰”；

美国战地记者曾这样描述日本在太平洋战争中的神风敢死队与美国海军大兵们的战争：“这是一场求死者（神风敢死队）与求生者（美国水兵）之间的殊死战争”。被牛二无产阶级指责为“自食其力，拒不妥协（让渡私有权力）”的资产阶级的“专政”，他[们与宁愿大饥荒也要一起死掉](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)，宁愿毛式朝鲜帝国赤贫也要声讨资本主义的牛二无产阶级的专政之间的，不正是一场牛二无产者一心要求死，人权私有制一定要求生，货真价实的殊死战争吗？当毛产阶级已经沦落进了女人法则的狂燥血酬后，[他们当初是是否误解，还重要吗](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)？

马恩毛主义所坚持的阶级斗争，[顾名思义就是一场内部相残的“对内侵略”的战争](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。但是所谓的资产阶级专政，由于只是自卫于不可让渡的权力的自保，而不是对任何他人的“单方面强制”，更没有从任何他方侵掠来任何利益，完全就是基于自食其力，自我经营，自我维持，自负盈亏的艰辛。尽管资产阶级无法阻止，牛二无产者方面认定“资产阶级剥削，专政”之类，但是所谓的资产阶级私有制的专政，的确不符合上述的侵略定义。相反无论是牛二无产者的暴民运动，[还是如朝鲜总体党的对内极权，都完全符合侵略的定义](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《[朝鲜党真的有凝聚力吗？朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)》

《[基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)》

《[驰名于愚昧社会的格申克龙的“后发优势”和默默无闻的杨小凯和他的“后发劣势”](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)》

《[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)》

《[侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)》

《**侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；**

**马克思主义对私有人权的侵略，不可以解释为“误会”；**

**人权对民粹的自卫，是“求生者”与“求死者”的是否被同归于尽的殊死抗争；**

**马克思主义坚持的阶级斗争，就是内部相残，直到同归于尽的侵略战争；**

**所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保**》



前一篇：[什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)

后一篇：[李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)