# 传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策

标签： `旧制度和大革命` `独裁者` `绝对的权力` `社会进化论` `统治者` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；**

**统治阶级与统治者之间（因社会进化论的客观短缺）存在着不可调和的矛盾；**

**统治阶级的传统公有制文化，与社会进化论的客观短缺，存在不可调和的矛盾；**

**革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”**；

社会进化论的确定了统治者，必定二选一于“热血政策”和“冷血政策”，否则他就因为不符合统治阶级“危机处理”的需要，而不再是统治者。因此在社会危机面前，统治者根本不存在“中庸之道”的可能选择。除非只是统治阶级一员，根本不上场挑担子，[只是在场下东林作派之类的磨嘴皮](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，那就可以中庸之道。这些道德鬼子一边批热血政策没良心，不合祖宗某制，礼崩乐坏之类；一边又批冷血政策不体民生，不够科学，不及三皇五帝之爱民心切，必定是统治者道德不全，上苍迁怒于万民，云云。[此即有几千年历史的民粹公知](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。



[“三角演义”的利益博弈模型](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)，按其成本要求、可持续性和目标可行性，进一步界定了[统治者选择“热血政策”和“冷血政策”的参考要素](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)。逻辑结果与传统的正邪革命观念大相径庭，几乎可以说是截然相反。传统革命观念的极大误区，是在忽视了统治者合法性基础来自公有制愚民大众及其代理人（权贵）后，把统治者选择政策的权力视为“绝对的权力”，从而产生了可以“一劳永逸”的错觉；以为只需要“公车上书，以死相谏”（基督教就是圣徒战术），挟迫统治者的绝对权力，选择“正义一策”即可[；革命也因之而存在](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)。

[但是统治者实际上只有相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)，相反“公车上书，以死相谏，圣徒战术”体现的却是统治阶级的绝对权力；两者矛盾构成了难以协调的冲突。如果没有社会进化论的短缺，如果没有统治阶级派系林立所必然的众口难调，则统治者也不妨“顺应民意”，但社会进化论的“短缺”偏偏是不懂妥协的客观规律，统治阶级也大把对革命事业赤胆忠心，要夺权上台大干一把的热血愤青愤老！似乎掌握着绝对权力的统治者，只不过是祭坛上等着待宰羔羊。此职业的高危已经被中国皇族极高的灭族率和[罗马皇帝极高比例的因公死亡](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)所证实。

这样一来，本来只是统治阶级的代理人的统治者，[反而与其政治基础之人民群众](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，存在着天然的不可调和的客观矛盾。同时，由于哈耶克定理导致愚民大众无法理解自然秩序的社会常识，传统公有制文化的ABCD让愚民大众的利益逻辑倒挂，对“默认权益归于个体”的国民利益视同仇寇；因此三角演义中的统治者与国民小私，双向寻的达成的“立宪”联盟是历史的必然，却与革命“右派”想当然的“选举，一人一票”无关。相反由于“选举，一人一票”释放了愚民大众冲击“默认权益归于个体”的能力，[反而阻碍了民主的进程](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)。

[统治者如果不是撂挑子不干](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)，如要选择冷血政策，将有着明显的必须的步骤。传统文化的愚民大众的狂热和支持是必不可少的。因此开始阶段必定是某种传统的复辟，对隐形的“异端，阶级敌人”的妖魔化，要求监管、进一步控制社会，压缩个人自由的空间（如言论）；然后把社会因之开始崩溃的原因归咎于已经被妖魔化的“阴谋论，阶级敌人”。今天，我们大概看到了越来越嚣张的民粹公害，特别是官媒，越来越竭斯底里的渲染着“监管市场”“国进民退”“再分配”之类。[因达此政策目标，将开始塑造必不可少的个人崇](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)拜。

[社会危机在向左转中的步步加剧](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，有助于冷血政策所必须的个人崇拜的建立。随后是必须首先清除潜在的政治竞争者，在冷血政策执行期间，清洗将是无休止的；恐怕这就是林彪和刘小奇之必须死，毛帝需要无赖阶级的文化大革命的原因。传统革命理论，把统治者妖魔化为“独裁者”，自以为对统治者“威胁革命”可以迫使统治者让步；实际上统治者本来就是“唯公意”而首鼠两端！威胁革命的结果，仅仅是加大了热血政策的选择成本，[同时加强了统治者近圈的“统治集团”的内部团结](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，并把政策倒迫回冷血的选择之中，形同自杀！

《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；
统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；
鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《**传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；**

**统治阶级与统治者之间（因社会进化论的客观短缺）存在着不可调和的矛盾；**

**统治阶级的传统公有制文化，与社会进化论的客观短缺，存在不可调和的矛盾；**

**革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”**；》

前一篇：[革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)

后一篇：[社会进化论能知过去未来](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)