# 社会进化论能知过去未来

标签： `春秋笔法` `历史规律` `独裁者` `社会进化论` `传统文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会进化论不含过去与未来的细节，从而把握了历史的规律**；

**社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件**；

**官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考；**

**宣传不能洗脑，但可以壮胆，也可以引起传统粉丝的共鸣**；

社会进化论并不是能预言未来的占卜术；它不能预言未来任何事件的人物、道德、时间……等细节；但正因为它不带细节，因此逻辑上可以在大维度上，确定未来某些事件的必然。[回味“实体社会学不含细节，大历史观不考虑细节”的真实含意](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，那就是可以“借古知未来”“让历史告诉未来”。过去的历史规律如果不含任何道德人物的细节，也将意味着，尽管我们不能预知未来大潮中那些人物事情，但是我们知道在历史维度的意义，将会发生什么的事情；却不用于春秋笔法的道德诱导。[这就是社会进化论之大历史观，区别道德史观之处](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。

[约翰.凯恩斯揶揄奥地利学派](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)之“不是预测未来的科学（占卜术）”的话“长远来说，我们都是会死的”；也可以看作是对凯恩斯主义本身的否定，以及对奥地利学派的肯定。因为在当时语境下，等价于“长远而言，凯恩斯主义是必然失败的，要付出加倍代价的”，约翰.凯恩斯本人只不过是路易十四的门徒，“我死之后，那管凯恩斯主义洪水滔天”。今天全世界民众，大概都可以看到了凯恩斯主义的洪水滔天了。但即使是“美国金融专家”而言，又有多少个愿意反思凯恩斯主义呢？！[这就是传统文化的力量！即使是美联储也仍如是](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)。

在自然转型的三角演义之中，[社会进化论也不能预测未来转型的详尽轨道](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，不能预测那位伟人开始转轨（肯定将遭到戈尔巴乔夫式的“权力失败”），或者是那么被推上断头台；继查理二世和路易十六后，为《旧制度和大革命》提供又一个样本；甚至不能断定，是否会在“中国大革命”中再次爆出罗兰夫人的绝命词：“革命！多少罪恶以你为命！”……，但是实体社会学可以界定统治者的可选方案，[就象《黑客帝国》的Oracle和主宰给Neo的二选一](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)：“左则冷血政策，回到锡安，重新革命”；“右则热血政策，……，反谷物法”。

我们无法预计是那位统治者将选择那种政策，但是我们可以知道该项选择必定是与其时其地的“自利利益”的[“成本，利润和不确定性”相联系](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。我们知道冷血政策的必经步骤，知道热血政策的必经坎坷；知道民粹公知的复古情结的竭斯底里，呼吁的却是对愚民大众自已的冷酷无情；也知道革命青年的热血，却是强制统治者回归冷血以自保。而且我们也知道，无论当其时的统治者，内部是选择了热血政策还是冷血政策，其先兆也是对公众情绪的试探，会通过“宣传，舆论导向”的方式表现出来。[原因正是哈耶克定理的知识阻尼](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)。

传统公有制文化包括革命观；对于宣传的洗脑作用高度重视；[但是实体社会学“个人心证的是价值判断的原子单位”，](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)意味着任何宣传都不可能真正改变任何人的思想，只不过是在其本来的同情者和支持者之中找到了共鸣。即洗脑是根本不存在的。这也是实体社会学的“个人心证取向不可预测”之逻辑基础之所系。因此宣传的价值并不是对愚民大众的洗脑，而是附和愚民大众的传统观念的共鸣。显然在美国，这类宣传的政治价值就低得多了。没有认识如此简单的事实，[毛狗因此称的“美国资产阶级控制的宣传工具控制了美国](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)”。

[但也因为个体心证是不可预测的，](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)因此宣传不要说洗脑“导向”，甚至连宣传能真正得到多少粉丝的“共鸣”，也是不可测的。这样就让任何党国式的政策诱导都具有天生的盲目性，不敢不投资，但又根本不知道实际上有什么效果。甚至于毛主席发动人民群众，也搞不清楚到底是多少人是真心的，有多少人是糊涂的，有多少人给枪杆子面子而敷衍的。所以党国统治者的任何宣传，更大程度上象是给自已的预定政策的壮胆，跟半夜独闖坟地的家伙们大呼小叫的性质差不多。[但是由这些宣传的导向](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)，却可以提供政策选向的参考信息。





[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebcy&url=http://s2.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgddc6babbf2e1)







《[科学依赖于个体怀疑，信仰“仰而信之”；公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)》

《[阿罗不可能定理＋传统文化有信仰＝君主制；
统治者是统治阶级选拨的代表；独裁者是相对的权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)》

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；
鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《**社会进化论不含过去与未来的细节，从而把握了历史的规律**；

**社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件**；

**官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考；**

**宣传不能洗脑，但可以壮胆，也可以引起传统粉丝的共鸣**；》前一篇：[传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)

后一篇：[行政恶霸犹在，散户投资难安](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)