# 行政恶霸犹在，散户投资难安

标签： `创业板` `股神` `行政干预` `深交所` `机构` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**行政恶霸犹在，散户投资难安**；

**机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作**；

今天的行情是明显的针对指数期货的逼空。[对批数期货的逼空](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，可能集中在易于操纵的深成指的万科和平安银行。预计会对（现货＋指数期货）的做空机构逼空一段时间。如果想做一波短线，可以考虑跟风沪深300中的相对小盘，但对某种指数影响大的品种。[万科和平安银行因为对深成指的影响](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)，显然地成为炒作的焦点。不过逼空配合机构在指数期货的杠杆，现货落实到每一只股票的涨幅有限，某种股票的涨跌也不容易把握。散户的现货获利机率不大。笔者不打算凑这波热闹；而且一致和伊利都是沪深300的成分指数，不必改换门庭。

笔者关注的是，明明是指数期货所需的“热点转移”，机构股神却不忘借行政恶霸的狼牙棒，打压散户主要投资的小盘品种。这就是咱国愚民和公知的德性！特别是近一星期以来，官方传媒和机构股神，越来越众口一词地妖魔化创业板，更为不正常。尽管行政恶霸近一个星期没有再挥动狼牙棒，[但是官方传媒和股神正是借行政恶霸的狼牙棒](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)，异口同声围攻散户正常投资。以致于很难区分，[到底是行政恶霸与某些机构密室造陈，挥动了狼牙棒](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)，还是机构股神跟着深交所的狼牙棒当成指挥棒，心领神会拍马屁！

庆父不死，鲁难不已；行政恶霸不亡，散户投资难安。[咱国的股评家，也总是五毛德性难改](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。自已投资成绩不好，不是从投资分析上下功夫，却总是妖魔化市场对手，充分利用政策大棒，甚至本身就是“政府为什么不当恶霸（为什么不打压）”的要挟。凭这种作弊的成功学，难怪这些东西全是国内鱼肉百姓的天才，窝里横的专家；一出国门就全是代表中国人民全西方普通的投资者送菜！这就如同国企靠行政垄断的“暴利”，[全是内战内行的泥足巨](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)人，到了国际上，除了贱卖国内（被国企垄断的珍贵）资源，没有别的本事可言。

股市是[实体经济的活沙盘，实体经济是股市的大镜](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)子；机构化相当于实体经济中的国进民退，监管本身就是对市场的监管，监管本身就是方便机构化；行政恶霸所谓的改革，就是机构化特权跑马圈地，口口声声的“保护中小投资者”实际上是把机构的亏损，通过行政恶霸的狼牙棒，协调机构化对市场价格的操纵，确保市场损失转移到小民散户的头上，并且时时不忘妖魔化散户。其结果也象实体经济一样，迫使真实的投资者退出市场，剩下的只是官媒吹嘘的“股市GDP”，[股神吹嘘的“成功学](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)”，伴随着无可否认的大熊市。

机构股神对创业板的妖魔化，及行政恶霸与之配合的狼牙棒，正是股市中的冷血政策的一部分。如果证监会要推动热血政策，就将不得不面对机构化积累的巨大亏损，更何况国企将不能再通过体制的倾斜圈钱。[无论是股市内的机构和官商（相当于实体经济中的国企和“民营官商”）](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)还是国资委、金融垄断集团，所以这些利益部分都将对证监会的热血政策构成巨大的政治压力，可以说随时都会革掉不听话的“证监会统治者”的命。相反如郭树清推行冷血政策，尽管得到官商喝彩，[但把股市搞死了，也要被“斩马谡](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)”。

当官就是如此两难；也就难怪中投管理五千亿美元主权基金“海外投资”的统治者，此一肥缺，“出人意外”地难产了。创业板是不是真的“高不可攀”，[创业板的市盈率，是不是真的比国企和地产“蓝筹股”的“低市盈率”更见不得人](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，简单的常识已经解释了很多，不再重复。仅仅提醒，[请留意观察机构股神们的“舆论”与自然转型中的自费五毛的共通](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者；投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[大股东倾向分红，小股东倾向不分红；蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[小股盘送股是最好的，送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)》

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

今天重新补仓了一直以来逢高减仓的小盘股仓位；减仓了伊利股份，仓位仍然保持在94%，年度盈利回升到26%。

一致药业31%

伊利股份24%

中小板20%

创业板19%

资金 6%

至少在这个星期内，会继续对指数期货中的空单，估计主要是基金的空单的逼空。仅此一点就够了。至于选股，各人自取所好，[希望不会再看到行政恶霸的狼牙棒](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)。

前一篇：[社会进化论能知过去未来](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)

后一篇：[“造反有理，革命无罪”的传统和误区](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)