# 中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-14 21:16:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7n2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7n2.html)

**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；**

**进步主义者“反私有制+反世袭＝民粹”，比专制独裁还要邪恶；**

英美（新教）的社会学界，已经有学者发现[**“权力世袭”，是中世纪政治形态的合理优化**](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)。比较典型的解释是这样的：“世袭制（一般指君主）可以避免贵族阶层的争夺，减少政治过渡的动荡”，——>这是正确的，但也是肤浅的，只是描述了现象之果，并未剖析其社会学“因”，——>逻辑上也适用于君主对包税人贵族的选拨：贵族世袭减少了君主挑选“岗位责任人”的交易成本和不确定性。对世袭合理性的反对，总是质疑于“世袭制度不能选拨最优秀的人才”，——>但是世袭总是根据某种传统，[**在按传统习惯法下，选“最贤”是没有意义**](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)的。

无论从传统道德治国，还是从世袭所依据的“传统习惯法”之“法治”，对中世纪体制下的世袭的质疑，逻辑上都是不成立的，只不过是现代进步主义的“超前（即更复古）”，同时也是对社会科学的无知。因为“选贤”可能“选能力”，[**但却选不来“内心的道德”；**](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)当然也是对传统习惯法的悖反。而且**进步分子对封建社会的世袭的反对，科学标准上说甚至是邪恶的；因为只有在颠覆了中世纪政治“默认权益归于公共”（即公有制，任意剥夺私者的“公有权”），奠定“默认权益归于个体”逻辑基础后，世袭才不具合理性**[**。但这却是进步分子所反对**](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)。

[**中世纪社会就是公有制（或称社会主义）实现稳定的政治形态**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)。其权力世袭化的合理性，首先在于“能”，就是“能够”完成这种政治体制，对于“传统习惯，祖宗之法不可变”的守旧运作。这种世袭出来的领导，的确不是“社会变革的最佳人选”。但是既然体制本身已经选定了，宁愿“慈禧主义”也要“祖宗之法不可变”，那又怎么能变换条件，变成致力于“选拨领导变革的最佳责任人”呢？如果说选拨的对象，是“折腾慈禧主义的最佳领导”——>毛上帝，隋炀帝，秦二世这些人，都是典型！——>[**那么黄宗羲定律是科学定律：折腾对全体不利**](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！

其次是“省”，不但表现为“依据传统习惯法的世袭，减少折腾的巨大成本”之省，也体现在[**当中世纪的类种姓社会对社会经济运转的固化**](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，不能获得资本主义元素的创新，以消解客观短缺的压力时，从每个贵族包税人所构成的政治环节，对君主“高瞻远瞩，宏观调控”的中央，都将出现持续的“收入下降，赤字上升”直到两者均衡的边际效应。这种压力会导致整个中世纪政治体制，相对于现代资本主义社会消费水平的“廉洁奉公”，和“节欲禁欲”的美德提倡。体现在政治权力责任交接上，[**当然就是在“能”的基础上尽可能地省，那就只能世**](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)袭。

这种“政治成本的省”，既表现为基层贵族对于君主（或上级）加税的反抗，——>既[**表现为中华孔儒“轻徭薄赋”的传统政治美德**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)，也体现在英国中世纪之初的大宪章，和欧洲各王国脱离罗马教廷控制的民族主义（国王）革命，——>也就必然表现在君主和上级权力机构的“简化”，向越来越减少的上缴财政适应。出于对“不稳定的收入，导致政治奢侈的传统，和收入消失后的灾难”（这是合理的预期），[**中世纪传统就会倾向于反对“投机”所得**](../../../2016/1/12/“守旧”如慈禧主义，也是一种投机；.md)，整体政治越来越倾向“最可靠的收入”，——>最终自然而然就会回落到“农业经济”的传统框架。

**ps:日本和伊斯兰传统，与之大同小异，此略**；

这就是“[**重农学派，急农政治，千万不要忘记粮食危机”**](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)之类中世纪政治教条的由来，而且在缺乏资本主义要素的中世纪，完全正确！但是，农业经济之所谓“因阳光雨露而稳定”，只是不明白农业生产影响因素之所以然。在缺乏资本主义要素的“平准”条件下，农业生产和供需一点都不稳定，从气侯，灌溉条件变化，土壤退化，水土流失，风沙，人口变化……，都会形成农业要素的短缺，导致粮食危机不可避免地出现！中世纪体制也会积极“宏观调控，平准粮食供应”，结果同样“小波动积分成大振荡”，上[**演一次次伴随着人口绝灭的治乱循**](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)环。

**ps:因此中世纪英国的政治传统，[**认为“绝对不能政府救济饥荒”，不近人情**](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，但是在中世纪的社会主义制度下，并非完全不具合理性**；

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；**

**进步主义者“反私有制+反世袭＝民粹”，比专制独裁还要邪恶**》

前一篇： [中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)

后一篇： [中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)

