# 欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞

标签： `蒙代尔` `欧洲` `套利基金` `诺贝尔奖` `汇率` `欧债危机` `货币稳定` `铸币税` `欧元` `cpi` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-12 21:46:36`

**蒙代尔的欧元设想不成熟，动机也不纯；**

**欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞：李嘉图等效；**

**欧洲峰会财政条约，不能限制欧洲各国对欧元的利已寻租**；

按罗伯特.蒙代尔的说法，欧元的好处，其一是共同约定欧洲的通胀率目标；（在经济结构不同的国家之间，其实是没有可能的）；二衡量各自通胀率的共同指标，（如果不是没有合适的指标，就将意味着大大加强政府的权力（控制指标））；三铸币税重新分配（这是实现欧元的条件，不是目的），欧元的目的不是为了强化铸币税；不过[，蒙代尔是一位凯恩斯主义者](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)！那就难说了。

第四，有一个支点货币，锁定汇率（欧元太大，除了美元，没有可锁定的目标）；五统一的货币政策（即共同加息减息之类，but，WHY?）。从这五个设想目标看，蒙代尔的欧元设想是不成熟的。除非，蒙代尔的目的，就是要建一个中央集权的欧洲政府，[否则欧元没有任何必要性，而有很多不确定性](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)。

第一点和第二点，实际上是同一个问题：[CPI的认定；它与第四个蒙代尔主义式的“绑定一系列货币汇率”是相冲突](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)的。如果说蒙代尔没有货币常识，大概连诺贝尔奖的评委也不信，——>他们因为蒙代尔提出的欧元设想，大快欧洲人心，把1999年的诺贝尔奖，颁给了这位国际金融界的**政客**。那么请问，为什么要有欧元？对欧洲人有什么好处？[特别是为什么要绑定汇率，却以为还可以控制CPI](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)？

蒙代尔所谓欧元的好处与坏处，基本上都是摸不着边的外交语言。[唯独蒙代尔举日元汇率波动的例子时](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)，泄露了天机。“日元在广场协议后，美元汇率先是升到85，然后是跌回到150，当套利基金预期会升到200时，又跌回到100。在此过程中，可以想象**套利基金的损失**有多大[。（对某种货币的）汇率不稳定](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)造成如此**重大的经济损失**，**对那些对日本和美国市场出口的国家，影响有多大**”（角色变了）

看到了吗？[蒙代尔在无意之间](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，就把套利基金（对冲基金）的损失，当成了重大的经济损失了。笔者倒没有对冲基金的歧视，但是低估和高估地绑定一国货币，仅仅是为了让对冲基金无风险赢利，合适吗？而且，日元汇率的波动，是日元长期操纵汇率的结果，也是日本长期凯恩斯主义的结果，蒙代尔不看日元政策造成的波动，却归咎于“没有绑定货币”，[请问这是那门子的“经济学家](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)”？

[蒙代尔只是想到“约定分配铸币税”（](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)即欧洲央行增发的欧元，按条约比例划拨各国央行），[却没有考虑到李嘉图等效](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)。结果就可想而知，[各国必定是大举向欧元金融体举债](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，利息越攀越高，[直到自已的赤字财政破产为止！——>这就是欧债危机](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)！蒙代尔可能是重震欧洲帝国的货币英雄，但是将这位仁兄，当成人民币政策的**权威**，笔者真要怀疑，这些蒙代尔的中国粉丝，是什么居心了。

欧洲峰会刚刚制定了财政赤字自律的条约，正是针对此一发现的漏洞。但是就能够控制住各主权国家，[向欧元这块公地的公值寻租](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)？如果有什么经济学家说是肯定的，那么他一定可以论证，公有制有着无限的优越性。因为公有制的最大问题，[就是无限避免在搞活经济的同时，能够阻止公地悲剧](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)！各国财经界，有那么多专家，三个臭皮匠就把蒙代尔打回老家去了。

办法肯定可以想出来的。笔者举几个例子作点子。一是可以剥离公共福利系统，这样就不算入赤字了；二[是绑定赤字的GDP怎么衡量没有标准](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，凯恩斯主义可以造成GDP的高估。其实目前欧元区的几个猪头国，就是用这个办法，凑够入欧元的硬指标的。第三是没有限定各国央行向本国提供信用担保；[第四，地方发债](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，第五是可以发行本国代币券，从而减小欧元的需要……

**上交所不希望看到A股涨**；

上周五的欧洲峰会约定，是初步的成果。德国的意思，是要德国同意接受通货膨胀，各国必须遵守财政纪律。这个要求并不过分，只不过，很怀疑北欧福利模式的欧洲各国，能够真正兑现诚诺。最起码，希腊的全国总工会，就不愿意。

今天清仓一致药业，少许补了双汇和伊利，及深跌小盘股。收了一条比较小的阴线。仓位92%

中小板41%

创业板36%

双汇发展8%

伊利股份7%

资金8%

作为阴跌，今天的跌幅大了一点。走势有点难看了。可能会出现连续阴跌。目前市场心态已经脆弱，稍好一点，上交所就跳出来国际板。上交所自已的国企股，又是烂泥扶不上墙。如果证监会不断言否定国际板，这市场，还会走弱。



前一篇：[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)

后一篇：[19世纪的英国产业资本很脆弱；](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)