# 爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论

标签： `马尔萨斯` `爱尔兰` `宪章运动` `谷物法` `大饥荒` `济贫法` `向弱者倾斜` `公有制` `人口` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-12 21:44:14`

**惨绝人寰的爱尔兰大饥荒，既是天灾，更是人祸！**

**爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论；**

**爱尔兰大饥荒中“向弱者倾斜”的伪善；**

**马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系**；

**为粮食安全计的《谷物法》和《济贫法》为大饥荒火上浇油**；

[“反谷物法联盟运动”是有产者](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)，以废除祸国殃民的谷物法为诉求的，以中产阶级知识分子为主体的，由新兴的工商业资本家资助的，以市场经济的启蒙为主要途径的，知识性的启蒙运动。但这个运动的[最终成功废除了《谷物法》，却是因为惨绝人寰的爱尔兰大饥荒](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)！爱尔兰大饥荒揭穿了“向弱者倾斜”的“贵族托利党＋宪章运动”的伪善，令这两个强大的政治团体，短时间内就消失了。

由于谷物法限制粮食输入，导致爱尔兰饥民既不能支付昂贵的食品，爱尔兰本土的粮食，反而以自由贸易的名义，向英国等高粮价地区倾销。攻击“反谷物法”的宪章运动等，[其道德优越感来自于“向农民倾斜”“向农民工倾斜”“向弱者倾斜](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)”，这类中世纪道德经济学的信念。但是当遭遇到爱尔兰的大饥荒的灾民时，已经转死于沟壑的饥民，显然更是弱者中的弱者；[而宪章运动的良心人士反而无动于衷](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)！

为了推托对爱尔兰饥荒的责任，（土地贵族托利党＋宪章运动）的政治联盟，甚至操起了[令人恶心的“正确的基督教”的宗教工具](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，如同指责异教徒“不信基督教，与野兽无异”（既屠杀之，不算杀人），指责爱尔兰的“（天主教）宗教信仰不正确”，爱尔兰人要对自已的饥荒负责。[英国社会对爱尔兰饥荒的冷漠](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)，导致英国在欧洲形象大伤，也令英国当权者[自我标榜的人道主义，成了虚假伪善的信仰](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)。

[马尔萨斯的人口原理](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，正是在这一时期开始成为亚当斯密《国富论》中的自由精神的对台戏，使用的恰恰也是国富论中所称的“短缺”。因为资源（按既定模式使用）短缺，因此人口增多，必定会有大饥荒。[这样就为推卸英国在爱尔兰大饥荒中的责任](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)，作出了贡献。此前的马尔萨斯则是英国国教（基督教圣公会）作为（贵族托利党＋宪章运动）的政治联盟的执笔人。

[与亚当斯密一样](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，也与马克思一样，当他们的学说开始走遍全世界，所谓“传世”时，马尔萨斯已经死了。与基督教和马克思主义等主张公有制传统的理论的错误一样，[马尔萨斯的理论必须建立在公有制“既定模式生产/消费”的基础上](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)，只有在此基础上，才会因为（人口繁殖 vs资源短缺）而造成的剪刀差，同样在既定的人口增长率下（还是既定的模式），导致人口灾难，如饥荒或战争。

马尔萨斯的理论是[建立在“祖宗之法不可变”，](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)剥夺个体选择性的基础上的，因此马尔萨斯的信徒，甚至指责爱尔兰人，不按祖宗的指示吃面包，而将主粮依靠马铃薯！还因此繁殖了过多的人口！因此当马铃薯感染病害成灾时，爱尔兰人就遭殃了。这些向弱者倾斜的道德分子，似乎完全忽略了，[正是因为英国人征服了爱尔兰](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，将大量土地分给英国新教地主，爱尔兰人才不得不依靠小额份地的马铃薯为生！`

而在欧洲大陆其他地方，由于没有谷物法这样的阻隔，尽管象西班牙等也有大量贫民依靠马铃薯并遭灾，但是人员的流动和粮食的流入，就免除了这些地区的饥荒，而仅仅是农民多穷了几年。[英国移植到爱尔兰的济贫法，完全无济于事](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)。也因为那是劫贫济贫，从中产阶级和行业师傅（[今天反户籍制度者的猎物](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)）碗中抢食“济贫”。济贫法也暴露出其小灾的表现多余，大灾时雪上加霜的不合理的面目。

结果只是导致这些最有劳动价值的人，也沦入饥荒被迫逃生。当大量青壮劳动力因为饥荒，[因为济贫法的负担越来越集中到少数个人身上](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，而被迫离开爱尔兰，爱尔兰的粮食又被谷物法所阻拦，彼时留在爱尔兰的老弱病残，就成了待死的羔羊！爱尔兰大饥荒，死亡人数约100万，另有100万人以上离开了故乡。饥荒结束后，爱尔兰人口下降了一半！[马尔萨斯分子又找到理由了：人口少了，饥荒就没了](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)！

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《**惨绝人寰的爱尔兰大饥荒，既是天灾，更是人祸！爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论；**

**爱尔兰大饥荒中“向弱者倾斜”的伪善；马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系**；

**为粮食安全计的《谷物法》和《济贫法》为大饥荒火上浇油**；》



前一篇：[英国工业革命时的社会结构和农民处境](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)

后一篇：[欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)