# 英国工业革命时的社会结构和农民处境

标签： `毛主席` `宪章运动` `英国工业革命` `谷物法` `户籍制度` `农民` `农民工` `失业` `无产者` 

目录： `现代国家社会史`

**与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；**

**就业的农民工处境好于农民，失业的农民工和贫困市民处境比农民恶劣；**

**毛主席时代的民众处境最恶劣；是大陆民众刻骨铭心的伤疤；**

**“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动**；

从英国工业革命前后的农民租佃农，[宪章运动为代表的农民工和下岗工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)所反映的城市无产者的生活处境之恶劣，可以理解，为什么英国国王一直拥有程度不低的民意，以及贵族托利党本来一直是农民的剥削者，却摇身一变成了代表了农民的仁人志士！[以及“向弱者倾斜”](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)的欧文主义，费边社会主义，马歇尔主义，马克思主义，凯恩斯主义等，以及今天的新制度学派，能够在英国找到深厚的土壤。

英国的这种情况，在今天[一些贫民怀念毛主席的下层情绪](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，形式、原因和机理都是差不多的。当时英国的下层民众，中上层技术工人的生活状态接近于中产阶级，他们组织工会的目的，是要作为中产阶级的一员，象有产者一样成为英国政治中的一员，获得选举权！因此英国选举权的扩大，归功于工会组织的努力，并不算过誉。但日后的普选，则是辉格党，及其名义继承者[新自由主义的自由党](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)的功劳。

英国的下层短工，[类似于中国的农民工](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，生存状态要好于占当时英国人口大多数的农业工人和矿工。这与今天中国的社会生存状态的分布，基本一致。原因也是因为农村仍然处于农业补贴下的封建农奴庄园状态，导致大量的低人权劳动力的恶性竞争所致。但生存环境最恶劣的并不是农民，而是城市中的失业工人的无产者。[不能怪罪城市无产者中流氓数量最多，最激进](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)，实在是生存环境最恶劣之故。

无论是从“向弱者倾斜”的立场，还是从社会稳定的功利出发，将眼光集中在生活基本稳定的农民，都是不恰当的。[最贫困的是城市的无产者，动乱最危害的](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，同样是城市的无产者，特别是其中年轻冲动的流氓无产者。中国与英国所不同的是，英国工业革命时期的农民和无产者的生活处境，要比中世纪繁荣年代的农奴和行会工人恶劣，而东方帝国则无论何时何人，[都比毛主席年代](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，要幸福得多！

原因在于毛主席时代的中国城乡经济，是人类有史以来最贫困、最痛苦的岁月。一些如李敖之类的台湾人，无视毛主席的那一代历史，他们是打错了算盘！无论东西方任何人等，如果不理解大陆民众，对于毛主席那一段刻骨铭心的仇恨，而故意挑动大陆民众的伤疤，那么他们跟那些，死捧着公有制特权，[要回到文革天堂](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)，让大陆民众也过上[朝鲜般的“幸福生活”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)的毛左一样，都是没有资格自称为人的！！

今天东方帝国的农民工，在[“血汗工厂”中的就业群体](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，要比农村的农民处境要好得多。正是这种相对的“好”，令到农民宁愿离乡打工，也不愿意留在家乡种田。[而这些人也象宪章运动的农民工一样](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，怪罪城市不为他们提供充分的就业和福利，[却不对自已的家乡被土地贵族盘剥抱怨](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)！反而附和土地贵族和特权阶级的所谓“向弱者倾斜”！农村的农民的处境则比失业的农民工和市民的环境更好，更稳定。

所谓“农民工”的群体，与农村种田农民相比，实际上是拉大了内部的贫富差距。彼此攀比着充分就业时的薪水，或骄或卑，而对失业时的处境，耿耿于怀，[称之为“户籍制度的万](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6f9b0bfa2cd1b2384e4aea20.html)恶”。但废除户籍制度或者说[“剥离户籍制度背后的福利](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”，并不能增加就业，只是增加了城市失业者（包括农民工）的数量，并恶化了他们的生存处境。从而酝酿着越来越剧烈的社会动荡！“反户籍制度”大致相当于宪章运动。

[城市不能增加就业的根本原因](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，就是由于农村贵族对土地和粮食补贴的垄断地位（在英国就是谷物法），和在城市的工商业特许权，（在东方帝国就是林林总总的[监管、审批、行业垄断、金融垄断](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)……）。城市就业机会因为中世纪公有制经济成分残留而不能增加，农村“解放农奴”则没有提供土地和生产资料，被“解放的”农奴处境反而更为恶化，又反而强化了贵族统治的地位……，[这就是传统的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)！

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！
利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《**与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；**

**就业的农民工处境好于农民，失业的农民工和贫困市民处境比农民恶劣；**

**毛主席时代的民众处境最恶劣；是大陆民众刻骨铭心的伤疤；**

**“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动**》



前一篇：[英国工业革命时期“被解放的农奴”](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)

后一篇：[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)