# 英国工业革命时期“被解放的农奴”

标签： `亚当斯密` `谷物法` `英国工业革命` `宪章运动` `土地` `农奴` `黑奴` `小额贷款` `高利贷` 

目录： `现代国家社会史`

**英国工业革命时期“被解放的农民”；**

**英国和美国，没有得到土地的被解放农奴，处境更为恶劣；**

**没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持**；

1840s的英国，名义上是已经解放了农奴，已经开始了工业革命。[实际上当时的农业人口](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)，仍然占英国总人口的80%以上。[而全国的登记地产，却只有一万多个](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)。因为当时的英国农业，类似于今天的股份公司，是土地资本产权与经营人是分离的，（股东如股民是资本家，高管就是经理人）。土地庄园分成一个个独立经营的地产组织，庄园主人只是定期领取产出年金，日常的经营是租佃农承包负责。

简单换算一下英国当时的人口（750万）换言之，只有一万多个地主，平均每个地产庄园，有上千无土地的租佃农！这个比例可以帮助理解当时的声称已经被解放的英国农奴们，生活水平/社会处境是否好了？类似的还有[美国南北战争后的南方黑人租佃农（前黑奴](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)），俄国尼古拉解放农奴后俄国农民，以及德国容克庄园里的解放农奴们。为什么解放农民，[不是废除户籍制度，而是农村土地私有化](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，原因在此。

由于名义上的解放并[没有分得私人的土地](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，因此“被解放农奴”的处境，比起农奴时代，大部分情况下，甚至变差了。这种情况与[毛主席解放初土改](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)后的中国农民情况类似，少了封建劳役，但要缴交的农业税负（公粮），反而更重得多。毛主席时代的“解放农民”处境甚至更差！因为英国等农奴可以拥有自由的农贸市场，可以获得高得多的收入。而毛农们，还有更重的封建劳役义务，当时称“义务劳动”。

[在英美等地的解放农奴（黑奴](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)），由于没有自已的土地的资金，租种农田时，一般需要向农场主租借资金和农具，并承担利息，（此时开始对利息负担敏感了，[注意凯恩斯主义的相关条款的生成](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)）；并以作物产出作抵押。换言之，如果不能还款付息，作物就要作债还息，同时仍然负担有要追缴债务余额的责任。在当时的法律条文下，尽管已经没有债务劳役，但是还是可能坐牢的，起码没有别的人敢请了。

因此负了债务的租佃农，只能再次向老东家借地借钱租地佃农为生。从而背上越滚越大的利息负担。大部分情况下，一辈子也还不清。这样，表面上解放了的农奴，[还得到了小额贷款的帮助](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)，但实际上却象当年的农奴一样，终年劳役，没剩下什么小钱。毫无政治权力，（因为没有财产），[而完全被土地贵族所代表](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。即使在普选制以后，土地贵族可以用减免债务，就足以令所有租佃农投他们的票。

同理，当时的失业和下岗工人数量甚至多。如果资本家用同样的办法，理论上也可以让工人听命投资本家的票。这是在19世纪中期，各方[反对取消财产限制，赋予全民普选权的原因](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。但不同的是，资本家的工厂本身不是选区，只要是无记名的投票，资本家工厂主是无法控制投票倾向的，从而迫使资本家需要与工会联合起来，[而构成了新的行业公会的形式](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)，比如美国三大汽车公司的汽车业联盟。

而在农村就不同了，农场一般就是最小的选区（相当于中国的乡）。因此作为公共选举，要控制这些依靠土地贵族的租佃农民，是很容易的。从这个意义上，无论是否实行民主化，[农村贵族如英国的托利党](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，在农村仍然占有人口大多数时，政治上都是有着重大的影响，甚至是决定性的控制权。如果不是放任他们操纵农民的选票，向土地贵族自已倾斜的话，[一定程度的“城市独裁”，](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)是有必要的。

由于当时英国农民主要被土地贵族代表了，同时又处[于城市风暴](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)的外围。很难确定他们当时的真实观点；而且很可能是根本没有观点！
而且直观上，谷物法似乎抬高了他们的农产品销售价格，在高昂的地租和债务负担下，要他们接受谷物价格下跌，如果是投票的话，八成来说，英国农民是会反对的。尽管实际上由于地租的同步抬高，定价的主动权在土地贵族的手上，[农民并没有从高粮价中得到好处](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)。

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！
利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《**英国工业革命时期“被解放的农民”；**

**英国和美国，没有得到土地的被解放农奴，处境更为恶劣；**

**没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持**；》

前一篇：[宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)

后一篇：[英国工业革命时的社会结构和农民处境](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)