# “看病难看病贵”是大自然的恩赐

标签： `公费医疗` `法氏四联症` `医保` `生命无价` `看病难` `看病贵` `因病致贫` `医疗保险` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-17 21:25:12`

**“看病难看病贵”不是惨无人道，而是“善用人权”**

**人类应该庆幸生存在一个“看病难看病贵”的经济世界**

**“看病难看病贵”“因病致贫”等等都是疾病的不确定性成本不能控制的问题**

**“看病难看病贵”的成本预期杜绝了个人家庭“不惜一切代价”的危机管理**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1536.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211536.entry)

[生命无价只不过一句空话](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，如果不是别有用心的话！每补一条破胎（救一个风烛残年的病人）每次起码都是真金白银的十万人民币（现价），还是打了折的。请问钱从那里来？！政府当然有责任不让整个国家民族因病而亡，唯一的办法就是躲了。所以老百姓因病致贫，没钱看病，并不是政府的错；“[让老百姓看得起病](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)”，也只是一句不切实际不负责任的空话，需方的期待受医疗消费成本的限制。

这就是每一个中国家庭都要面对的难题，也是整个中国社会需要面对的难题。[一些人口口声声说政府要包起来](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)**，其实质不过是自私自利的责任上推，要政府特别关照他自已那少数几个人！**减除政府中人也是自私自利的因素，就算剩下大公无私，又能怎么样？**医疗是有成本的**，这是不以任何人也不以任何国家的意志为转移的**！**

此时又回到了“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)”，这是全世界的通例；[正如曾其毅医生所称](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)。由**于低估了治疗的风险，实际上也降低了治疗的质量，缩小了可治的范围，改革开放后的中国治病，在世界上算是很不算难，也很不算贵的一个国家了**。那么在全世界的看病难看病贵，难道就没有一点点合理性吗？

**看病难看病贵的合理性是无疑的！而且其优先级超出任何一个个体的生命**！**因为，它保护了整个人类社群的生存**！以美国为例，抢劫和手术治疗如法氏四联症心脏病的完整费用，大致是30－100万美元；非常贵！即使是在美国工薪收入，也是可望而不可求。如果没有医疗保险，基本上就是病了等死。美国公共医保，除了学术性的免费治疗（[双盲三期的临床实验](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)），不提供对此类绝症的救助。

**惨无人道吗？恰恰相反！是“善用人权”**！高昂的治疗费用为患者和家属，提供了一堵墙：如果没有完全的能力支付整个费用，不要轻易点油灯，毫无价值地一点点烧光整个家庭的积蓄和潜力，是对下一代的极具价值的保护。[只要进化论是正确](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)的，**我们人类，应该非常庆幸自已，生活在一个“看病难看病贵”的世界里，而没有因为滥用资源而灭绝**！（经济学的短缺原理）。

看病虽然难虽然贵，对于有保险支付能力的潜在患群，[可以通过购买商业保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，作为[个人（家庭）的危机预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)，大数个案的方式框定预算，用十万分左右的成本，避免这类疾病偶然出现时的无力支付。（这类疾病一般是十万分的发病率）。这样，无论看病有多难有多贵，对于个人来说，都是[不确定性成本可以控制的一项自主消费](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)而已，是市场经济完全可以解决的问题。

**“看病难看病贵”“因病致贫”等等都是疾病的不确定性成本不能控制的问题。**对人人痛骂的“高治疗费用”，美国人几乎是彻底跳出了“生命无价”的伦理陷阱，尽管仍然留有[奥巴马医改这样的余波](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)。但是其美国成功的经验，却被中国医疗特权利益群体把持的所谓“医改”，错误地把[“过高的成本”和“过高的期望”](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)，混为一谈而全盘否定。**“看病难看病贵”的成本预期杜绝了个人家庭“[不惜一切代价”的危机管理](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。**

[自然资源可供人类社会消耗（经济学里是消费）总是有限的](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)；无论是用金钱衡量还是用人类本身的生命去衡量，生命都是有价的，医疗资源都是短缺的，需要[人类社会遵照经济学的成本效益原理，善为利用](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。违反这一客观规律，必然演变成有限的资源按权分配，而构成了贵族的生命是无价的，可以消耗无数的奴隶生命去换取；而小民百姓的生命是“无价”的，象蝼蚁一样卑贱地死去！

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[**生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》



前一篇：[中国医保能否捍卫儿童生命价值？](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)

后一篇：[医保社保新农合没有解决任何问题](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)