# 中国医保能否捍卫儿童生命价值？

标签： `公费医疗` `医保` `伦理` `主治医生` `儿童` `计划生育` `生命无价` `等级社会` `医改` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中国看病仍不难仍不贵，是因为没有考虑风险收费**

****中国公共医疗儿童的急救优先级不及老人慢性病

“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！

是否将儿童生命捍卫于至高无上，是现代文明还是野蛮社会的标志！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1535.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211535.entry)



许多人都明白这个道理，但不得不同归于尽，这就是中国人的可悲，也是医疗伦理缺失的结果。
，而不得不在父母逝世后全家财产从头开始。这就是中国家庭[所谓“因病致贫”](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)的大多数。哈尔滨天价案翁家的激愤，是否就是“不得不在父亲之病上因病致贫”而气急填胸，如是又岂是所谓医德所能解决？



尽管许多时侯不得不掏钱救老人，但是如果可选，是为孩子留点钱，还是救老人，恐怕绝大多数人包括老人自已，选的是后者。牺牲自已，通常还是更容易一点的选择；如果可能的话。如果钱都让老人的病花光了，（那是肯定要花光的）！孩子在以后漫长的成长中，怎么办！这时侯，唯一的办法，就是一个个哭穷了。

笔者就曾见过一个家庭，穷得叮当响，老人家养了一窝儿孙，得了脑瘤！卖田卖房子卖掉牛，做了放射治疗，充其量是延长半年的寿命（还不一定），但是主治医生只能说：“好贵的哟，是不是商量一下”，难道能说“顶多只有半年，你们这么穷，不治的好”，主治医生真有这付好心，恐怕死的就是他自已！



但是病人家属花光了钱，病人最终还是死了，医生估计也要留下半条人命。（笑笑）。所以医生自保之策通常是，“我治不了，[传统瑰宝（中医）特牛逼](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，你们去试试”。（逃了），（再笑笑）。但是没有试过，医生也不知道能否真的治好一个半个，如果有风险就不治，这医生也不用当了。（后文）

在老人临终治疗一节上已经是不可开交，如果摊上是儿童的危症，就更是令家庭为之落魄！与老人不同的是，儿童的病如果能够挨过，通常还会有一生的岁月效益，给儿童治病获得的未来的希望。除非是肯定无望的绝症，否则不惜一切代价挽救儿童的生命，在世界各国都是值得的。可是偏偏是儿童这一条，在中国是缺失的！

儿童的绝症（如粒细胞白血病），甚至更便宜可治的先天性心脏病，（发病率达1%以上），国家是不包的！！中国还能称得上“公共医疗”的内容，除了不得不管的传染病，（因为特权也怕传染），**儿童的优先级不及老人病**！大概是因为[公费医疗的受益者](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)，绝大部分是老人的缘故！这就是广州一位广西农民工不得不弃医患上甲流的儿童最终弃尸的原因。

“生命有价”反映在医疗，就是一个老病号救了又救，所花的钱，足够救回几十个孩子的性命了。生命有价的“价”，如果是金银财宝的价，让一些道德卫道士感到“庸俗”，[那么经济学并不拒绝任何计量单位](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。如果生命有价的“价”，是用他人的生命来计算呢？[如果贵族的生命“无价”，是牺牲无数条贱民性命而“无价”的](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，这种“生命无价”到底是高尚还是人类最丑恶的情操，还是让公众自我掂量

对于个体家庭来说，偏偏小孩子生病遇险，常常是在老人的后面！（不然白发人送黑发人的悲剧就太多了）；那么，当老一辈（包括成人）“无价”，当小孩子遇险时，是有价还是无价？这个难题不是往所谓“国家”一推就解决了。[国家不是创造价值的单位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，[个人的难题与整个社会的难题，具有逻辑上的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)！



作为现代国家，是否将儿童生命作为一个国家捍卫的最崇高的目标，可以说是文明还是野蛮的标志！此时，笔者想起了[计划生育毒针下](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，象被处决的文强一样惨死的几千万初生婴儿！几千万最无辜的生命！也想起了[借郑民生的屠童之刀喝彩的“民主斗士”](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)！





《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上》





前一篇：[传统文化伦理道德的经济劫持](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)

后一篇：[“看病难看病贵”是大自然的恩赐](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)