# 医保社保新农合没有解决任何问题

标签： `法律` `医保` `商业保险` `公有制` `马克思` `社保` `养老` `医改` `新农合` `所得税` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-17 21:30:33`

**医疗风险无法回避，风险无法管理必须正视**

**没有人权就没有市场，“生命无价” 终成等级社会**

**等级社会“生命价”与出身几乎锚定**

**医保社保新农合，相当于增加一道个人所得税，优先服务“高等级”**

**医保社保新农合没有解决任何问题，反而是未来“历史遗留问题”的赤字**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1537.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211537.entry)

尽管有朝一日“看病难”等死的命运，迟早会发生在我们每一个人的身上；但是[我们的期望却不应该](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)放在某个上帝忽然关照我们自已“生命无价”，希望上帝忽然改变了“短缺原理”；[我们不应该争取国家包办一切](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，以为国家就是可以不用纳税不用垄断就由公务员坐在办公室里下金蛋的上帝，可以包办一切！

我们更应该关心的是，为什么我们预见到一切风险，却连为自已[作风险预案的商业医疗保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，也在事实上被公有制政策禁止了？**医疗风险无法回避，风险无法管理必须正视！无论是对个人还是对社会，莫不如是！**但当我们不得不求助于占据了商业保险的位置的“公有制医疗或保险”，如果还能说是“医疗或保险”的话，将最深刻地体验[生命有价的等级社会](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)！

生命有价！根据马克思哲学而制定的公有制医疗，实际上就是特权贵族专用的医疗；生命的价格是按官定的官职职称九品十九品排列，伟大领袖、部、厅、局、处、科、特权工人、大学生、市民、农民；每一级的生命价格都不相同。经济规律时时处处都在提醒着中国人：不愿接受政府不管的市场经济，就必须接受[等级森严的类种姓等级社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，马克思称为“公有制”的那个东东。

[牛二仇富](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)？官位若贪能换钱，有人不相信吗？官位不贪也能享受到“钱不能买到享受”，有人不相信吗？反之“钱”能够买到高官位吗？[牛二反对户籍制度](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)？不就是离开土地的农民，在“高一级的官”的支持下，要从市民的化子碗里[“均贫富”吗](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)？就算反掉了户籍制度，让市民的化子比农民更快一步饿死（牛二的话），牛二或（牛二代表的）农民，是不是就离开家乡变成了官？移民增加了任何福利吗？

商业保险产品可以自由设计，这样产品不合适买另一样。**但是“等级保险”几乎是出身命定，一级比一级金贵**。（[想想反户籍制度的牛二，再想想牛二的理由](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)，令人深思）。上层者不用操心交费，下层者操心交了费什么也没有保，并非杞人忧天。对于中国普通国民来说，今天的医保还有养老为主的社保，无非是多纳了一笔相当于美国人全部负担的个人所得税，自已呢？几乎没得益！

中国今天的医保社保还有新农合，实际上是国民加了一重所得税，（老板代交），由别人单方面制定规则，优先照顾政府里的人，至少是曾经为政府服务过的人（学名下岗something）。至于小民百姓，最终能够有安慰奖，就够大家伙庆幸的。如果[人民币的国内币值是稳定](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)的，商业保险又没有受到限制，将会发现，目前的“公有制医保（其实还有社保）”，是极其没有吸引力的。

如此没有吸引力的“公有制保险”，如果不是通过中国特色的法律，限制商业保险；甚至取缔大部分保险产品；如果不是通过中国特色的法律，用全民税收“**担保”**医保社保这中国“两房”，甚至使用[通货膨胀的工具](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)，让时间长跨度而得不到财税补偿的商业保险变得不可靠；一旦放开商业保险，“公有制保险”的优越性就是立刻关门大吉。

显而易见，今天的医保（还有社保），非但没有解决任何问题，反而是一笔显性的，**未来肯定要支付历史遗留问题对帐**的潜在的巨额赤字。[社会大数偶然的意外支出和风险化解的需求](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，无论对个人还是对社会都是必然存在的。这种风险之不能化解，就体现为整个社会的不安定的骚动。[公有制的利已倾向（与民无关）](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)构成了对市场经济中的商业保险的笔视，[而有公有制期望的国民](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，又有多少人是寄望于商业保险，而不是寄望于公有制，不是相信“国家不会不管我们的”？

社保和医保大同小异。如果不是挤进体制内十九品之一的市民和农民，有钱人也只不过享受美国黑移民的待遇。这里指的还是“市民”的待遇！那些被特权分子利用的城乡移民，嚷嚷着城市居民“有特权”同，“[剥离户籍后的福利内容](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)”，真是让人感叹，“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”！

《[**美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[**公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益**](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《[**医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企**](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)”》

《[**生命无价是乌托邦；套牢中国社会的伦理陷阱;“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》

《[**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题;没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)》

《[**中国看病还没有考虑风险收费；“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！儿童生命至高无上**](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)》

《[“看病难看病贵”“因病致贫”是疾病的不确定性成本不能控制；成本预期杜绝了“不惜一切代价”看病](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)》

《医疗风险无法回避，风险无法管理；等级社会“生命价”与出身锚定；医保社保新农合相当于个人所得税》



前一篇：[“看病难看病贵”是大自然的恩赐](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)

后一篇：[等级社会制度文化](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)