# 《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法

标签： `民粹` `旧制度和大革命` `通往奴役之路` `茅于轼` `反腐败` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；**

**老百姓不知道谁在为他们的利益说话，**

**统治者不知道到底谁想要他们的命；**

**民粹所谓反腐败，目的就是为了革命**；

公有制帝国不可避免地陷入苏杭现象的特供链，在最终封闭的边界下成为大监狱。短缺原理无情的压力，[最终让任何自我标榜“向弱者倾斜”的民粹](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)，总是进一步扩大苏杭现象特供链的赤字缺口，最终成为出卖绝大部分民众利益的“民奸”；尽管民粹中的一部分，可能会成为权贵阶层的“有功之臣”，摆脱了被他们忽悠的民众粉丝的悲剧命运。尽管，这些所谓有功之臣的所得，在市场经济的公民社会只是很普通的劳动生活所得的水平。[但是这些民粹权威](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，却偏偏要靠出卖绝大部分同胞的生命财产，在权贵的阶梯上，往上爬！

不必在道德上谴责民粹公害“阴谋出卖民众利益”，[他们未必明白自已在说什么](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)！他们多半只是按照传统公有制文化灌输给他们的“美德”，按步就班地当五毛，甚至义愤填膺地做愤青；当他们最终不得不出卖民众，[成为郭沫若之类的权威时](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，已经是不贩依就死路一条的无路可去。无论曾经出卖了多少贱民同胞，无论他们当初是否存心为恶，都已经无关紧要。生命的选择面前，“牺牲自已，成全别人”，如果不是民粹公害编造的忽悠，就是无能为力（拯救亲人）事后的自吹自擂，要么就是指望名利双全的行为，却计算错误！

[至于命中注定被当成（或被出卖成）畜牲蹂躏的贱民](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，他们要么就已经屈服于贱民的命运，对于自已被他人（已经习惯了的领导，或冒充畜牲已经习惯的领导的民粹）代表已经宠辱不惊；要么就是把民粹当成他们已经习惯的领导，以为民粹用他们的名义，向党国陛下要这要那，就是为他们求利益。这些已经驯服的贱民未必真的是蠢猪，大概也知道，指望政府把自已养得舒舒服服的，除非是身处屠宰场的“猪栏”里，否则绝没有如此免费午餐的便宜事。但是他们在传统文化的教导下，[以为“民粹出发点是好的，毕竟为我们利益说话](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)”。



此时可以参考茅于轼先生的名言：“[老百姓，常常不知道，到底是谁在为他们的利益说话](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)”——>何止不知道？老百姓中的血气方刚分子，还会自已变成民粹，扑向着真正为他们说话的人疯咬！象愤狗对着茅于轼！笔者反复论证“[户籍制度是中国老百姓最核心的利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)”，很多生于老百姓群体中，却被训练得有素的狗，不是照样疯咬？！何况还有大量苏杭现象特供链边际内外的毛左和民粹，为了自已未必完全落空（好年景里，会有一两年好日子）小小特权，存心要出卖多得多的穷人和老百姓的聪明鬼？这些口口声声要反腐败的中坚！

老[百姓把这些民粹误会成“出发点是好的”“道德上是为我们说话”是可悲的](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)。尽管民粹的内心，可能的确是如此愿望，但与必然的结果相比，愿望本身无关紧要。另一方面，权力中央如果以为附和民粹“反腐败”的政治口号，结果将是可怕的。如果不是预定了利用民粹，忽悠民众后，把绝大部分民众贬为人科畜牲的一系列环环相扣的政治预案，就是忽视了民粹小小腐败的胃口欲壑难填，具体表现为民粹每一项要求，都是扩大预算赤字。[民粹反腐败的目的只是为了对中央的革命](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)，以便民粹革命中逐鹿的胜利者，成为新一代的领导人。

甚至可以认为，[民粹的所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)，而不是仅仅为了在利益上，争取让苏杭现象中有限的特供，最终能多少覆盖到自已的头上。证据就在于，民粹总是不惜一切手段地，无限扩大已经断裂危机之中的赤字，而把中央不可能对付这种扩大的赤字，作为中央权力道德上不美满，因此需要被革命的借口。典型就是不断地以民族主义，爱国主义的口号，制造和扩大边境冲突，支持任何钓鱼岛战争的事端。如果说监管市场之类的劫小康，可以算是对经济学的无知，[那么制造外患是纯粹的花钱](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)，这些民粹公害，不可能不知道。

这样表述可能更为贴切，《旧制度和大革命》中提示的，民粹主义通往极权的现实威胁，其实就是《通往奴役之路》的速成班。马克思主义及其前身，他们领导的历次大革命，和大革命后的极权奴役制度，就是成功案例。



《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &
地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；
《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《**“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；老百姓不知道谁在为他们的利益说话，**

**统治者不知道到底谁想要他们的命；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命**；》

前一篇：[有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)

后一篇：[雾霾的国家标准的商业化](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)