# 反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手

标签： `反腐败` `民粹` `民族主义` `阶级斗争` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-02-03 11:26:09`

**民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离**；

**中央权力与民粹是彼此敬畏的不可调和的对手；**

**公有制的反腐败总是退化为魔鬼三招中的民粹；**

**公有制的反腐败，总是最终反噬平民，把绝大部分同胞降为贱民**；

民粹主义可以概括为民众对反腐败后天堂的向往和神圣化，与中央角度的反腐败貌合神离。这[是中央权力，如果用反腐败讨好民众时，常常被忽视的危险](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。类似的还有民族主义，表面上中央权力可以从民族主义中捞到政治分数，但无论是导致外战内战，被煽动的民族主义情绪，很快就会反噬权力。尽管在道德基础上，与中央权力的反腐败相吻合，反腐败也确实是双方博弈的，各自针对对方的共同政策。但最终在反腐败的利益和目的上，民粹主义的反腐败，与中央巩固王朝政治的目的是背道而驰，[互为根本性的政治对手](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)。

**中央权力与民粹是彼此敬畏的不可调和的对手**。当彼此忍引不发，就会出现矛盾他移的“临时和解”。[政治表现就是民粹主义的特征“劫小康，保权贵，用民粹](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，如毛主席和历代农民暴力领袖的“打地主，抢私财”。在流氓无产者意识之中，私有财产的持有人既是相对于无产者的异端，也非帝国政府关爱的权贵，自然是杀掠自由的腐败分子！当这种内部矛盾被转移向外部民族时，[就成为魔鬼三招中的民族主](http://darthvad.blog.sohu.com/252062567.html)义；如是要敌人是硬爪子，矛盾不能外移，就会反扑于内部同胞，后者的典型就是中国特色的抓汉奸，义和团，文化大革命。

马克思主义汇聚了由下以上，民众对于传统观念中的腐败无法控制的绝望和愤怒。[自然也象历代的农民起义一样](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，混淆了中央集权的腐败和私有财产的保有的腐败。因此无论是马克思主义还是历代农民起义，他们劫掠富人时，都是怀着将受害者视为对社会不公（他们所理解的腐败）负责的阶级敌人，由此可以理解，马克思主义与历代农民起义和暴民运动的价值观和情感，完全没有区别。区别仅仅是因为抛弃了传统如基督教的人道主义，他们的的暴民情结，被哲学和信仰神化的阶级斗争，[更加无所顾忌的发泄到无辜者的头上](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。

无论民族主义是体现为侵略扩张，还是因为碰上帝国主义这类硬爪子，[不得不反扑于同胞“千万不要忘记自相残杀](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”！结果都无歧地可归纳为民粹与中央权力之间的更加不可调和。颠覆政治权力中心的革命，固然是历代改朝换代的最常见的解决方案，无论是中西方的历史，都证实这是终极的不可避免的治乱循环。但欧洲中世纪和明清朝的历史，就表现出专制政治进化成熟的解决方案，即把绝大部分贱民，贬为低人一等的畜牲，以此拉拢住一小撮狗腿子忠君者，[从而把自相残杀的压迫](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)，用血统贵贱的理由，转移到畜牲类贱民的身上。

任何公有制帝国，无论是否采纳民族主义的扩张政策，必定会在其扩张的边际（极限），重新形成一个内敛的收缩的大监狱。监狱的围墙（中国特色叫万里长城）也必定因为公有制帝国经济赤字的亏损，而节节向内崩塌，把生命财产已经大减的“吐出区”重新让与[“对同胞尚存温情的野蛮](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)人”。笔者把这种帝国扩张的边际现象，[称之为“主权边界的内外压力平衡](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)”。因此任何公有制帝国的政治模型，都可以看作是一个稳定于边际边疆的封闭社会，因为无法扩张，而必定在苏杭现象的赤字压力下，转而把绝大部分同胞贬为贱民畜牲。

如果是从中央权力弥补（事实上是不可能弥补）的中央赤字的角度来看，[把同胞贱民贬为权力可任意残杀的畜牲](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，权力者仅负有人道主义的道德义务；何尝不是把反腐败的铁拳，最终砸到水洗定样赤贫的民族同胞身上？还可以用（被权力自已整成畜牲）的贱民名义，要求任何自由人“（向权贵纳贡，由权贵主持）向（贱民）弱者倾斜”继续新的苏杭现象，继续把任何自由人的自助自强，继续称之为“私有财产的腐败”！号称代表了民众而煽动的民粹主义，最终是把绝大部分民众卖给权贵，贬为任其宰杀的畜牲！[这就是民粹的好心肠](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)！

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《**民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离**；

**中央权力与民粹是彼此敬畏的不可调和的对手；**

**公有制的反腐败总是退化为魔鬼三招中的民粹；**

**公有制的反腐败，总是最终反噬平民，把绝大部分同胞降为贱民**》



前一篇：[《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)

后一篇：[有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)