# 有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败

标签： `成本管理` `资本主义` `公有制` `反腐败` `科斯定理` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-03 11:30:19`

**公有制文化对腐败的妖魔化；视腐败为公有制失败的万恶之源；**

**公有制帝国最接近地狱的时侯，也是干部群众最少腐败的时侯；**

**公有制的根本缺陷不是腐败，而是不能衡量成本效益的盲目投资浪费；**

**个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下的救心丹**；

**资本主义擅长于成本管理，不必象公有制一样，依靠腐败，避免亡天下**；

当苏杭现象的特供链趋于枯竭时，一方面的[毛左和民粹都长出了发达的收税人的大脑，](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)另一方面则以怀疑的眼光，猜疑上级领导把有限的特供吃光了，——>这种担心并非幻觉，如果苏杭现象真的能稳定地给全国人民分红，也就不存在“特供”之说。因此只要不愿意改变苏杭现象的特供链的公有体制，毛左和民粹所能办的，无非就是开源和节流两种办法。反腐败的目的就是节流。但是在一个特别有利于寻租腐败的公有制的Order秩序中反腐败，固然是不可能的，退一万步来说，[就算反了腐败，也是没有用的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)，苏杭现象的特供链仍会枯竭。

一些善于利用[歪曲后的科斯定理](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)的国有经济学家们期望，“假如腐败消失后，举国体制效率极大提高，就有了极大的优越性”，——>这其实就是“假如共产党员是特殊材料做的机器人，社会主义有极大的优越性”的科斯定理版，或者说是“自**私自利造成的交易成本消失了，资源配置就最优化**”的，不妨称之为“**有中国特色的科斯定理**”。先不谈完全消除腐败是不可能的，退一万来说，[有中国特色的科斯定理之所以只是中国特色](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)，就因为**腐败对于公有制造成的损失是次要的，实际上是公有制为了避免盲目投资的浩大损失的次优选择**。

[把腐败视为“公有制不能实现优越性”的祸根](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，是对腐败的妖魔化，其实也就是对“人天性本来自私”的妖魔化。这种对自私的作道德意义上的妖魔化，广泛见诸于所有公有制的传统文化，而无论是基督教还是马恩毛孔儒。但是令公有制信仰者难堪的是，**公有制帝国最接近人间地狱的时侯，也是干部最廉洁奉公的时侯**，[象斯大林大饥荒时期，或者毛主席的大跃进](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。无论今天如何指责文革的十年浩劫，但文革的干部绝对比改革开放后更清廉，无论如何指责朝鲜的饥荒，朝鲜的干部比天朝更廉洁，人民比中国更有信仰，似是无疑的。

原因就在于，公有制最大的缺陷不是腐败，而是“[计划经济不能衡量成本和效益](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”，导致投资的盲目和盲目中的投资饥渴。短缺的因而宝贵的社会财富，就这样在盲目的举国体制的浪费中付诸东流，至少百倍于所谓的“贪污腐败”。贪污腐败当然是有权贪污的官儿的利已所为，但公有制投资都是诸葛亮般神机妙算百发百中的话，那么腐败对于个人来说是不必要的。反正公有制体制是保证由国家分红的，同时把一切完全消费掉的“个人实物分红”（“配给”）视为腐败的既得利益，[配给因为首先保证领导阶层，从上而下而被称为特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。

[如果公有制的投资不是成本浩大的浪费](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)，而是马恩毛信仰中的“极大的优越性”的话，不能说完全没有贪官，如同社会中不会绝对没有傻逼，[但绝没有因为有几个贪官就亡天下](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)。在生产就是价值，投资必定正确的体制中当领导，优先特供者还要贪污？不是傻逼是什么？非常遗憾的是，客观世界中，绝不会因为谬论被坚定地信仰了就会成为科学。**如果公有制的盲目投资确实造成巨大的无谓浪费，就会令到“贪污腐败”可以在事实上节约下社会将被浪费的财富，也为权力中人自已未来生存作打算，因此成为公有制的次优减损现象**。

这样就又回到了最根本的“信仰”上的分歧。马恩毛这些哲学爱好者，总是喜欢把“公有制之生产创造价值”与“私有制之交换创造价值”，视作可以选择信仰左或右的不同的哲学。[而实际上客观世界的“短缺”是不可选择的](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)，因为短缺所产生的成本压力，必须通过市场经济的个体选择而衡量投资的收益，从而确定投资取向的最优化，这一被公有制信仰者妖魔化为“市场不理性”，偏偏就是资本主义之所以比社会主义更能节约成本资源，更能发现替代资源，因而更能开放出新增的效益，[而不必象公有制，求助于腐败以避免亡天下](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)。

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《**有中国特色的科斯定理；**

**公有制文化对腐败的妖魔化；视腐败为公有制失败的万恶之源；**

**公有制帝国最接近地狱的时侯，也是干部群众最少腐败的时侯；**

**公有制的根本缺陷不是腐败，而是不能衡量成本效益的盲目投资浪费；**

**个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下的救心丹**；

**资本主义擅长于成本管理，不必象公有制一样，依靠腐败，避免亡天下**；》



前一篇：[反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)