# 雾霾的国家标准的商业化

标签： `雾霾` `国家标准` `低碳` `环境保护` `污染` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**消费者能够选择的产品和服务，国家标准就是非法的；**

**国家标准是有成本的，相当于危机管理的特种税；**

**没有危机实体，不要引入国家标准；雾霾和商业化；**

******国际间可能爆发的环保和水源的战争**；

中国仍然是官媒依靠行政垄断霸占了纳税人支付的话语权，给一些权威崇拜的愚民以假象，[似乎官媒老记就是权威的](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)。典型如CCTV一手策划的食品安全的竭斯底里，制造社会杯弓蛇影的恐慌，为了摧残民族产业，无所不用其极！如果是在市场经济，这样炒作就会被行业协会起诉，赔死CCTV!
但是偏偏CCTV是天朝的权威，中国号称市场经济，行业协会却是听党的话的另一号监管组织！[CCTV的无良炒作，反而良心](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)了。CCTV热心炒作并不存在的食品安全，对于现实存在的雾霾就麻木不仁；姗姗来迟后的仍是老套子“国家要提高标准”。

不是说一切由市场解决，民主社会的公共服务，是由政府收税后的预算去解决；[也不是不允许任何国家标准的存在](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，而是任何消费者可以自主选择的产品和服务，都不允许国家标准的存在。反之，如果消费者不具备选择权，但选择结果对国民有显著影响，就需要国家标准。典型的就是“环境排污，环境污染”，是需要有国家标准的[，否则公共环境，就会变成各自排污的“公地悲剧](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)”。原因就在于，环境本身不能直接成为个体的财富，但是环境污染，就有可能需要额外的个体财富去平衡，比方说医疗和空气和水的处理。

薛兆丰曾经提到“碳排量私有化”，以论证“空气也可以私有化”，用意良善，思路也对；但忽视了一个前提：假如不是预先把“环境保护”作为公共授权后的公民义务，“碳排量买卖私有”，[相当于一笔无厘头的人头税](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)。必须明白，环境保护是需要成本的，环境保护不是对上帝负责，是对我们自身生存的环境负责。因此环境保护不是道德上的自觉性，实际上是公共危机管理的命题，需要衡量公共危机的危机成本，并制定危机管理的成本支出和分摊方式（如碳排额）。但前提是必须存在确定的危机实体，[如无实证，不要引入实体](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)。

[以此标准，可以马上否定“碳排额”的合理性](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)，因为“二氧化碳导致地球变暖”是基督教原教旨主义炒作的伪科学；尽管该命题颇符合“制造一个GDP炒作的题材”的东方国策，也符合[美国的阳谋](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)：“让中国社会多花点冤枉钱”的“新星球大战”；“（让碳排落后中的）承担非对等出口关税”。但不能否定“环境污染伤害中国生活环境”的危机实体。但也由于环境保护是需要成本的，因此环境保护的指标，不是越高越好的。如果环境保护反而降低了我们的生存标准（生活质素），那是划不来的。这样就需要环境和排污的国家标准。

由于环境保护的国家标准，涉及到纳税人支出和危机管理的收益，因此不是政府单方面制定。否则政府自利性，就会象炒作政绩GDP一样，[象拿来主义“地球变暖”一样](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)，炒作越来越高标准的“环境保护”。另一方面，薛兆丰曾经提到的“污染额的私有化的”市场经济商业模型就可以派上用场。低污染行业和个人，可以卖出指标，高污染行业（如电镀）需要购买指标，这样就购成了专门处理环境污染，由高污染行业支付成本的环保制度。按公有制思路，环境保护当然是“自然垄断行业”，实际上私有制中，[根本没有自然垄断可言](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)。

治污成本太高的行业，就由各自治地区（国家）自主选择（[这样就需要户籍制度](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)），或者是自忖技术超群的国家用较低的成本处理，如法国的“核反应堆拆除业”。这样就在自治地区（包括国际上）实现了污染承受和成本支付的最优化配置。由于主权边界不是绝对的，因此如果自治地区过分污染自已的环境，并且不能控制对周边的影响，[就将构成被污染者自卫战争的充分理由，](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)征服甚至镇压被征服国的民族主义，是（被污染而被迫成为）征服者的天赋权力。比如说一条河流上游国家的污染或截取水源，就可能导致下游国家对其宣战。



《[计划经济的国家标准让产品质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)》

《[东方“国家标准”提供干预借口；国家标准越多，国家标准越高，产品质量越差](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[追求高规格的“国家标准”“全民保障”，只可能得到市场毁灭后的特供](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[不要用“国家标准”剥夺消费者的选择权；只有计划经济分配才适用“国家标准”](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[核污染危险评估，相当于“有价污染碳排放”和“公地悲剧”的问题](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)》

《[中国补贴出口补贴了美国新能源高科技取得了优势，倒逼中国“减排低碳”了](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[碳减排大部分成本是中国出，只不过是因对中国人民币不升值的其中一种关税](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

前一篇：[《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)

后一篇：[反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)