# 机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-26 20:47:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w061.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w061.html)

要什么样的标准，才能把美国股市称为“机构化”？

**机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？**

即便不知道[“凯恩斯主义＝机构化](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)”的内在关联，也可以判断，所谓“机构化的国际惯例”只不过是**限定了“机构化”为标准后筛选的案例，——>这是惯例的本来含义。否则，与人权断言相比，“惯例”是什么概念呢？**如果说那是统计，那统计为“机构”的那个标准是什么？由谁制定？公共权力角度，谁说了算？世界上有“国际惯例”此一统计吗？特别是当它被用作中华帝国的“改革”的政治根据时，却又故意地回避了市场经济依赖于“人权私有的自治”[这一与法学要求完全吻合的最根本的“国际惯例”](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)时，对其概念定义的要求是否应更严格呢？

而当了解凯恩斯主义与机构化的逻辑关系，[又知道美元秩序下](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)，至少会在美国国内金融体系内，形成相对效果的“机构化”时，还会把它当成国际惯例吗？美元能够成就世界贸易秩序的市场经济，为什么就没有被中华帝国的五毛喉舌引为国际惯例呢？难道人民币国际化能自然而然成为国际惯例吗？无论如何将美元金融体系称为机构化，都不能否认一个显见的，可以任意核证的事实：美国任何金融市场，取决于产权所有者的策略偏好，[美国公共权力从来没有挥动政治狼牙棒，](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)专门横扫散户，谓之机构化！这种国际惯例，为什么中华五毛就不说呢？

如果要拿机构化说事，以便逻辑统一东西方的金融市场，[并能得到相关利益各方面的agreement的可](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)能——>这样标准下的“国际惯例”才有参考价值，这样制定的标准才不会侵犯人权，——>人权断言就是唯一的标准！要么就是人权标准，要么就是没有标准，不存在第三种可能；那么**机构化的定义就是”由公共权力维持的，才能与个人散户竞争的特许权组织”**。显然，这样的机构化在美国几乎不存在，在欧洲相当广泛地存在，中华帝国则几乎是经济活动的主体；美国也就是世界上最散户化的经济。[如此标准下，国际惯例是机构化，还是散户化呢](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)？

如果说“资金量大”是机构化的标准，[那么需要刨去“美国比中国发达”的影](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)响；中国随便一个散户，拿到非洲都是大款（机构），是不是也可以说中国早就机构化呢？

如果中华帝国的股市的“机构化”居然是通过证监会这一显见公权，对散户的打压，[那么世界上还有那个市场国家的狼牙棒，](../../../2014/2/20/理解公有制困境的一系列逻辑先验.md)对中华帝国更剧烈吗？还有那个政府对金融市场的操纵，更加赤裸裸吗？那么中华帝国的股市之所谓“散户化”从何说起？如果读者不是按中华喉舌的宣传口径，预设了“中国散户市”的预设结论，反过来筛选细节证据，是否也可以得到，中国的国有机构，已经占有了全部市值和交易市值的60%以上，中国亿元以上的大帐号，占了股市成交额的80%以上，基金换手率比散户还高！那凭什么说[，中国是散户市，散户短线投机呢](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)？

美国散户可以自由选择，是买基金，还是委托经纪人理财，还是自已亲自买卖；还是合而有之，让经纪人操盘，也听从自已特别的买卖要求，——>[这是美国交易经纪人的真正角色](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)，是代理，是投资秘书！仅仅是秘书！并没有丝毫意义，侵犯了大小股东自由交换的权力。而在中华帝国那些明明在体制外，利益天天被政治獠牙棒强奸着，却长着中华帝国主义的大脑，——>言必从帝国权力的角度出发，这才是真正意义的帝国主义！——>这些中华经纪们，他们要的却是[马克思主义式的“雇员翻身做主](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)人，革了资本委托人的命”，从秘书想篡位为老板！

[当这些经纪也长出了民粹牛二的大脑时](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)，当中华公募基民的利益，[被基金经理们仅仅为了指数期货的老鼠仓](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)，就肆意做空损害时，试问散户和欲入市的资金，又有谁愿意把钱，自觉交给这些强盗“代为操盘”？道理也如同，是逛街还是代购还是网购，本来是各人喜欢，自由选择，也不反对竞争中出现高水平的网购代购团购及其代理商，但不允许因此机构化，只许代购，不许散户自已购物。这与水平高低无关！道理如同老公跟老婆做爱，与床上技术完全无关。至少不存在广泛的，老公自以为做爱技术不过关，就找国家钦定的经纪代为操盘的“市场”。

**ps:中世纪确实有这种担心散户小民技术不过关，不能新婚夜安慰娇嫩无知的新娘，[因而规定由资深专家在洞房替贱民新郎操盘](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)，道理大同小异**；

《[盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《[民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)》

《[虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《[盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)》

《[美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《**要什么样的标准，才能把美国股市称为“机构化”？**

**机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？**》

前一篇： [阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)

后一篇： [阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)

