# 阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-26 20:55:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w063.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w063.html)

**阿格斯.迪顿反对的消费主义，与迪顿同属凯恩斯主义；**

**消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；**

**中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊，但两种都不适合中国；**

**消费的定义和pay的定义，消费主义是自主的消费，不能拉动经济；**

**选择性的筛选细节，本来只是“个体的偏好”，但若代入公权，被选择的细节就被固化，变成预设结论的宣传**；

[阿格斯.迪顿的理论，针对的是消费主义](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)，后者又是凯恩斯主义“宏观刺激，拉动增长”的主要论据，但两者都建立在错误的与实证的“消费行为对象”不相符的消费定义上。从不同的定义所界定的社会学图谱，可以了解迪顿“学术观点”在社会学中的真实角色。“凯恩斯主义驱动的消费拉动经济”的消费主义，并不是凯恩斯主义的主流；与[迪顿和庇古所在（同是凯恩斯主义的）福利主义](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)相对。约翰.凯恩斯本人，更接近于“消费主义”观念。简单说，**消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”。中国目前正在两种模式间徘徊**。

欧洲今天仍然是强烈的凯恩斯主义政治主导的地区，体现为欧洲人（包括迪顿）在内所自诩更公平的“福利主义，北欧模式”；而美国的消费主义则是五十年代艾森豪威尔时期的政策，在里根新政时期已经被抛弃。里根主义的要则是减少监管，减少干预，减少税种税额……，因此里根不是消费主义。肯尼迪到福特时期的政策，则是美国凯恩斯主义最贴近欧洲的福利主义的时期。到今天为止，[美元已经不是严格意义上的凯恩斯主义政策](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)，尽管美国经济学主流仍然停留在凯恩斯主义的阶段。[诺贝尔奖则努力地授给美国左派的学](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)者，似是挑拨离间。

迪顿反对的是消费主义，消费主义是凯恩斯主义的分支。如果从“朋党相援，敌人的敌人是朋友”的厚黑计，很容易就让一些人误以为，迪顿反的是凯恩斯主义；同理，[当我们反对迪顿的福利主义观点时](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)，也会让一些进步分子，误以为我们支持的是消费主义。逻辑模式上类似于，基督教后来也反对苏联极权，最后也反对纳粹主义，有时也反对马克思主义，但实际上，它们几者只不过是进步主义的几个分支！[自由人反对的是整个通往奴役之路](../../../2014/2/27/边泌的功利主义与核心价值观及基督教和马恩毛孔儒的共识.md)，而不是被当成枪使，反对这个那个的分支。反之，当我们反对马恩毛时，也被被误以为支持西方左派进步主义。

中国进步主义者包括今天带路党和乌有之乡的毛主义在内，[一直起哄着北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，“欧洲式（莱茵式）的资本主义”（如姚志洁[），“弗来堡资本主义”（](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)如卢麒元，但其实他不明白弗赖堡学派与芝加哥学派的接近，及其与奥地利学派的关联），“反户籍制度，全国无差别福利”“大税收，再分配”等等的，完全不顾中国历史上的惨通教训和一直走过来的路，完全不顾欧洲自已都搞得一塌糊涂，完全不顾自然和人均条件比中国好得多的瑞典、加拿大、澳大利亚等国的北欧模式都难以为继。尽管如此，[福利主义模式不适合中国](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，并不会因为起哄而改变。

消费主义同样不适合中国，——>尽管在中国喉舌气氛中，消费主义还是一个理论上的“新事物”，但是它似乎正是温习经济政策要点！李有点例外，仍然近似之。对消费主义的反对，[如喉舌文人肯定会援引迪顿的某种论据](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，声称“刺激消费无助于对抗萧条，（按迪顿理论）加税，再分配，大政府给自已加薪，不会减少消费，还可以拉动经济，……”云云。如果你不是明白两者的共同错误，不明白它们的来龙去脉的话，偏偏又喜欢在文人之间朋党相援，那么，在消费主义与福利主义之间，如同在被无厘头砍头和无辜被吊死之间，[你“自由选择”那一样呢](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)？这算自由吗？

市场经济建立在对消费需求的满足，——>[消费的定义建立在“pay”的基础上](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)，否则只是欲望；**pay的定义建立在“自主，卖方自愿”，否则就是抢劫**。这些精细的概念，及其背后所意味的人权断言，天赋于个体人权之不可让渡的权力，当然是进步主义视为“政治不正确”的负能量，——>[消费当然是拉动经济发展](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，从而间接拉动了文化和技术发展的最根本的动力。象迪顿这样的学者或消费主义的主张者，**出于学术动机，筛选某些项目作为研究统计，本来只是毫无意义；但一旦被公权奉行于侵犯民权，就将此被筛选的消费固化，消费也就不是消费了**。

《[阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《[迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；穷国强大的政府，都不是民主选举的](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)》

《[阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《[阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；消费主义是凯恩斯主义的分支](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)》

《**阿格斯.迪顿反对的消费主义，与迪顿同属凯恩斯主义；**

**消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；**

**中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊，但两种都不适合中国；**

**消费的定义和pay的定义，消费主义是自主的消费，不能拉动经济；**

**选择性的筛选细节，本来只是“个体的偏好”，但若代入公权，被选择的细节就被固化，变成预设结论的宣传**》

前一篇： [总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)

后一篇： [机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)

