# “反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽

标签： `中央集权` `民主` `自治` `私有制` `民主进程` `英国` `克伦威尔` `美国独立` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-23 19:02:59`

**民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；**

**内战有可能避免！民主内战总能战胜“愚民大多数”；**

**反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态；**

**“三权分立，一人一票”为扼杀民主争取时间**；

在主权边界已经确定，不可能再向国际社会倾泻公有制的成本（俗称侵略，转移国内危机），[交换创造价值](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，解放人权开放成本替换的自主权力，就成为社会财富增长的唯一引擎，和社会财富保留的唯一可能手段。因此成吉思汗的蒙古军队可以通过侵略，相对于蒙古族内部而言“创造生产价值”，但是现代国家的政府就不能产生任何价值，[而必须成为基层利益作出选择的边缘性的代理](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)。

[因此中央政府的存在不可能脱离与由基层自主的利益交换](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)。**所以在一个基层社会已经实现了民主和自治的地区，中央政治不可能再保持着中央集权的，事实上对地方基层的征服和剥削的基础上，而单纯作为社会的寄生虫存在。**[即使偶然存在这样的独裁者，它的统治也将是不稳定的](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)。因此当基层的私有制民主覆盖面达到20%以上时，对私有制保障的要求，就会产生拒绝中央政治特权的的宪改或有限的革命。

[表面上忠于传统的中央皇权还有另外的80%](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)（比例仅为比喻，并非精确数字），但是彼此的投入程度不一样。对中央皇权作有限革命，保卫自已的私有制利益的民主力量，是以自卫姿态，作百分之百的投入；而忠于传统的卫道士（实际上是卫道地区的黑社会贵族代理人），对民主宪政的自治诉求是作无限制的镇压（同样被称之为革命），但只是作有限的投入。[结果反而是“一小撮私有者”占优势](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)。

这样就构成了美国独立战争和[英国内战时期的力量对比。](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)尽管表面上私有制自治一方的人众是一小撮，拥护王权的传统地区要广泛得多。但实际上绝大部分“保王党”中的绝大部分，是持中立态度，真正面对独立一方的华盛顿或克伦威尔持坚持镇压态度的毛左类，反而处于劣势。这就是为什么私有制的民主自治的覆盖面达到20%以上时，[该地区的民主进程就不可避免了](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)。

但是民主进程的目的，仅仅是拒绝作为社会寄生虫的中央集权对私有利益的剥削，[即使是革命也只是有限的革命](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)，而不是象保王卫道者｜如马克思主义者的“平叛”“革命”那样，对敌对一方（马克思主义称阶级敌人）的彻底消灭。因此马克思主义的确是革命的，目的是为了在主权边界已经确立的今天，复辟传统古老的法西斯主义公有制。[而民主进程却不是革命，更不是报复从前的贵族统治者](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)。

当民主自治的覆盖面已经超过20%以上时，如果中央政治统治者认识到民主进程的不可避免，主动妥协则内战就可以避免。这就是英国等国的君主立宪。同理现代的毛教特权统治者，如果比中国愚民更快地理解到民主自治覆盖面与民主进程之间的关系，就可能[趁着中国愚民良心分子迷恋着全国一人一票的所谓公有制民主](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)时，抢先将中国的私有制民主自治进程扼杀在萌芽状态。[估计这就是反户籍制度的由来](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)。

公有制（中央集权）的[官僚的抽象模型](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)显示的中央与地方基层政治，是彼此绝缘的两层结构，可以清晰地显示卢梭等提出的“三权分立”的中央政治，实际上与基层民主利益是完全无关的，而仅仅着眼于挑动中央政治层的内斗，以为彼互相牵制，地方就可以控制中央政治了。[实际上疏不间亲](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，中央政治层是不会为了地方的利益斗个死活的。内斗时地方毫无得益，内斗结束后，就是地方利益被宰的日子。

如果这种中央的内斗不是无关痛痒的文斗，就是本身结成了政治利益的共同体，转而进一步从地方索取利益。[重庆打黑的文革试点就是这样来的](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。这就象一个家庭之中的子女，不是谋求自已靠自已的发展，妄图保留大家庭上交所有收入，却挑动父母之间的内斗对抗，以为就可以保住子女的利益。[这种公有制民主观，所谓的“一人一票，三权分立”之](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)类，是造成世界各国两百年动荡的根本性的认知错误。

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《[国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)》

《**民主的必然性在于地方交换的利益维持中央政治；**

**内战有可能避免！民主内战总能战胜“愚民大多数”；**

**反户籍制度是扼杀民主自治于萌芽状态；“三权分立，一人一票”为扼杀民主争取时间**；》



前一篇：[国家政治的中央地方彼此绝缘；](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)

后一篇：[全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)