# 主权边界强迫所有政体联邦制；

标签： `联邦` `民主` `人权` `自治` `市场经济` `计划经济` `交换` `中央集权` `公有制` `私有制` `政体` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-23 18:54:44`

**公有制官僚两层结构 vs 私有制民主两层结构**；

**中央集与联邦政治的根本区别是经济规律；**

**为什么古代是公有制？为什么古代公有制更有效率？**

**主权边界的确立，强迫所有政体最终转向联邦制**；

由公有制（中央集权）的[官僚两层结构的抽象模型](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，同样可以看到中央集权与民主联邦制的根本区别，就在于公有制从上而下地拥有整个社会的权益，把万民置为小白鼠阶级。而私有制则从下而上授权，将整个中央权力至于地方威权代理的监督之下。由于中央集权是中央控制的，其精力集中在对内的控制，因此中央集权的公有制政体，[总是患有主权分裂症](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)，并最终在公共成本高涨不可抑制的破产中覆灭。

中央集权的两层结构，同样得见于私有制的联邦民主政体，只不过权力流向倒转过来，控制的边际出现在中央政治，而不再是地方。这样一方面导致国民对中央政权的监督，另一方面制约了中央政权的扩张。[好处是主权的分裂症彻底痊愈了](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。因此民主联邦型的政府，侵略扩张性不强，同时是小政府形态，并且越是民主的政体，越是不会发生分裂。[相反，分散的同性质政体还会自动合并。如合众国和欧盟](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)。

**中央集权与联邦政治的根本区别是经济意义的**。原因在于政府是不产生任何价值的，[等价于“生产不创造价值”。](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)如果生产创造价值，而不是产权自主的交换创造价值的话，那么结论就会完全相反。这正是古代是公有制政体的原因，就因为可以通过公有制，把社会成本输出出到外界社会，或者直接输出到大自然的自然资源的消耗，[付出公共环境的消耗和野生动植物资源的耗竭](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

在现代社会，[由于主权边界彼此的自卫能力](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)（竞争国的国防能力），社会的发展只能通过内需的发掘，因此“交换创造价值”就占了上风，政府变成了纯粹的食利集团。因此公有制中央集权的政府就完全成了社会的肿瘤，如果不是让社会衰竭破产，就是“大政府”这个肿瘤被摘除，而无论是暴力的手段，还是非暴力的方式。[相反联邦型社会的政府是服务型的](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，完全服务于地方和民众的利益而存在。

因为无论中央集权还是联邦政治，政治权力控制线路的传导都是[分成各自独立运转的两层](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，彼此同过“买办、政客”实现基层与中央政府之间的政治和利益协调的沟通。私有制自治的联邦政体的民主诉求，[与信仰分子们一人一票的乌托邦的区别](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，就在于前者的核心是地方利益的民主制，替代的是地方的阀型肿瘤；而不会与中央政治集团发生直接的冲突。后者则纯粹是在基督教之类的信仰下的折腾。

有些所谓民主派自称“放弃一人一票”，[恐怕是毛主席式的厚黑权谋。](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)因目前无力对中央政治革命，因此暂时放弃一人一票。就象毛左激进者自以为中国放弃称霸全球，只是当前实力不足。实际上这些所谓的民主信仰派，信仰的仍然是公有制中央集权下，对地方利益的征服；而仅仅满足于中央征服者，是他们自以为民主的“一人一票”选出来的大帝。[这些人实际上是纳粹式的极左](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，而不是人权的民主。

[美国在地区差别已经消失后](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，似乎是“全国一人一票选总统”，并不等于美式民主的建制是全国一人一票。这就象夫妻可能共用一个帐号，但不等于夫妻必须共同所的财产，更不等于恋爱时就要不分你我。乌托邦民主派首先不能解释一人一票下地方社群权益（也意味着少数族裔的利益）如何保障；其次必须面对当中央处于他们控制后，如何征服地方权益差异的抵抗，[只能寄望于“政教合一](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)”！

**来自于欧洲基督教社会最主流的所谓民主观念，诸如中央集权，三权分立，一人一票……，所有这些观念全部是错误的！全部不是联邦政体的，全部不是稳定的，全部是不可行的**！[实际上只不过是君主制的变体](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，而寄望于相同信仰下（常常被偷换为“普世（帝国）价值观”）的公有制，共同选出一个皇帝计划苍生！指望通过三权分立监控之！[如果这是可行的，中央集权对地方的控制，也必定是可行的](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)。

《[**打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；**](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[**“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”**](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[**香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”**](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《**公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构**；**中央集与联邦政治的根本区别是经济规律；**

**为什么古代是公有制？为什么古代公有制更有效率？主权边界的确立，强迫所有政体最终转向联邦制**；》



前一篇：[道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)

后一篇：[国家政治的中央地方彼此绝缘；](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)