# 国家政治的中央地方彼此绝缘；

标签： `克伦威尔` `英国` `中央集权` `民主进程` `基层` `自治` `贵族` `买办` `代议` `代表` `政治家` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-23 18:58:52`

**国家政治的双层结构彼此绝缘；**

**政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家；**

**为什么从上而下的民主进程不可能成功？**

**为什么民主必须从基层开始“稳定＝渐进”**？

由于[经济、政治、行政信号传递和控制的时延，（即反馈原](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)理），中央集权对基层控制的等效，在民主政治中同样反映为基层民众对中央政治影响的低效。后者可以视为“[阿罗不可能定理](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)”的解释机理。无论是中央集权或是联邦政体，政治上都是分成中央政治和基层政治，两个相对绝缘的闭合环，**彼此之间通过中间人作利益交换（合作）的联系，中间人分别称为买办，代表，议员，贵族，政治家之类**。

这样就衍生出一个逻辑推论，那就是**中央政治的民主或专制，与基层的利益组织没有直接的关系；反之亦然**。从而在逻辑上就存在两种中间交错的政治形态。其一就是地方专制的阀型地方政体，但在中央政治是民主的，[即贵族基层专制下的全国党内民主制](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)；典型如印度今天的制度和英国大宪章后的英国政体。另一种则基层是民主的，[但是中央政治处于独裁者的监护下](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，典型如克伦威尔和皮诺切特的专制。

[如果以英国历史为参照系](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，那么中央集权的诺曼制度，基层男爵（后来分化出七级贵族）对属地的全权拥有，一直到克伦威尔独裁以前都没有根本性的改变。但是大宪章后的英国中央政治，就从男爵们与国王博弈的党内民主，过渡到英国内战时的贵族议会专制，[随后克伦威尔独裁解散了贵族议会](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)。当议会再次召集时，民众自治体的代表已经控制了议会多数，英国由此进入两层的民主政治。

[正是由于国家政治的两层结构](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，是科学性质的反馈原理的先验限制，[因此从上而下的（即建构主义）的民主进程，是必然失败的](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)。原因不是什么基层既得利益者的顽固，而是基层与中央政治倾向之间因为反馈原理的限制。这种进程的反复失败，又常常被信仰分子错误解读为“统治者拒不放弃权位”。而**从反馈原理的悖论则是，如果从上而下的民主进程是可以成功的，则中央集权就必定是可行的**。

因此在[公有制前提的以中央集权为目标的任何“改革”，都是徒劳的折腾](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。如果由于各地方共同的利益，需要组成一个联邦的政府的话，或者中央需要克服地方官僚的“既得利益集团”的阻力的话，自已就要首先不要成为阻碍民主进程的“既得特权集团”，而在基层把主权还给国民。这样就完全架空了地方的买办，同时为自已树立了一个“目光短浅得只关注地方利益”的，[非常安全的民众反对派](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)。

[私有制的民主政体必定是联邦制的](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。在基层建立了替代地方阀型官僚的民众共同体，本身就是中央推动的民主进程的铁杆拥趸，但却不是无私的拥趸，更不会象地方官僚“向雷锋学习，为人民服务”那样口是心非。即因为他们是地方利益的共同体，出于本身利益的最大化参与中央的议题，因此才会与中央政治层讨价还价。就象市场买菜，如果不是真心的顾客，鬼才左挑右拣呢！这[就是“温和的反对派](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)”。

民主进程必须[从基层“驾空”而不是消灭地方贵族统治入](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)手，建立起地方居民的自治体，替代贵族对基层的黑社会性质的统治。[这是英国光荣革命的真正的内核](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，而不是英国国王权位的去留。因为中央政治与基层是彼此绝缘的，因此基层对贵族黑社会的替代，不会影响中央政治的稳定性。因此在民主进程的可行性上，[所谓“稳定＝渐进”就是民主进程的本身](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，却不是中央集权的改良（同称为稳定和渐进）。

民**主进程必须从基层自治开始，原因就在于基层们是一个集合，基层单位彼此之间互相构成闭环系统，河水不犯井水。因此在中央治下的基层体之间，彼此的动乱既不会影响中央**，也不会影响彼此，[互相构成了稳定的水密舱](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)。因此在民主进程中可以平稳地替代贵族的统治，这样就产生了欧洲中世纪的居民自治体。[按英国经验，当居民自治体达成20%左右时，该地区的民主进程就平稳过渡，且不可逆转了](../../../2011/11/21/20-以上的民主覆盖面将产生质变.md)。

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)》

《[中央集权的压迫导致地方独立的必然；放弃中央集权后，地方无论民主还是阀治，都有向心力](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)》

《[道德社会中的双重标准；地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)》

《[公有制官僚两层结构 vs私有制民主两层结构；中央集与联邦政治的根本区别。所有政体最终转向联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)》

《**国家政治的双层结构彼此绝缘；政治中间人＝买办＝议员＝代表＝贵族＝政治家；**

**为什么从上而下的民主进程不可能成功？为什么民主必须从基层开始“稳定＝渐进”**？》



前一篇：[主权边界强迫所有政体联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)

后一篇：[“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)