# 中国传统书生只会造反不会做饭

标签： `信仰` `理性主义` `人权` `革命` `运动` `宪政` `求同存异` `个人主义` `总识形态` `普适` `普世` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**如果写博客为了闹革命，fans将是珍贵的“利润”**

**理性主义的真理PK事关革命家生死荣辱**

**马恩毛是理性主义真理中的一党而已**

**中国历史“造反的都是书生”**

**中国书生只会造反，不会做饭**

**为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1439.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211439.entry)**

中国社会的民主进步，是以[反政府为团结纲领的“朋党相援”](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，也就是一些人所称的“人民－运动－领袖”这样的“六五四”式革命运动，大浪淘沙一百年后，弱肉强食的[最后一位掌握了政权的“中央集权”。](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)是否等级森严的军事化组织，忽然良心发现“全国民主了”？？？相反，以人权普世的个体价值观为共同的利益方案，围绕着人权普世的个体价值观以[“人权高于anything”的“天无二日，法无二纲”原则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，从一开始就建立一个共存共荣的民主组织，最后扩展到整个社会？

如果追求的是“六五四”式的革命运动，那么少一个fans也是可惜的，至少可能少了一个到天门口扯了脖子直播的傻逼。按中国的历史教科书，自从陈胜吴广后，这类革命运动已经是N次循环了，[所谓“前进的道路的曲折的”，如果不介意，也可以说“自杀的尝试是多次的”](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，（笑笑）。马克思主义的社会发展论，[以深奥的哲学理论（几百万人从业）](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，进一步增强了中国小农意识脆弱的自信心，“自杀的勇气是难得的”。（笑笑）

“六五四”式的革命运动，理性主义的真理盟主之位的PK就事关生死。于是我们就看到了无数同样高深的基督毛孔儒道佛的哲学宗教的信仰，近来更有了能让人权滚到一边去的[“自由平等博爱”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，甚至出现了让人权价值判断权滚到一边去“[人权宣言权力白名单](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”（不在清单里的不是人权，人权从此没有判断力了），孙悟空碰上六耳弥猴，黑旋风碰上李鬼，不知是否因为高路真理主子都有了更高的PK想象力呢？

如果追求的是“六五四”式的革命运动，[那么胜者为王就可以变成人民领袖，代表了永远不会有错的人民的利益](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。可以驱策败者做傻逼扯脖子，也可以把不愿扯脖子的反革命分子统统打倒；败者为寇连中场退出都是“革命的叛徒”，想保持中立的就要为革命事业作出全部牺牲，让毛主席害死的一亿人当然不能再变成毛神庙前哭诉的人证，权力所限没有能阻止毛炀帝的[彭刘邓等老右派](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，连性命也赔上了还要替伟大领袖毛炀帝背黑锅！

反正都是追求成为真理主子的各种各样的理性主义大师，[马恩毛只不过是千军万马独木桥中的一](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)路，或者在中国是唯一走过了独木桥的一路，在萨达姆的伊拉克显然是另一路；无论是走过了独木桥为王，还是上了西天的为寇，还是**赶着要上西天的今天各路取经人**，恕笔者眼拙，真的分不出来！笔者眼拙，分不清那路王八的牙齿长一些，反正[谁跑进咱们人性本私个体价值观的私有利益范围，还不听招呼的，就往死里打](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)！也许打死的是牙齿都没有的老王八小王八，那也是验尸官才关心的问题。

有人以为“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，是因为那些世代受尽压迫的没有受过教育的农民小市民，才有今天的专治中国，那就错了。如果不是经过高素质的理性主义的教育，如果不是认同了理性主义等级教育，那里有本事变成挤独木桥的一其中一员？有什么样的国民就有什么样的国家，中国的治乱循环不绝，是因为那些受尽传统文化教育而不能自拨，具[有崇高的理性主义王八情操的中国知识分子](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)！

中国的历史和现实的问题不是因为“书生不能造反”，而是因为“造反的都是书生”。更是因为“书生都去造反，不会造饭了”。（笑笑）。中国所有的问题，都是“造饭”的问题，是围绕着人权普世的个体价值观，“人权高于anything”大家伙为造饭的基本权力而奋斗的问题，这就需要体现为人权普世的个体价值观宪政共同方案。与此同时，[无论政权利益拥有者的自利动机是多么强烈，都将被边缘化](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，民主宪政只是时间上的问题，尽管时间长短本身无法准确预测。

一旦围绕着人权普世的个体价值观的共同方案达成了，无论它开始的规模是多么微不足道；对于[政权经营者来说都将构成一个收益剪刀差](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)的开始：**专治成本越来越高，专治收益越来越低**，只要人性本私的进化论的行为模式仍然成立，社会最终必然就是和平的宪政民主。虽然从大历史观的规律看，笔者无法预计时间发生的长短。这就是反政府就是反民主，[讲民主不需要反政府](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，讲民主只能从自已的个体价值观开始做起的原因。



《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差》前一篇：[支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)

后一篇：[中国哲学家泛滥成灾的原因](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)