# 中国哲学家泛滥成灾的原因

标签： `宗教` `理性主义` `哲学家` `科学发展观` `科学` `实证` `求实` `信仰` `个人主义` `中体西用` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-06-24 21:48:55`

**中国文化有土产哲学也有进口理工，就是少了最要紧的定性科学**

**中国哲学家泛滥成灾的原因**

**缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源**

**定性科学的文化观可视为“科学的发展观”**

**五四运动德赛二先生仍然是“中体西用”**

**中国文化向西方学习，也成了定制西方垃圾的世界博览会**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1440.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211440.entry)**

在中国人的文化观念中，如果不是[道德哲学文章的意识形态](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)（中国文科），就是[方舟子的“常人不宜”的“理工数学类科学”（中国理科）](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。缺乏对理工专业技术的把握（包括必要的数学工具），道德文章固然不能指导理工专业的具体技术，（对毛炀帝这样的中国特色领导可能例外）；仅仅是局部理工专业的，推而广之作为普适的真理，也总有不适用的地方，如马克思主义将钢铁工业经验推而广之为[普适的计划经济理论](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

哲学上看，似乎双方都不有其正确和错误的地方，也似乎正是“[证伪了辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”之类的哲学观念。中国社会文化的缺陷，就在于“中国的文科和理科”，都没能察觉在两者之间，有一个定性而仍需严谨的“文科学”的存在，[象管理学和经济学](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，人类历史学（不是传统的历史学）。到底是因为没有察觉所以忽略了，还是因为察觉了而屏蔽了，并不是一个重要的问题，而在于这一领域确实消失了，当它偶而出现时，象在笔者的博客，仍遭到了显然并非[专业五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)的几乎是一致弹压。

更有趣的是，中国社会中真正从事道德文章的“文科”人是极少的，真正从事专业理工技术为生的“专家”也是极少的，绝大部分知识从业者，都是从事在“需要严谨科学体系的理论要求”的文科学，象市场销售，教育，医疗……，想想有那个行业是可以靠空想赚取利润的？[除了马恩毛主义理论学者](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，还有部分基督毛孔儒道佛连同张悟本这些大师，好象全中国也[没有什么专业是不受科学三要素的科学体系的要求约束](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)，不依靠权力寻租（也是一种科学约束），而能保持财源滚滚的。

一个普罗大众民生养息都离不开的“定性文科学”领域，却完全从中国文化的知识体系中消失了！中国“文化”是否还能称得上是文化呢？[缺乏了严谨的定性科学体系的“文科”](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)，中国社会文化出现了巨大的真空，也意味着巨大的利益，按理性主义能实现的权力，作重新分配的机会。**有侵权利益的诱惑就有王八的繁殖，哲学大师们和科学主义的大师们，也就一个个变身王八哲学家，跳进了真空的利益海洋狗咬狗**。恐怕，这就是[中国理性主义文化泛滥](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)的真正原因。

[类种姓社会和进化论](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，都可以解释中国历史和现实的社会经济落后、单一、道德治国和技术落后的现象成因；使用中国**文科学**的缺失，也同样可以解释中国文化愚昧落后，而不会与前述解释相冲突。因为任何科学技术的起步，都不是起自哲学，而是源自定性科学体系的逻辑工程，在确定了市场需求和技术成本后，再深化局部层次的科学体系，[按需按能引入数学工具](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，满足市场需求为止。

[缺乏了“定性科学”这一关键环节，也就不存在“定量科学”的研究成果](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)。这就是中国社会缺乏技术手段，而不得不依赖于道德治国，即哲学意识形态极大化，控制了整个定性科学领域。中国文化甚至自淫为“哲学对科学批导”，不问何德，且问何能？正是因为哲学意识形态控制了整个定性科学领域，[甚至在长达170年“西化”的过程中](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，也没有意识到占西方整个科学主体的定性文科学的存在，[甚至为了道德治国的政治需要而有意屏蔽掉](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，客观上也令中国文科学缺失的历史，继续成为今天的现实。

洋务运动是[“中学为体，西学为用”](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，“中学为体”就是中国传统的孔儒文化仍然要控制各行各业的定性文科学，除了已经实体化可以拿来的北洋舰队之类，一类排斥在“西学为用”以外。这些大清帝国的爱国者们，把西方技术的进步，看作是奇技淫巧的**偶然**发生。小小的日本没有大清那么多钱买进整个舰队，[只好“西学为体，日本天王为用”，](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)结果日本尽管也没有什么大发明，但是**刚刚好**克制大清的奇技淫巧层出不穷。

[五四运动嚷出了“德先生赛先生](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)”，德先生就是方舟子所代表的的“[数学为纲的科学](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)”，实际上还是“西学为用”的专业领域，德先生所引用的五四年代的全盘西方，也不是西方的定性文科学，而是把西方人都要倒进垃圾筒的西方的道德治国的历史经验，————仅仅是历史中的经验，在西方现实中已经放弃，————搜罗进了中国，变成[了东西方传统文化道德治国的大杂烩，基督马恩毛孔儒道佛济济一堂](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，亘古未有的王八世界博览会！中国没有给五四这类的王八思想解放整死，只是死掉了两三亿人，大概要感谢炎夏列祖的在天之灵，还没有嫌弃他们不长进的子子孙孙！

最后说个笑话，世界各国的特产是什么？？以下谨记：

**日本大把AV，韩国大把愤青，朝鲜大把难民，俄国大把酒鬼，德国大把警察，英国大把贵族，法国大把情圣，意大利大把女人，阿拉伯大把石油，古巴大把雪茄，美国大把律师，中国大把大把全他妈的都是哲学家**！

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[**道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[**中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础**](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[**斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩**](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《中国哲学家泛滥成灾的原因;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即 “科学的发展观”》



前一篇：[中国传统书生只会造反不会做饭](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)

后一篇：[坚定看多后市](../../../2010/6/25/坚定看多后市.md)