# 支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？

标签： `代价` `杨恒均` `朝鲜` `毛左` `朝鲜战争` `金将军` `毛主义` `文革` `大跃进` `灾荒` `韩国` `军事` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-06-24 21:33:29`

**美国人是为了美国，还是为了以色列？**

**中国是为了朝鲜，还是为了中国？**

**支持朝鲜的多大的代价？**

**支持朝鲜有什么好处？**

**不支持朝鲜我们失了了什么？**

**中国与欧美日是应该持合作的态度，还是持冷战对抗的态度？**

**欧美日真的“亡中国之心不死”吗？**

**中国和西方，是谁选择了对抗？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1438.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211438.entry)

有博友提到“朝鲜是不是我们的王八蛋”，“我们的王八蛋是不是对我们而言神圣不可侵犯”，“朝鲜是不是中国的以色列”，这些据说是杨恒均先生的观点。杨恒均先生，是出名的“民主小贩”，笔者丝毫不怀疑杨先生对民主的信仰，但是杨先生是否真的理解民主是什么意义，是不是每一个言行都能恪[守民主的的基础之所谓人权普世的价值观](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，笔者一直打了不少问号。

笔者记得杨先生是支持[通钢特权工人的黑社会行为](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009710056796/)的，笔者真的不知道因为工资的差距，[以维护马恩特权为目的](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，违反了所有法治，打死一位合法履行产权处理的资方员工，是那门子的民主行为？笔者还记得，[杨先生曾经支持非法打黑](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)；关于这点，杨恒均先生认错了。在中国文化中人而言，这是很难得的知错能改的勇气。最后，说说朝鲜这个问题，不知杨恒均先生是根据什么原则，认为朝鲜是中国的“神圣不可侵犯的王八蛋？”

关于以色列，就算以色列是王八蛋，请问美国是认为以色列的利益神圣不可侵犯，还是根[据美国的利益是美国人的利益，美国的利益能维护的就不能够被侵犯](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)？有一位美国学者曾经著书称，美国支持以色列令美国多付出了一万亿美元买石油，得不尝失；对错故且不论，至少说明美国有人反思支持以色列，成本效益上是否值得？又人美国对以色列的支持之所失上，从石油上看，是否影响了美国在中东石油上的权益？

注意笔者一以贯之的逻辑：笔者从来没有说过“以色列对美国是不可缺少的”，或者“以色列对于美国是可有可无的”，笔者仅仅强调，[**美国人可以根据自已的利益，决定对以色列的政策**](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)。那么，在朝鲜问题上，中国人为什么就非要“我们的王八蛋**朝鲜的利益神圣不可侵犯**？”，剥夺了中国国民对**朝鲜对中国的价值**的判断权，请问这是那门子的民主？不是出卖中国国民的利益什么？

朝鲜就算是中国的王八蛋，养这个王八蛋是要花中国不少美元，最新报价每年一百亿美元不用还！朝鲜也让中国付出了不少国际信誉上代价，让中国不得不损失对国际贸易的定价权！朝鲜金将军一家之利益，除了为毛炀帝的fans提供最后一个信仰上的图腾，令到中国东北境的经济环境持续不稳定，对中国同样是国际合作的成本。啥此以外，请问朝鲜为中国带来什么好处？

没有了朝鲜这个王八蛋，中国就真的象[毛炀帝掩羞所称](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)的，“[美帝国主义就要进攻东北](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”吗？留下了朝鲜这个王八蛋，韩日美三国就会给中国出口打折吗（议价权）？[现在是谁在打折出口（汇率低估）](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)？**不过话说回来，如果中国的目的就是不惜一切代价购买高丽民族百年的对华**血海深仇**的话，估计所花代价必有所得**！

如果毛左辈能够有根有据地提出“朝鲜这个王八蛋对中国有什么好处”，说服了笔者，笔者是会支持毛左的这一项政策观点的；所谓“[人性本私，国性也必定以利益为重”；](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)或者说服了大部分中国国民，笔者也会尊重中国国民依民主程度的决策的。但是毛左辈如果仍然是“朝鲜的利益比中国的利益更加神圣，因为那是毛炀帝的王八蛋”，笔者也就只好建议，给毛左和他们的王八蛋以王八蛋的十足待遇了！

毛左辈为毛图腾奋斗，笔者不去说他们。杨恒均先生一而再再而三，在[最简单的民主原则](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)上认识错误，大概说明，民主光是信仰是不够的，要时时从人权产权的原则出发，[坚持“人权高于主权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”，所讲的，才是真正的民主。大道无为！**民主是为了人与人的合作，民主也是为了国与国的合作**；**合作创造和谐，交换创造价值**。如果流于民主信仰，时时处处都是孙子兵法[君主论毛主义的厚黑学](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，总是跳不出冷战对抗的思维，那只不过是“信仰民主”的怪胎毛左－怪胎民主派而已。

笔者曾经翻看过杨恒均先生的其他文章，从关于“[贪官，腐败和清官](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”的章节，感觉杨先生鼓吹的其实是“民主”名义下的“开明僭主制度”，可能杨先生自已都不知道！所以象杨先生，一旦发现“民主很乱”就转舵，笔者是一点不奇怪的。

笔者又想起另一位网友曾经说：等他出国后赚印尼老外的钱让老外穷死。大概这位小弟以为这就是爱国。笔者当时就好笑，后来尽量点醒这位极左味道很重的糊涂的“右派”网友：就象人与人之间的合作一样，如果老是想着占人家的便宜，那是一定不会有出息的。外国人也象中国人一样，人性本私，[四海之内如兄弟](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)，兄弟之间也要明算帐，你出国是要和外族人合作，如果不是双赢的合作，怎么可能赚死人家呢？[国与国之间不是一样吗](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)？养一个朝鲜这样的王八蛋损失不利已，那里有可能为中国争得真正的利益呢？存了对抗冷战的思维，中国无论是不是信仰民主，都只不过是毛帝国的变种，同样是不会有出息的。

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[**朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀**](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《[后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌人](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)》

《[支持朝鲜的代价是什么？支持朝鲜有什么好处？不支持朝鲜我们失了了什么？中国和西方是谁选择了对抗](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)？》



前一篇：[中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)

后一篇：[中国传统书生只会造反不会做饭](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)