# 不做股神！大道无为，无坚不摧！

标签： `证券` `财经` `公募基金` `qfii` `仓位` `香港` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-05 16:38:59`

股市中没有股神，基于高度准确的预测性的操盘，最终总被证明是不可靠的。我坚信成功的投资，总是简单的模式的重复。我们目前的操作方式是很简单地在中线估值安全的板块中，目前定为中小板为主，作简单的高抛低吸。这是为了适应现实性的特点，对中小板的操作是非常消耗注意力的劳动，不可能由我们各自亲自操盘去完成；这样，操作员们的工作就是必须的。她们满足了我们这样的意图：如果大盘就此走好，我们的仓位可以提供足够的赢利；如果大盘上下剧烈波动，我们可以简单地通过3%-5%的波动空间，实现当前筹码的获利。这样做非常适合于目前的大跌、或大涨中的高度波动，但是，如果连续下跌，就会因为补仓而出现资金沉淀；如果振辐不够，那么这种高抛低吸就根本不成立。所以，这种方式，在进入熊市阴跌状态中，是非常危险的。所幸，过去两周的急跌状态，既提供了足够的波动幅度，又避免了连续的下跌。所以，一般情况下，我们都可以从持续提入的资金中获利。即使是没有资金再投入，除非是象上周五那样全军覆灭的情况，否则大体上，我们总是可以卖强买弱，通过10%-20%以上的差价，摊低了我们的成本，从而有普涨中获得最大的赢利。同样可以相信，那种全军覆灭式的227式的大跌，不会连续出现，至少，到目前为止，没有连续出现。最重要的是，目前的操盘方式，是可以假手于人的，可以简单定下范围、空间，交由无需专家的操作员机械执行，风险可控。

今天行情并不算太红，其实不是坏事，这样的话，年后还可以走得远一点。不然，一开盘大幅下跌一两个星期，就更让人难过了。今天之低调收报，包含着这样意思：如果这七天里基本面没有大的出入，年后开盘收大红，反之，也不会收大阴。所以，现在预测年后涨跌，不如读懂现在的盘面。但从实际盘口中看，我们也的确需要防备年后有可能继续大跌，见红就收。今天盘口中按约定清除了大盘股中的短线获利仓位，但中煤能源没有机会出货，目前仍然在浅套中。中小盘的中短线仓位中主要清空了合肥城建、海利德、全聚德；并对红宝丽、澳洋科技进行了减仓。目的是在年前至少要结清第一期的透支额，否则长假中白白给利息，并不划算还在其次；这些帐号空结在那里，长假中可能有难以预计的风险。第二期的方式相对更安全，而数额比例也更小。已经初步确定，如有需要，年后开市，可以重新按原来条件恢复原来的借项，可能不需要，也可能需要；反正，现在清了。

目前再次满仓，不过资产负债比例已经下降到19%。两天投资结果，我们的净资产增值了20%，就我个人而言，已经度过了一天的亏损期，目前按本金计算，获利是40%。不过按今天的商议结果，年前分红似有困难，就继续放到年后视机会继续减仓。目前仓位中危险性比较大的是准油股份、达意隆、华锐铸钢、国统股份。它们的危险性是短线性的，不在于估值，而是我们对它的基本面的掌握程度，与相应的仓位沉淀程度是不相称的，这部分仓位需要至少减一半，流动性上的安全才能再次承受大跌。相对而方，最重仓的中煤能源估值不高，并且流动性良好；怡亚通和金风科技基本面很好，是中线仓位，无需太多的担心。相信经过这一次大跌，会有更多的亲友相信我们“大跌是利润放大器”的观点，在我们再次需要的时侯，伸出援手，为人为已，共同赢利的。

中煤能源21%;

怡亚通13%;

金风科技12%;

准油股份9%;

达意隆6%

武汉凡谷5%

红宝丽4%%

华锐铸钢4%;

国统股份4%

绿大地4%

澳洋科技3%

海隆软件3%

延华智能2%

证通电子2%;

飞马股份2%

中航光电2%

海亮股份2%

成飞集成1%

资产负债比例19%;

我们目前的成功，除了进入估值位低这个因素外，我认为是操盘模式上的成功；而不是预测市场的成功。对市场的预测非常困难，并且陷入对手盘变动状态，根本上就是不可能的。对于市场的预测，我们大体上只能做到大致高点、低点的估计，从而对初始仓位和可承受的风险作一个测算；同时，对相应的估值便宜的板块作一个评估。这样，还是比较容易的，至少比估计主力在那一个板块中的异动要容易得多。相应地，风险也是可以控制的。我相信，在相当长的一段时间内，我们的操盘模式都可以维持一定的先进性。我觉得，有心的博友也可以从这种方式中参考，按自已的资金情况定出相应的科学的处理办法，它与我们并无利益上的冲突，合作者不必过分担心。

这种方式在多长时间内是科学的，需要回答三个问题：

1）目前市场主力，也就是基金是什么模式的？

2）他们如果从我们的观点看，什么模式是最科学的？

3）如果整个市场最终转向这种模式，结果是什么？

要知道，我们的模式是这样的根据：

1）中线来看，中小板是估值最便宜的；它相当于我们分类中的2/B类；

2）新股提供了较大的波动空间；

3）被动从他人的大笔打压中得到低价筹码；被动从他人的拉抬中得到高位差价；

所以退一步万一被套了，我们在中线上看，仍然是安全的。

而上面三个问题的答案一，却是基金就是目前我们这样的模式，只不过，他们集中到了我们认为估值水平与世界同类股票倍数最高最危险的金融和地产股中；同时，除了QFII外，基金没有办法达到我们的第三个要求：被动！被动，这一点很重要，以邓小平的话来说，是“我们不担旗”，如果不是被动，就变成坐庄，不但有监控上的风险，而且有资金上的风险。这就是我认为分散在低估值的股票中比集中做庄一只股票要安全的原因。也就是我说过的，与QFII一样的不败的模式。为什么国内公募基金不这样做呢？我觉得是因为两个原因，一是政治任务，为国企融资，他们无法推卸；其次，是他们主要利益不是股票价格，而是来往的手续费和老鼠仓。既然摆着QFII成功例子在那里国内公募基金也学不会，也就根本不用担心他们会在模式上短期内超过我们。事实上，这也是公募基金跑到香港输大钱的原因，股票投资，不可以主动！第二个问题也是现成的答案，我认为公募基金最科学的方式就是学QF2，但已经说了，显然在利益上决定了他们做不到。如果说对估值安全的板块是A还是B可以说是各人见仁见智的话，那么我们可以等在B中等人抬轿，QFII可以集中在机械板块中等人抬轿，那么，在危机四伏的金融地产板块，除了找任志强等人说它的投资价值，希望小散来抬轿，还有谁能解困呢？如果基金不主动拉，他们能够脱手吗？

最后，如果整个市场转向这种模式，会怎么样？大体上，我们可以认为，除了公募基金和过分老旧的操盘手坐庄某种股票，几乎都是这样的操盘模式，等着吃庄家的肉。我相信在这个市场上，庄家输掉的钱会远远超过散户亏损的比例和程度。而如果连公募基金也学会了这一套，我们的市场就会象1995年以前的香港股市一样波澜不惊；同时，又由于我们的上市公司都是现金流为负，没有政策性资金输送就活不下去的国企；股票不能从波动中带来赢利，波澜不惊的垃圾股市场就会萎缩，也就是：熊市！

总之，我们与其他的散户都是一样，可以在走向熊市前利用市场的错误获取合理合法的利润。我们不要尝试做诸葛亮，那只会存在于小说夸大中，我们可以做司马仲达，以不败而求胜；我们也不必追求做马西利斯战胜汉尼拨，那样的结果是我们很可能变成瓦罗被庄家包了饺子；作为散户，我们也不会有资源，个人不一定有本事做西庇阿，主动出击击败迦太基的；但我们可以做费边，只要我们自已不被打败，庄家过分主动的操盘总是可以提供很多可供利用的破绽。

大道无为，无为无隙，无孔不入，无坚不摧！



前一篇：[行为角度分析大跌回顾篇](../../../2008/2/5/行为角度分析大跌回顾篇.md)

后一篇：[大跌中的基金行为策略错误](../../../2008/2/5/大跌中的基金行为策略错误.md)