# 大跌中的基金行为策略错误

标签： `财经` `公募基金` `散户` `印花税` `基金` `风险` `投资` `投机` `理性投资` `机构` 

目录： `打印`

从主要的市场资金行为人，基金自2007年的历史性行为分析，理出它历史性中的错误，从历史角度上看它本应采取的最合理的策略；假定基金作为一个综合性的行为人，其理智程度是会进化的，或者，会现出它在2008节后的行为模式主要趋势。



把我们自已放在基金经理人的处境，回到2007-130-227大跌过程中，我们会发现，基金主要持仓的蓝筹股，经过价值回归式的炒作，股价大幅上扬。由于目前基金大部分是趋势投资的信奉者，（本来中国股市就没有办法进行价值分析），可以想象，只有极少数期望不高的基金，会预先在趋势改变前退出，（谢国忠所代表的QF2群体大致是其中之一），大部分基金持股至少到了0130。过了这一村，希望在0227前完成主要的出货，真是谈何容易，说是洗盘还差不多！而从227-530，热点显然不是基金重仓持有的大盘低成长蓝筹股，可见，当时是在需要出货的时侯，基金把自已已经在高估值的筹码变成了洗盘。而8显然也不是包括QF2在内的持仓品种，因此，以为QF2在227-530之间赚了大钱，可能是不确实的。这种错误估值大体上是把沪综指当成人民币了。



本来，这也没什么，人家不是从227-530搞了什么8的行情吗？很好的人气，与此同时，基金自已的持仓虽然跑得比指数慢，却是出货的大好时机：你在出货阶段还希望比人家的拉升阶段市值增加得快吗？可糟就糟在基金本身就是太不专业的大散户，不但跟人家比，还跑去找爸爸搞530!这可真是一个大臭招，你等着那些市场资金炒完C/D，就会转过来给你的大盘蓝筹抬轿，现在加了印花税，等于把资金赶离市场，还有谁给你抬轿？国庄管理层本想搞一个印花税把资金从“过分投机”的C/D赶回A，真是又笨又外行，反正那又不是关键性的金融、蓝筹板块，你管它投机不投机，就算从天上掉下来也无损大局嘛！整一个，就只能用自私来形容了。或者他们会说，当时想调节股市，除了印花税调高没有其他办法。其实，A股的投机狂潮，永远离不开两样，银行的信贷资金通过国营企业渠道进入股市（这是把风险转给银行，与私人信贷的自负风险完全不同），坐庄操作中内幕交易、对倒违规。真的想调节，根本不用只争朝夕，那些C/D类不是搞报表改造吗？不是从银行拿钱推高的吗？不是对倒坐庄吗？一个个立案侦查，只要不怕逮了自家儿孙，还怕打它不下去？资金不就自然而然回流给基金重仓股抬轿了吗？可以说，那个给国庄统帅部出了半夜鸡叫加印花税的家伙，是历史上最臭最不专业的师爷了。



仍然是贪婪，令到公募基金和国庄搞出了一个530，把自已推上了绝路。这还不止，进一步通过控制传媒，自已依靠牺牲流动性的代价推高股价，搞成了蓝筹泡沫；然后通过基金申购，在股票市场以外的基金份额营销来弥补股票流动性的缺失。这样，中国股票市场的风险就前所末有的急速累积，其风险之大，远远超出530对C类股票的炒作风险。这一次，国庄表现了惊人的理智，对于公募基金这种“天才”坐庄方式加以中止，再不中止，呵呵，牛熊急转弯，马上就会通过公募基金形成广泛的上千万人的严重的预期外的亏损（预期外的亏损会令无数人疯狂），只怕中国式的十月革命也就在一两年内就出现了。



公募基金的麻烦还不止这一点。由于中国的上市公司是不分红的，所以始终只能是做差价博羿。这样，占有资金优势的公募基金就会自然而然地庄家自居，与此同时，随着中国投资者专业知识越来越丰富（越来越接受理性价值投资观念），结果，基金自然而然地选择社会资金背道而驰的持股方式，即反散户的博羿模式。结果怎么样呢？可笑的是，散户成了理性投资的代表，主要集中在BD两类股票，而基金，主要集中在估值风险最大的A类报表绩优股中。如果中国的牛市波动期是在一年、两年之间，这种完全脱离实业现实的“报表绩优股”，包括周期股、房地产股、银行金融的资产经营类股票，炒它的一年半载的绩优行情还是可行的。但是如果长期逗留在这些股票中不能自拨，其积累的业绩风险就越来越可怕。就周期而言，有色金属以锌业股份为代表显示它的风险，又要BDI指数两个星期内急跌50%对所有航运类股票敲响了警钟；次贷危机占燃了社会资金对金融股、地产股的警觉（更不会接盘了），伊利股份这样的传统绩优股也令市场意识到报表“绩优”很可能潜藏着潜亏剥离的地雷。一下子，绩优股成了最为危险的地雷阵，一定程度上，其业绩安全程度甚至比不上ST板块，……从估值水平看，它们也国际同类股票的估值水平高得最多，……老天，从任何角度看，这些“蓝筹”都是目前最垃圾最危险的板块。越来越多的小散意识到130元的金风比6.5元的工商银行更便宜时，基金的仓位还卖给谁？何况还有如此多的大非小非，远远超出目前市场资金承接的能力，要流入市场？看来，唯一的期待也就是再开闸搞基金营销自拉自唱了。那样做的实质，是把社会风险推向末来，这一条，国庄管理层自已都做不了主，起码，国内安全的军费安排，他们做不了主。



看来，作为一个整体群体的公募基金走到今天，有点积重难返，除非牺牲其中的害群之马，让几只基金，几家基金公司破产一下，没有其他的解决办法。又除非，再次降低印花税，完善市场环境，认识到并不是“散户多令市场投机”，而是“上市公司业绩差”令市场投机，不要搞成“机构化”后更投机的结局，否则，投机就不是散户的选择，而是管理层，是政～府一手制造，并承担主要责任！看来，让公募基金慢慢退居幕后，向市场清出手上已经不得不长期投资的危险筹码，可能会是一条出路。这也意味着，在回避根本性提高上市公司经营业绩前提下，期望“市场机构化”减少投机，完全失败的。——其实，根本就没有可能成功，今天，这所谓不提供的机构，已经变成了“烂国企救济税”的税票投机商，就是一个证明。上市公司的实业经营业绩，不是炒股炒楼炒期货的业绩噢，是整个中国A股市场真正降低投机程度的生命线！



如果把我们自已放在去年去体会基金经理的处境，那么530就应该是一个关键的转折点，不在于继续拉升搞基金营销，而在于忍受基民的奚落主动清仓，做赵丹阳一月份做的事情；至少，从大盘股中清仓，这样，尽管会有基民的赎回，却也能够减少赎回造成的基金净值的损失，这样，在进入第四浪时，会非常主动。只不过，这样的勇气真是极难的，中国的环境，如果有那个基金经理有这样的勇气，大抵上，他也不能再做这个经理了。



如果这个假定成立，那么可能有，或将会有基金，而且是越来越多的基金走上这条路：

1）前基金重仓股会反复反弹反复走弱，是一个持续减仓出货的过程，甚至于可以假定，这个过程从2007-1017已经开始；如果现在没有退出，不是因为“很有投资价值”，而是因为“新一代傻瓜股民肯接盘的越来越小，黑嘴股评越来不中用”；

2）腾空的资金如果不是空着（申购新股、债券什么的），就会跑去买入估值水平仍然安全的板块；这些板块虽然少点散户，OK这就需要动用传媒乃至国庄驱赶散户离场，于是，我们听到了金风很危险，全聚德比茅台更投机这些“忠告”了。





前一篇：[不做股神！大道无为，无坚不摧！](../../../2008/2/5/不做股神！大道无为，无坚不摧！.md)

后一篇：[统计回顾表明中小板的持续强势很明显](../../../2008/2/13/统计回顾表明中小板的持续强势很明显.md)