# 行为角度分析大跌回顾篇

标签： `财经` `证券` `鱼身` `理性投资` `赵丹阳` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-02-05 13:52:13`

这一次的大跌是史无前例的，完全准确地预测它的时间、幅度、跨度，如果真的存在这个人，他不是坐在国庄统帅部里自鸣得意，就一定是可以马上关上三十年的市场操纵者。而由于它的幅度、跨度之庞大不可预计，在实际投资操盘中，如果希望完全回避，就需要有相对于到目前为止下跌时间跨度至少一倍以上时间内清仓、进货。注意一下赵丹阳的清仓时间，表面上是提早了，其实，是非常贴切的，象赵丹阳这样的资金退出，至少需要一个月，以前没有体会，这一次我自已是深有体会，那是因为我在小盘股。这样掐头去尾，所谓吃鱼身的投资方案，听上去很美妙，其实对于小散户来说并不现实。一来，目前的波动特点并不足提供足够的鱼身空间，二来，每一次波动主要涨幅总是集中在某些强势的板块，通常是在前期较冷门的一两个板块；而前期较热门的板块，很可能还没有开始真正涨（你会觉得根本没有到鱼身）就已经跟着跳水。赵丹阳与国庄大资金的距离，令他足以大致位于比较热门的板块，对于小散，这个条件是不具备的。结果，绝大部分想跟着赵丹阳、杨百万吃鱼身的小散，通常并不能吃到三分一的涨幅，而是，在第一个吃鱼身的波段中被套个死死的（前一波段比较热门的板块），如果不斩仓不换股，要挨到第二第三个波段才开始解套赢利，然后又在鱼尾前出逃。结果，是在三个波段里赚了一个波段的三分一（这是平均水平），具体下来，收益率既比不上打新，甚至于比存银行，也好不了多少。许多股评，完全回避了这个实际的困难，仅在指数上，而且是在很容易被操纵的沪综指上当预言家，反正总是对三分一、二分一；对于实际投资，并没有实际指导意义。实际上，公开的情况看，连杨百万自已都未能免俗，他是在鱼身中主要买入上海电力，在近鱼尾抛出；不妨看看他整个2007赚了多少钱；大概是由于这个获利水平实在拿不出手，杨百万跑去炒中石油，从36元买入到30元清仓，如果他赚到钱，他是神仙了。

因此，希望获得平均水平以上的获利，就需要更仔细一点，分析出资金运作的行为模式，确定尽可能大的波段进出空间，以及相应的下一个热门板块。这有点难度，也可能出错，为了应对出错，就需要预备出错的成本，和应对出错的方案。这就是分析每一次超乎寻常的行情形成的意义。温故知新，对于未来，就可以获得较为清醒的认识。把这个认识绘制成最有可能的路线图，如果在路线图中运行，可以暂时轻松一下；如果出了红线，就要重新分析整个行为模式，重新绘制路线图。

在仔细分析20080115开始的大跌，回顾一下2007-227-530-1017三次大跌的形成过程，可以对目前行情有一个连续性的认识。从估值水平上看，显然227属于前一个波段的终结，它是自0130第一次调整的再确认；同时，两次大跌（相比今天是小跌了）是对20060808起的跨年度行情的调整，就板块来说，是一个终结。20060808年开始的是一个积弱大盘股的行情（当时我重仓持有招商银行），如果按照鱼身论，那么当时大部分小散是留在二三线股中，到十月份为止还没有出现大的起色，而到了十一月份传统高危时期，就应该退出了。如果是这样，可以想象，整个行情是赚不了多少钱的，按退出来后要确认调整结束再进入的安全模式，很可能，就一直要空仓到今天，显然，这是不可能的。接受妥协的代价是承受更大的风险，如果是这样，当初又何必说要吃鱼身呢？一个完整的行情，需要做到主力资金入货、拉高、出货三个过程。但是对20060808-20070227整半年的行情来看，主力炒作是失败的。他们，也就是公募基金，成功地入货、拉高，但就算是经过227大跌，仍然出不了货！以至于，当市场资金汇聚到中小盘股，即8中时，不得不请求他的爸爸国庄统帅部出老千，搞一个530把非大盘股的热点打灭。

如果就此结束这个行情，借中小盘股的被打弱轻轻拉高大盘股后走货，可以说，基金会相当主动。但是，这时侯国庄小儿子的贪婪本性暴露出来，那些妖魔化散户投资实业股票的公募基金，把更投机的金融、地产股搞到了离奇估价的程度。其结果，基金主力再一次丧失了从大盘股中抽离主要资金的机会，反而更深地套在大盘股中，直到1017，市场资金再也支持不住大盘股估值推高为止！仅以此过程来计，那么这一次大跌后，基金主观无论是不是拉大盘股，都必定以失败告终，只会进一步套牢基金资金。可以说，兴业银行今天可以以强势希望改变“大非流动是利空”的认识，但是，市场规律是不会因为少量资金坐庄而改变的。市场估值始终与市场能够带来的资金量有关系，当坐庄资金累计投入希望改变这个规律时，也在改变着这个资金量；其结果，如果不是令资金量累积超过临界线，从而改变了趋势，就是进一步套牢自已。这也决定了自227后整个大盘股板块就已经进入了下山路，勉强推高到1017高点，只不过意味着下山路更为徒峭，并没有改变资金始终要获利出逃的本质。以此计，目前任何大盘股行情，都只能是进一步大跌前的反弹。如果的确是教条式操作，那么，从公开的市场人士看，只有侯宁、谢国忠两个是对的。

小盘股的行情比大盘股复杂，原因在于所谓的8，其复杂程度远远超过2的基金重仓股。所以，我还是建议用1234/ABCD的方式识别其中的类型。基金代言的市场分析人士反复告诫散户理性投资，买入基金重仓的1，并诬陷其他的234是垃圾股。实际情况是，234中只有4/D的亏损、微利、主业停顿的股票，才是真正意义上的垃圾股。有趣的是，在2006-2007，这些主业停顿的公司把营运资金拿去炒股，居然暂时又回复“绩优”的帐面，然后又跑去做房地产，把这些炒股炒地绩优板块一拿出来曝光，就发现基金持有的真正意义上的垃圾股比谁都多。2/B也就是中小盘实业型成长性股票，他们有的的确是业务发展过程中（和中国的IPO制度筛选方式有关系），有部分是为了上市圈钱而形成的帐面上的成长性，总之，他们的实业收入是实在的，这类股票以中小板为主要代表。另一个占了整个两地A股主要比例的是3C类实业型公司，比例大致是60%-70%，帐面和实际业务在现经济制度下因垄断压抑的需求而缺乏成长性，但主营业务本身却有一定的积累；这类公司是530以前行情中的主力，当时，中小板股票处于低潮期。前530行情并不是一个炒市盈率的行情，而是低市净率，本质上是炒制度改良后，这些实业公司会有一个爆发性增长的期望，（它合理不合理？）。从这个层次看，被国庄管理层诟病的前530行情，却是整个三年牛市过程中最健康的行情之一，至少，比1017行情前的大盘蓝筹泡沫要健康得多；但是被抛出印花税打杀，整个A股市场走向理性投资、价值投资的路被一下子封住了，至少从实业型股票看，路断了；炒高市净率非实业型的蓝筹泡沫，令理性投资与中国股市渐行渐远。

可以看到，直到1017为止，1处于出货无门阶段，3处于中途夭折阶段，4本来就是混水摸鱼；能够有点出路的，也就是2的中小盘成长股。所以，市场资金涌进中小盘成长股，这一个唯一的牛情处女地，也就是必然的选择。同样可惜的是，它的行情，同样被狗急跳墙为儿子出头的国庄所不容，全聚德和金凤打压的行政丑闻继530丑闻后，再次有可能中断牛市转向理性投资的通路。言下之意，当然是过分投机的国庄资金希望得到散户的高位接棒，不容他分了。

530中3/C股票在接近高点时被中途格杀，与2/B在117中被打压格杀，对市场的影响，必须再深一步分解市场相关资金的行为模式，才能得到较清晰的对未来的指导价值。现分别粗略总结227-530-1017三次大跌的特点。

227大跌；

1）继发性大跌，对20070130在跌的再确认，本质上是市场资金不愿高位接棒A类（大盘蓝筹）偏高估值的筹码造成市场资金接盘不足的大跌；

2）前期炒作主力出逃失败；

3）本质上完成了对C类股票的洗盘；

4）预后结果是新进资金进入经过免费洗盘的C类炒作；

5）产生方式，自发；

530大跌

1)原发性大跌，在行情未完全完成时由行政方式中断了C类炒作，但由于D类当时已经出现，所以是行情的后期；

2）C类主要炒作资金部分出逃（430－530），D类基本没有出逃；

3）大跌过程清洗了A类剩余的浮筹；

4）由于A类筹码过分集中，基金选择了拉高、加强申购的“赢利”模式，通过转嫁、掩盖流动性不足，以手续费形式抽取市场利益；

5）预后结果，自拉自唱，超出了资金承受程度和估值可以理解的程度，这时侯，如果要国际同类估值标准倍数计，这些“理性投资的蓝筹”股，已经是世界上最投机的市场中最投机的品种；

1017大跌；

1）原发性大跌，性质类同20060130；

2）前期主力再次没有能够从蓝筹泡沫中撤离；

3)大跌清洗了B类的筹码；

４）预后结果是二次拉高A、C、D类被套庄股形成二次试顶，进一步造成0115的大跌；

５）产生方式　，基本上是自发；

0115大跌；

１）性质类似于２２７；

２）A类、C类主力资金仍没有成功出逃，B类炒作收集阶段可能被中断或，形成了洗盘。

３）预后？

４）产生方式，基本上自发；



前一篇：[保护自已为第一要务](../../../2008/2/4/保护自已为第一要务.md)

后一篇：[不做股神！大道无为，无坚不摧！](../../../2008/2/5/不做股神！大道无为，无坚不摧！.md)