# 中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了

标签： `经济` `财经` `外汇储备` `盖特纳` `中国` `人民币升值` `汇率` `美国国债` `内需` `赤字` `军事` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-02-16 12:50:27`

在**《**[**外汇是物资不是钱**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》和《**[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》中，明确说明了，**“外汇储备在存在的那一刻起，就已经投资于国内需求，不可能再投资第二次”。博友多次提到了“外汇储备补充中国国有银行资本金”的问题，对于“外汇不可以用于国内流通”，似存疑惑。这里再行探讨。关于**“外汇储备补充中国国有银行资本金”，其操作是“国家机密”，我们只能依靠猜想还原真实过程。既然“外汇储备在存在的那一刻起，就已经投资于国内需求，不可能再投资第二次”，那么，也肯定适合于对国内银行的资本金补充这一应用，即：不可能！但是，实际上中央通迅白纸黑纸写着呢，又是什么回事呢？**

**笔者这样认为，要令“外汇储备能够投资中国国有银行的资本金”，即增持中国国有银行的股权，就意味着这些股权，是以外汇货币标价，供外汇持有人买卖。那里有这样的股权呢？香港！那么在香港上市的国有银行又是什么含义呢？它相当于，将中国国有银行的“股权”，所谓国有企业的核心资产，在香港证券市场向欧美资金“出口”，增加中国的“外汇储备”。但是《**[香港房价连同旧有经济模式，已经死了](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)**》，那么这样的操作过程，就等于《[在香港，向欧美投资者低价出口中国核心垄断资产经营权](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》。由于中国的银行是一大堆坏帐，连带上一个无法估价的“剥削中国民族社会的金融垄断经营权”，为了更好地出口中国核心经营垄断经营权，就用原来第二次出口所得的“外汇”，倒贴加倍，重新向国资委定向增发，这就叫“外汇储备补充了国有银行的资本金”。于是，就有了外国战略投资者低价买入国人不法享有的低价股权，然后，在国人卖血的外汇储备支持下抬高了外汇标价，甚至在中投接盘下，高价退出，赚得盘满钵满！**

**各位帮忙想想，还有第二种通道吗？中央对在香港上市的国有银行的“外汇补充资本金”，还有另一个含义，就是支持香港金管局维持脆弱的港元锚定美元汇率！所谓的对香港的金融支持！在这个过程中，最赚的就是欧美的战略投资者，有些是翻了几倍的利润；其次是国内金融垄断买办；他们把中国民族资源低卖高买赚着手续费，结合公费吃喝，颇拉动了一点内需。香港居民呢，平手过往，仗着香港贪官少一点，算是没亏损；而大陆国民福利、民族社会的利益，就以《**[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)**》，一批批地填进这个无底洞。**

《**[**外汇是物资不是钱**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》**，世界各国都很注意核心经营资源的出售，即，所谓的核心资产；不愿意通过出售核心资产，（相当于国家股权）的方式来增加外汇储备，（中国外汇储备还少吗？）。国际贸易本质上是易货贸易，象中国这样财迷外汇，连祖宗也卖掉增加储备的败家子，只怕古往今来，再加上未来世界，也找不出第二个。如果不是有这样的内应，**《**[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》。

**每一元外汇，都是消耗了国内一定数量的物资，（减少了供应），同时增加了货币流通，（增加了通货供应），而增加的。这就是所谓的通货膨胀，人民币流动性过剩。这就意味着，央行用于买国内银行股权的外汇所对应的人民币增加额，早就进入了人民币流通渠道！这就是国内高物价、高房价的真实来源之一。外汇储备是央行在“人民币资产负债表上”的负债，注意，是人民币。而在外汇上，则是资产。由于中国是低估人民币出口的，因此，中国目前在外汇项目上是“资产<负债”，亏本的生意！体现为国内的通货膨胀。**

**另一方面，如果把央行看作是中国对外贸易的中间人。情况更为恶劣：央行屯积美元，相当于央行扣押了中国社会出口所得，使用白条（人民币）充数！国内通货膨胀能不猛烈吗？美元外汇本身，只能在美元流通渠道中流通！而由于港币价值大大高估，仅仅是在中国外汇储备的支持下才“坚挺”。这样，２００４年的补充银行资本金，以及今天中投所谓的支持香港人民，购入在港发行的国企股票，就等于借国企海外上市，向欧美金融集团的利益大输送！可笑那些极左，还用唱空“国内资产价格”是卖国，为他们断子绝孙的卖国行径打掩护！笔者早就说了，谢国忠和笔者这样的人，想卖国也没有货。但是，能够通过以上渠道出卖祖国利益的人，他们还有不少现货没卖完呢！**

**那么，既然外汇储备是物资，却没有回馈出口源的经济社会。即有人在屯积美元！（中国只是其中最疯狂的一个）。美联储格林斯潘，要维持美国物价不上涨，只能相应增发美元流通。等到那些被屯积的美元回流市场，美元标价的物价当然恶性通货膨胀！先是虚拟资产，然后是实物商品。这就是次贷危机的发源地！那么，次贷危机是因为屯积美元而起的，还是美国人无穷消费而至的，各位还需要再解释吗？一个巴掌打不响！各位大概也想无穷欠债消费，不妨试试，谁买你的帐？**

**由此也就可以看到解决次贷危机的根本性方案，就是，“外汇是物资”，用外汇买物资；让美元外汇重新回到美元流通系统，这样，在稳定物价的要求下，美联储就会首先加息，然后，在加息成本太高的情况下，回收流动性过剩的美元。同样，由于外汇买的物资回流人民币经济体，中国央行也可以把回收人民币，抑制物价！盖特纳说得对：中国要花钱！但是，盖特纳没有搞明白，不是中国人民要花手中的人民币，而是，中国政府要花手中的美元！买物资！盖特纳也没有搞清楚另一个问题：如果所有国家都开始买物资，就等于抛弃美元国债，这样，美国政府赤字危机就会转化成财政危机。美国政府会破产！（美国社会仍然很富足）！所有美国以外的战争，可能都要停止；美国庞大的退休养老医疗保险负担，都会大幅度削减。美国政府还不破产，真的要好好谢谢中国政府的国际主义精神，谢谢张五常的买办sales。**

本文是**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》系列。系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》**

**关于人民币升值，还可以参考：**

《**[为美元服务令中国惨亏4万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)**》

《**[把美国的通货膨胀搬到中国来](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)**》

《**[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)**》

《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》

《**[**人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键**](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)**》

《**[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)**》

《**[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)**》

《**[以民主精神博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)**》

《**[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)**》

《**[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)**》

《**[为什么说美国坚决反对人民币升值？（解疑篇）](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)**》

《**[警告全体散户：人民币升值将带来房地产暴跌80%。](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)**》

《**[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)**》

《**[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)**》

《**[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)**》

《**[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)**》

《**[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)**》

《**[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)**》

《**[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)**》

《**[为什么不喜欢张五常，宋鸿兵，刘军洛等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)**》

《**[两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)**》

《**[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)**》

《**[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)**》

《**[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)**》

《**[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)**》

《汇率控制，**[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)**》

**《**[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》

《**[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》**





前一篇：[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)

后一篇：[逢高减仓，调整随时可能到来](../../../2009/2/16/逢高减仓，调整随时可能到来.md)