# 热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷

标签： `信仰` `汉语` `存在即合理` `英语` `中国文化` `传统文化` `卫道士` `简体` `繁体` `定义` `科学` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_15.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_15.html)

前文《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》,《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》,《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》，有根有据指出汉语的特点，仍然遭到一些痛恨中国文化的传统卫道的恶毒攻击，令人遗憾。而这些卫道逻辑水平之低，令人乍舌。看来，毛泽东时代开始的扫盲运动，名不符实啊！

正如有博友提议，自基本逻辑认识，及至《罗伯特议事规则》的学习知识、讨论问题的方法论，应该作为基础教育的最重要内容，在小学普及。否则，一些中国“人”，不但是文盲，简直就是心盲，德盲，智残！最起码，懂得基本逻辑知识，遵循罗巴特议事规则，可以迅速定位要讨论的社会和科学等各种事务问题。而不是，运用《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的缺德伎俩，寻求找一些哲学啊信仰啊的《[绝对道德价值观标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，以《[老百姓比不上它聪明](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》的荒唐理由，剥夺老百姓的选择权，《[转移老百姓的利益](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》。

事实上，正如科学论题的讨论，只需要明确概念内涵，看穿一些人偷换概念的把戏，绝大部分的正确答案，几乎就已经清晰无遗。汉语的特色非常适合为哲学信仰服务的《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的语言。因为在两千年《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的传统文化氛围中，所需要的是强调“哲学无边”，“皇权无边”，“让老百姓有选择看似公平，绝难做到”，……，不需要讲道理！当然，也就不需要明确概念的精确边缘了。

英语是不是不易歧解，笔者不想讨论。现实是，英语文化的科学发展程度远远超过中国。至少不会有不懂哥德尔定理为何物的“哲学家”跑出来说，说哥德尔定理说明有限作用的科学，要向无限正确的神秘主义忽悠的哲学让步。（笑笑）。更重要的是，中国社会擅长的是汉语，不是英语。弥补汉语的缺陷，是笔者这样的中国人关心的；至于如何弥补英语的缺陷，还是让关心英语的美英人士，和痛恨中国文化的中国传统文化卫道士，一起合作去研究吧。

汉语修正的办法也很简单，只需要确定词义规范特指，那怕特意使用英文定义单词进入汉语文体，不可拆分即可。害怕混乱汉文结构，可以使用（structure）这样的括弧注释，当无歧义。汉语长期没有发展出精确定义的方便（不是能力），笔者也确实认为，是由于中国两千年文化倾向于道德治国。这种传统文化下的语言需要，也确实不需要精确定义，而只是需要煽情性的描述。因此，汉语以形容词修饰丰富而见长；和八股式的“规范化”。

同样是这位博友，可能是因为对汉语中“合理”的歧解，“行政淘汰和殖民淘汰也有其合理性呢？”，笔者相信，这位朋友对英语，西教和西方文化都是不了解的。这位显然精通汉语的朋友，不知道中文的“合理”有两重不同的意思，一是“有理由的”，对应英文单词是reasonable；另一是“正确的”，对应单词是"right"。



几位博友提到的“存在即合理”，估计也同样者是不知其所以然。实际上，可兰经和圣经中都有这样的话，"Everything
happend,God made it
reasonable"。估计这就是“存在即合理”的思想出处，对应汉文化应是禅教中的“因果有缘”，“有果必有其因”。笔者已经特意说明，“在彼阶段是合理的”，但是仍然被疑似汉语专家误解，奈何？这位不见得是有心恶意曲解的朋友，仅仅是在汉语习惯的歧解下，就已经无意中变成了“道德审查科学”，没有看出笔者真正想说的话是“维持奴隶社会的主要力量是奴隶自已认为奴隶制是合理的”，《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。又假如，“审查科学的道德”，恰恰是马列信仰，或者是儒家理教，又将是如何结果？



“汉语特点与逻辑思维”系列：

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》前一篇：[blogger/blogspot何时被招安打赏？](../../../2009/5/18/blogger blogspot何时被招安打赏？.md)

后一篇：[凯恩斯主义代表了谁的利益？](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)