# 华西村是非典型的民营寡头

标签： `可持续性` `无产阶级` `华西村` `国企` `吴仁宝` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范**；

实体社会学不需要细节（details）论据；不象传统文化那样，“以小见大”，论证的却是“道德，信仰，情操，主义[”。更细节的故事，并不能够颠覆更全局的事实](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。所以细节理性主义只能在公有制的哲学前提下起作用，大现实观（大历史观，实体社会学）天然地排斥诸如大寨，大庆，雷锋，华西村等等宣传环节的细节故事。如果中国文化的主流是实体社会学，[所有传统的宣传部门和道德说教，都可以关门](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)了。笔者对华西村的粗略分析，由于全部基于实体经济学先验规律，对宣传部门披露的“细节”的再解释，全属笔者个人观点。

注：大历史观拒绝细节理性主义不是排斥具体实证，而是不让无关联、低价值的“细证”滥竽充数；

[不采用未经证实其逻辑上关联或未经核实的细节](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，也就隔离了在未经核实的细节上的个人认知差别上的口水仗。象笔者所了解的一些传闻，华西村的负债情况，甚至比笔者估计的还要严重，各种债务总额，可能接近１千亿。具体数据，需要确定口径后，由第三方统计。但是华西村一直拒绝其内部数据的公开，和对其业务资信的调查。由于华西村实际上是吴寨主家的私营企业，业务不公开，当然是合法的。[只是这样一来，不利于华西村模范形象的传闻，就无法澄清了](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。笔者不引用这些数据，不见得别人不用，华西村还是尽量澄清为好。

笔者对华西村案例的观感，并不针对华西村。华西村自已圈子里拜毛，一直是笔者支持的个体权力。[就象每一个中国人，如果真心拜毛，可以自已拜](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)；也可以向民政部。新近不是说，这类民间组织，可以自由注册了吗？还可以正式注册“毛神教全国委员会”，编出自已的旧约福音，在自已的地皮上焚香磕头，求毛神爷保佑五谷丰登，共同富裕，出入平安，……，基督教会反对这种宗教信仰的自由，笔者不反对。笔者关注的是官方权力把华西村捧出来，作为一个强制全国人民向它学习的样板，[作为纳税人自然就需要考究其真实性和可持续性](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

笔者对华西村的观感，针对官方对华西村所宣传的典型。从显见的信息看，华西村作为典型是不合适的。[宣传得不强烈，这宣传就白费了](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)；宣传力度大了，引起了公众的注意，则其公开的看似真实的资料，本身一汇总，就是否定了宣传的主题本身！象华西村作为谴责资本主义那一套，那就等于那三万农民工（无产阶级）应该革华西村的命。用华西村作为国企拒绝改革的样板，[则华西村本身就是一个“经理人MBO后”国企性质](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)。如果指责国企改制，经理人一夜暴富，所谓国有资产流失，则绝无理由把华西村作为共同富裕的样板。

宣传部门在华西村之尴尬，就在于只要把华西村作为宣传对象，就永远是自打嘴巴。不但是自已裸奔，而且是满大街广告，甚至强制市民看宣传部门如何裸奔。[汲取文革经验，对华西村全面造假，也许是一条办法](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，但是在极易走漏风声的互联网时代，一旦被揭穿了西洋镜，就将动摇整个执政党的合法性[。到时估计就会找几个被称为贪腐的替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，象赖昌星涉案者一样，为失败的宣传战役顶缸！所以笔者估计，华西村如果不是重归寂寂无闻之中，某天忽然说清盘了（类似的还有大邱庄），则结局可能是很悲惨的。有点怜悯吴先生二世寨主。

华西村这种官商私营，[笔者称之为“民营寡头](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)”。俄国经济就是垄断在这种寡头的手中，[把俄国所有国企都让领导变成家产](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，却保留了其中的政治和经济特权。华西村户籍制度福利的“华西村民”（相当于国企中的编制内特权工人），[这些今天拒绝国企关停转闭的中坚利益集团](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，则在成本压力下，只能享受其短暂的“共同富裕”，就跟似乎低他们一等的农民工们，被扫地出门，打成一遍。算算华西村500亿产值，只让1500人富裕，相当于中国的GDP，只让500万人小康，下头另有10亿农民工！华西村比中国政府的效益，还低！

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《[从华西村案例看再分配“改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)》

《**华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范**； 》

前一篇：[小盘股的人气，是大盘股最后的希望](../../../2013/3/27/小盘股的人气，是大盘股最后的希望.md)

后一篇：[华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)