# 华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？

标签： `软实力` `国学` `关系学` `华西村` `李稻葵` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-28 19:36:09`

**华西村的关系学的成功；是否中国的软实力**？

李稻葵先生为华西村所作的宣传，很有中国式诡辩的哲学特色。他的原话是“美国人说过，不要和成功者争辩；华西村是成功者，所以要探讨华西村的成功经验，……”，最后我们都知道了，李稻葵先生最后开出的处方，大概是“国企不用废除特权，把国企包给吴仁宝这样的牛人（MBO），特权工人不用下岗，萧条时要企业道德高尚，不要裁撤特权工人；繁荣时共同富裕不用裁撤冗员[；（毛主义），](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)政府保持干预，保持对经济垄断控制，小民百姓因此而造成的生活处境，国家就自由放任，（[马尔萨斯主义](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)）……”（此句意会）。

**ps:”不要和成功者争辩”恐怕是李先生意会的“so far you can not defeat sb，jointhem”，常用的俗语“打不过，就JOIN”**。

李稻葵先生还欺负中国人没几个人接触过“弗赖堡学派”，称这套权贵私分特权的方案为“改革”，[还是“德国经验，德国模式，弗赖堡学派”。](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)笔者绝不敢说自已精通了弗赖堡学派的博大精深，只不过如果这样一套毛左权贵跑马圈地，骑在中国人头上撒屎撒尿的天堂方案是“弗赖堡学派”，那么明朝一定是美式民主，太平天国就是神国天堂了，文革是改革开放。关于弗赖堡学派，卢麒元同志声称精通之！但笔者认为那是一套经济哲学，观念上类似庇古和凯恩斯主义的混合版，信念上仍然是国家主义；[广场协议以前就被德国抛弃](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)。

对李稻葵先生提出的改革方案还存疑问者，[不必去精确弗赖堡学派](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)；因为其逻辑前提不是弗赖堡，是“美国人说过”“华西村是成功者”。关键在于衡量华西村“成功”的标准是什么？如果用民企的效益标准，华西村非常不成功，而且所享受的特殊政策，值得FBI对其立案调查，结果极可能导致某些官员入狱的罪名成立，当然，这是以“美国模式”而言。如果是用政治宣传的模范标准，消耗了如此之多的政治资源，仍然只是扶不上墙的阿斗雷锋。至于数字上的“成功”，李稻葵太谦虚了，[他们搞计划经济的数字，比华西村艳丽得多](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

仍然是用卢麒元的话来说，“中国企业的成功，取决于与权力中心的物理距离”。[既然中国仍是一个权力等级的经济](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，李稻葵也反对对此传统中国作资本主义的改革，那么华西村和李稻葵先生本人成功及其标准都是一致的，即“与权力中心的距离”，都比一般小民要近得多！因此李稻葵先生到目前为止，笔者还没有听他说过“经济学”的观点，但是李稻葵先生，已经可以用哲学大师的雄辩，[成为“改革派权威的经济学家](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)”。华西村的成功经验，吴仁宝老寨主的成功秘诀，大概是中国人非常精通，非常理解的关系学！关系学，而已！

如是要是从关系学的角度上说，华西村无疑是成功的，吴仁宝老寨主自已雇佣了三万根正苗红的无产阶级，却连唱红打黑也能投机，老寨主权力钻营的本事，不要说德国弗赖堡学派，就算是文革造反学派之中，也算得上是一代宗师！华西村的经验也是可以推广的，把关系学的国粹发扬光大，全世界恐怕也没有如中国般肥沃的土壤和悠久的历史，[不知是不是也算得上是中国软实力的强势崛起](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)？说句不好听的话，美国的企业家可能完全不了解关系学的博大精深，[中国的企业家，几乎个个都是吴老寨主式的关系学大师](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)！

[华西村可以看作是唱红打黑的好典型](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)。顺我者倡，跟巴结得好政治权贵者，象华西村，1500个村民算是小康了，要谢吴寨主的恩！逆我者亡，重庆里给抓起来共产共妻的一千多黑社会分子，与其自证无罪，不如反思一下为什么没有学好关系学，居然以为薄熙来王立军下凡，是搞“市场经济”改革！但是让1500个华西村民小康需要三万无产阶级的奉献，养着6000万特权工人，外加6000万公务员，如果再加6000万“新的华西村”，至少需要36亿农民工的无私奉献！！[至于华西村的小康，与市场经济发达的东南相比，缺乏说服力](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)。

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《[从华西村案例看再分配“改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)》

《[华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范；](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)》

《**华西村的关系学的成功；是否中国的软实力**？ 》



前一篇：[华西村是非典型的民营寡头](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)

后一篇：[国内企业的负债程度与经营的独立性成反比](../../../2013/3/28/国内企业的负债程度与经营的独立性成反比.md)