# 国内企业的负债程度与经营的独立性成反比

标签： `软实力` `改革开放` `现金流` `国企` `华西村` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-03-28 19:40:06`

**国内企业的负债程度与经营的独立性成反比；**

**华西村和国企的现金链，取决于政府的恩典**；

华西村作为天朝传统特色的新模范，也确实有着雷锋日记之类的宣传作派。[当唱红打黑甚嚣尘上之际](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，雷锋同志传闻是西点军校的偶象，毛主席的军事天才据说是美国军校必修的教材；吴仁宝老寨主也在同时被ps登上了《时代》周刊的封面；自然还有如“美国公务员下凡监视食品生产线”“西方严厉监管互联网[”“《美国法典》全是法家暴政的条条款款](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)”……，凡此种种，可能是美国确实有点影响力，连毛左也知道搬出“美国人说的”就特别好忽悠。知道美国不是权威的，可以不加理会；了解美国ABC的，都知道全是假的。

[华西村是“非典型（无特色）”的中国传统“企业”。](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)自从几千年前的“乌氏倮，寡妇清”，到明代的“晋商（钱庄包税人）”“徽商（盐课包税人）”，再到今天离开特权就活不了的国企，要靠关系学才能勉强维持的民企，都是此类贵族权力社会中的“企业”。中国改革将往何处去，也是取决于对华西村这类“成功经验”评估其是否有效的；而不在于“德国人说的(弗赖堡学派)”，“美国人说的（比不过华西村，就巴结官方权贵吧！）”；如果华西村模式确实是有效的，政府牢牢监管下就算勉强“共同富裕”！[也算是毛教天堂了](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！

[对产值数字仍然情有独钟的社会](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，在关注GDP此类可以被计划经济操纵的政绩的同时，可能也会摆出华西村的营销额，作为变相的GDP。类似的当然还有“国企对中国作出的贡献”。但是从关注成本效益的经济学着眼，更重要的是此类GDP和营销额，负债的增长情况；而从企业持续性运转来说，现金流因何保证，比什么都重要。无论一家企业的帐面盈利多么烂，只要现金流不断，企业终归可以苟延，以待天时。正常情况下企业，只能是靠自已，如果不能从股东中再融来资金的话！[此节可以注意目前金融股和房地产股的融资热](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)。

直接融资可以避免高昂的债务，否则只能从信贷之中补充现金流，利息随着企业的信誉下降而迅速攀升，——>[假如高利贷合法的话](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)！但是只要能够拿到资金，充其量反映为高昂的债务数字；而债务数字如果还有母公司买单，就总是可以重整的。比方说赖帐，或以赖帐为威胁，要求债权人接受减计；也是可以被母公司转移烂帐的。华西村与政府的关系，与国企与政府的关系类似。可以肯定，[如同股市中的ST逃脱被摘帽一样，连上市的母公司都可以做](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)到，有关部门也绝对可以对华西村和任何国企，随时债务整容，满足任何宣传的需要。

由于国企和华西村的从属性质，[因此它们的现金链](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，实际上取决于政府的心情，此即关系学之重要性。相比国企的天生高贵，吴仁宝老寨主的成功，显然付出了更大得多的辛酸。但是随着改革开放的深入，国企和华西村们的现金链，大概还有高房价的开发商，都取决于中央政策是不是“货币从紧，财政保守”。为什么温总理“从紧”会招来机构如此多的骂名，此即其中道理。[但是与此同时，攻击温总理“从紧”的人](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，同时也反对通货膨胀，反复指责温总理的四年总共四万亿的“积极财政”，但是4万亿只占现存M2的4%强！

一家效益极差的企业，如果赋予其向所有人收钱的特权，[也必定可以因为成本转移给社会，而“帐面效益极佳”，](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)尽管因为社会为之衰竭，终归难逃亡天下的结局。[因此当华西村和国企，已经是政府权力包庇的庞儿](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，而不再是独立的企业经营实体时，它们的所有数据和效益，都变得完全没有意义。所以华西村的经营数据公开多少细节，是无关紧要的。实体经济学可以预期，在不同权力干预（含包庇）条件下的华西村经营帐目的变化（假如有帐目的话）：**华西村的资不抵债程度与其经营的独立成正比，现金流的持续取决于政府的恩典。**

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《[从华西村案例看再分配“改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)》

《[华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范；](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)》

《[华西村的关系学的成功；是否中国的软实力？](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)》

《**国内企业的负债程度与经营的独立性成反比；华西村和国企的现金链，取决于政府的恩典**；》



前一篇：[华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)

后一篇：[股票本来就是个人投资，根本不应该机构化](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)