# 股票本来就是个人投资，根本不应该机构化

标签： `公共服务` `机构公` `金融垄断` `庞氏陷阱` `郭树清` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-03-28 19:42:35`

**银行理财产品早已经是庞氏陷阱；**

**股票本来就是个人投资，根本不应该机构化**；

由于金融企业清一色是国企，因此银监会的“监管”，属于“管理权”的施行，跟市场经济“不干预”，不是一回事。[金融垄断肯定不是好事](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，（不是市场经济），但是在金融垄断的情况下，[如果不监管（马尔萨斯主义的跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)），就更加是坏事。这种监管不监管，仅由词面而及辩证法，是无法区分的。由于中国文化中，分不清“国企是政府还是企业？”“政府是企业还是收税支用的公共服务？”，也就分不清“政府对国企的监管（合理）”和“政府对市场的监管（不合理）”以及“国企对市场的垄断（不合理）”“私营企业对市场的高占有率（所谓垄断，但是合理）”之间，都底有什么分别。因此，中国A股很多股民也分不清，依靠金融垄断的银行股，[和艰难求生的民企实业之间](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)，到底谁更有投资价值。

银行理财产品早就是金字塔传销的游戏是公开的秘密。此前笔者就遇到过银行兜售的，年回报12%保底的理财产品，但是对中国资本市场的了解，笔者很清楚，银行推出的这类产品，必定有其亏损的风险。[不但银行产品，目前的公募基金，至少一半以上，实际已经是被清盘的](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)。至少一半的银行理财产品，实际上早就是同一产品线的项目，完全依靠后续销售的高利率回报，吸引新的资金，填补前一期产品的还本付息。这就是银行理财产品的回报“越来越高”的原因，其实就是利随着风险而迅速攀高，[与高利贷的形成机理一模一样](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)。

银行理财产品，他们所做的事也就是吴英所做的事；而且规模更大，亏损要严重得多！[他们却要把吴英判死](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)！这就是吴其伦等人所称的“金融秩序”，也就是郭树清所称的“机构化”！妖魔化散户投资的“机构化”，与机构要判死吴英，无论是逻辑还是动机，都一模一样。笔者早就指出，郭树清妖魔化散户的机构化，打压小盘股（散户投资）的政策，[将导致空前的经济危机](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)；今天银监会终于也认识到了。恐怕这就是郭树清必须离任的真正原因。散户真的投机吗？A股真的是散户市吗？还是已经被过度机构化？这是牛市的关键。

股票本来就是个人股资，根本不应该机构化。[西方所谓机构化](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)，就如同美国的麦当劳，只不过是因为美国人力成本贵，股市能够提供的收益，比实业就业要低，所以才会交给“机构，理财专家”，支付打理的成本。但绝不等于说，“成熟的市场经济，要禁止自已煮饭，强制吃公共快餐”。美国所谓机构化，只是表象，就算是此表象形成的基本条件，在中国全都不存在，反而有着海量的M2，流动性过剩！机构股神靠鼓吹机构化捞钱，还可以理解；[郭树清身为政府官员，附庸特权利益集团](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)，没有一天不侵犯股民散户的合法利益！

所谓股票投资“必须机构化”，如同个人买东西，非要经过“专家代购”。如此缺德的**政治口号**，居然还有“股民”叫好！为什么？为了什么？

今天亏损接近2%，年度盈利仍然保持在24%。

伊利股份28%

一致药业28%

创业板19%

中小板19%

资金 6%

[A股的牛市，跟目前短线跌与不跌，关系不](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)大。仍然是老话，A股不存在炒动大盘股的可能性，更不存在大盘股拉动的可能；但是人民币的流动性过剩，本身就决定了A股具备牛市的条件，万事俱并，只欠放任散户炒作小盘民企的东风。机构要解套，也只能指望小盘股炒作带动的赚钱效应，最终通过“价值洼地”的传递，让大盘股的水温慢慢升高。机构当然还可以纵容证监会的打压，股神妙笔生花，还可以继续妖魔化小盘股，妖魔化散户；股[神和权力合作大概还可以再次臭扁散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，但是A股也将再次证明，要死，机构先死！大盘股先死！



前一篇：[国内企业的负债程度与经营的独立性成反比](../../../2013/3/28/国内企业的负债程度与经营的独立性成反比.md)

后一篇：[从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败](../../../2013/3/29/从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败.md)