# “高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护

标签： `公务员加薪` `离退休` `养老金` `社保` `国企` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护；**

**“高调宣传增加离退休金”诱惑了离退休者，打中了追求免费午餐的民粹要害；**

**追求免费的午餐的民粹，是高调的反政府革命者，更是狂热的旧制度卫道者**；

上星期开始出现在《臣民人报》等中央神庙级宣传单位的公告栏上，然后被漫延到各中小神庙布道场的，关于“（国）企事业单位离退休涨退休金”和“公务员加薪”的舆论，如果不是有关部门（前者应是国资委，后者估计是国务院）[试探民情，就是预作宣传烟幕（特别是后者](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)）。这场宣传战役的战术组合，甚至是“明修栈道，暗渡陈仓”，拉着离退休涨退休金作陪衬（毕竟已经连加了近十年），而实际上是为后者打掩护。如果民众反映强烈，就借以煽动离退休群体“不能涨退休金的民愤”，[如果反应平静，公务员就胜利加薪了](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

此宣传战役之舆论诱导的轰炸效果，恐怕是见仁见智。是否得到了体制内的感恩戴德，还在未知之数，但是以[激起了体制外民众的满腔怒火](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)而言，倒可以说是颇为成功。其后《臣民日报》等又开始出现了体制内的——>注意是体制内的！所谓“退休金加幅赶不上通货膨胀”的哭诉，但是通货膨胀的根本原因，不就是因为作为吸血鬼的庞大的“体制内”吗？拿着退休金的还可能哭诉“赶不上通货膨胀”，那么占全中国90%以上的体制外民众，根本没有退休金可言，承受着至少是同样的，实际上是更重通货膨胀，[难道向体制哭诉吗](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)？

ps1:体制外没有任何权力可交换的廉价服务，生活价格指数各方面都超过体制内；简单说，[因为关系学的空间小，走后门更不容易](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)；

[关于“（国）企事业单位离退休涨退休金”，](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)还是一道非常模糊的称谓，它到底是指社保的退休金，还是指未纳入社保的国企的退休金？如果是前者，为什么不称为社保退休金？如果是后者，那政府此前说的国企已经纳入社保又算是什么回事？双轨制吗？如果是双轨制，为什么是国务院批的退休金，不是国企内部的自理自定的退休金标准？尽管因为国企是基于特许权的，后者并不合法。明显不统一的三种退休金，“双轨制的政府和企事业单位退休金”，“上述企事业离退休金”“社保退休金[”，如果同义反复，政府部门本应统一](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)之。

ps2:细节理性主义的五毛，[恐怕不会将“澄清细节”作为政府责任](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，反而把“搞清政府部门瞒天过海的细节”作为问责政府的公民义务；

《臣民日报》有关舆论诱导中，[似乎认准了怪胎民主派的民粹情结](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，煽情着“离退休的生活水平，被（离退休坚持支持的体制内造成的）通货膨胀，搞得追不上通货膨胀”。是瞅准了民粹的沃土下农药的高招。笔者就曾见过一名似乎试图用“国企下岗和离退休者”的所谓悲惨处境，作为反政府的革命借口的民运人士，攻击笔者等为“只有没有良心的（指笔者等，才会）否认下岗和退休者（几乎跟农民工一样了）的处境”
——>注意，不是臣民日报这样说，是骂着臣民日报的同时，[也骂着户籍制度的民粹革命党人如是说](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！

ps3:为帮助读者理解，特别指出，本文以下针对的目标，已经转向体制外反政府的怪胎民主派（民粹者），他们是阻止民主进程的最根本的“气氛”。

笔者不能说这些“体制内才有机会下岗和退休”的群体，过着比公务员还要幸福的生活，但是如果他们算是悲惨的，还值得牺牲体制外的纳税人的权益，[向他们优先倾斜的话](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，笔者很难想象，在这些民粹革命党的良心词典之中，他们置包括他们自已的体制外十几亿人于何地？[最起码民粹最喜欢代表的“农民”无论是人数还是“悲惨”程度](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，大概起码是离退休者的十倍以上。是否终点回到起点，仍然是有没有免费午餐的问题？恐怕这就是中国改革以来的左的逻辑中的关键：如果民粹左棍一力追求免费的午餐，如何反对政府此番善政？

如果这些民粹本身是体制内的，我可以理解，[他们发出的是臣民日报等正在奋斗中的舆论诱导，](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)但是偏偏他们却是明确的反政府闹革命（他们称之为“民主革命”）的立场；——>但是谁能就此判断得清呢？乌有之乡的毛左，不是都代表了体制内的，特别是老一辈的文革余孽！？乌有之乡的毛左不是最狂热地反政府？指责着政府没有跟着薄熙来同志走上朝鲜的路子？乌有之乡和他们粉饰的朝鲜，不都是自称为“民主的，革命的”？可能这是《臣民日报》等发动惹人怒火的宣传攻势的底气！[体制要闹革命的民粹，要的也是免费的午餐](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)！

《[为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？民主？特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[“向弱者倾斜”是最伪善的美德；国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)》

《[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》



前一篇：[继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)

后一篇：[公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)