# 继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？

标签： `司法审查` `司法至上` `国王至上` `国会至上` `三权分立` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？**

**为什么“国会至上时期”会接纳司法独立？为什么“国会至上”欢迎“司法至上”？**

**“司法（对立法权的）审查”是对立法权和行政权的弱化，还是立法权和行政权“有代价的强化”？**

**司法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调**；

从科克的《权利请愿书》谴责查理一世没有遵从英国的传统习惯法（即大宪章）开始，到长期国会Parliament最终征集来克伦威尔的新模范军，然后是国会Parliament达成了查理二世复辟（驱逐护国主）的协议，[再到国会迎接威廉三世入侵英国，通过光荣革](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)命，最终结束了斯图亚特王朝，“国王至上”的专制主义在英国倒台的过程，历时半个世纪。无论是中外的历史教科书中的英雄故事，还是历史剧情主角中给观众带来的想当然，都会让人感到下一个历史主角，将是“国会至上”——>没错！[但谁注意到背后的司法审查和司法至上](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)？

当“国王至上”的合法性，已经变成了与国会Parliament的讨价还价的时侯，查理二世还想复辟他爸爸的那套专制体制，也难怪威廉三世征服英国的光荣革命，顺风顺水。作为荷兰执政的威廉三世国王，[出于避免英国再次出现一个类似克伦威尔那样的独裁者](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，也要避免出现一个如查理二世那样的国王军事集体，以免构成对荷兰国家安全的威胁，以高度尊重英国国会Parliament的方式，在政治上强调了国会至上。这一切都是历史教科书，甚至英国人自已也认为，“[国会至上”已经取代了国王至上的原因](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)，——>从立法角度上，确实如此。

当爱德华.科克基于法院（大法官）立场，强调查理一世违背了大宪章精神的传统习惯法的《权利请愿书》时，[实际上是对查理一世“国王至上”合法性下作出的加税法案](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)，所要求的司法审查的权力。无论是威廉三世出于避免国会成为强权，还是国会的少数派希望通过第三方的仲裁，限制多数派的权力；或者是国会多数派希望对（拒绝执行法案）的少数派，行使强制执行；以及民众对于国会权力泛滥的不信任，所有这些构成了英国早期民主制度的利益各方，[对于司法独立的，对国会法案的司法审查和行政诉讼，都是无任欢迎](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)。

关键的问题在于“司法（对立法权的）审查”到底是对立法权的弱化，如三权分立理论所声称的“对抗性的权力，保证政府的效率”，[还是如教会至上对国王权力的再保险一样](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)，事实上因为确保了立法的贯彻（即解决了中国法制环境中的“执行难”），从而确认了立法权的“合法性守恒”？这是法学到底是科学（法科学），还是仅仅停留着某种正义理论上的（法）哲学上的关键。正是五花八门的法哲学，构成了五花八门的建构，有时称为改革，有时称为革命。无论是马克思主义的建构，还是三权分立，[是否只是其中一种建构](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)？

司法审查（Judicial Review Of
Constitutionality）在法学教科书中，常被误解为狭义的“Judicial
Review”，或被误解为仅存于美国宪法制度。前者被误解为司法系统对基层法案的审阅建议，后者忽略了，司法审查是所有民主法制执法过程中的必须，[贯穿于从英国革命开始的民主制度](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。笔者采用的是最后一种定义“司法审查指独立的司法系统对法律争议的最后裁定”。国会固然可以进一步通过细化的法案表决，推翻司法审查的否决结果，但是任何法案能够成其为可执法的法律，都必须经过司法审查后，[才具备的可执行的合法](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)性。

这里已经出现对“有效的法律”角度上的定义（客观限定）：“只有具备可执行性的法律，才成其为法律”；或说“可执行的才是法律，法律必须可执行”；[或说“实在法才是真正的法](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)律”，即“谁主张，谁维护”。实际上已经强调了司法执行的成本，同时否定了“违法”概念的客观性。因为不存在“天然可执行的法律”，也就从根本上否定了“君权神授，民主是少数服从多数，三权分立”等传统观念。只有从“有效的法律”出发，才能将司法（权对立法权的）审查，不看作是对立法权和行政权的否定，[才不会“司法要讲政](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)治”。

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《[基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)》

《[科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)》

《[英国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；所谓自由就是抗税议税的自由](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)》

《[英国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)》

《**继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？**

**为什么“国会至上时期”会接纳司法独立？为什么“国会至上”欢迎“司法至上”？**

**“司法（对立法权的）审查”是对立法权和行政权的弱化，还是立法权和行政权“有代价的强化”？**

**司法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调**；》

前一篇：[凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)

后一篇：[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)