# A股没有大幅下跌的动力

标签： `证券` `财经` `a股` `小盘` `普利特` `北大荒` `股票` 

目录： `打印`

周末上汤颐泡热水，文雅点称“温泉”，可咱就觉得，是一大点的水缸里泡热水。如果不是和家里人一起，真不觉得有啥好泡的。周一股市如期站稳反弹。平稳下探又缓慢回升，本来是没有什么好奇怪的。如果是急切下削，就是很好的短线机会。不过不知是不是大家伙全学精了，这样的走势，短线机会几乎是零。另一方面，量能萎缩，这意味着反弹也将欠有力。如果是大量买盘介入，那么成交量应该是放大的。成交量萎缩，说明不是买的人多了，而是卖的人少了，因此下跌无力，在回补资金的拉动下，渐渐反弹。换言之，下跌做空的动力，仍没有完成。市场的流动性改善不足，想卖的卖不出，当股价回复到一定的位置，前两天没有卖的人，就会减仓。并带动部分斩仓盘。第二次探底看来不可避免。从板块来说，早在指数开始调整前，中小盘就已经开始调整了，只是买盘比较活跃，做多气势未完。因此，中小盘并没有太多的动力。另一方面，整个大盘股板块，全年都没有什么升幅，两天的下跌几乎全部回复原型。同样看不出大盘股有什么大规模的做空动力。可以说，继续下跌的动力，只有斩仓了。目前的外部情况也看不出有多么大的消息面，足以让持股人斩仓。因此，预计二次探底会比较短，风险不大。市场就是这样，跌后，股评家就找出无数应该看空的理由，然后把散户投资者训斥一顿，“活该”，然后呢？就建议管理层干预市场，让散户更加活该。（笑笑）。涨了，同样也找无数的理由，反正是管理层让形势一遍大好，散户就是投机，浪费了管理层一番好心，还是活该。用时刻不忘拍马屁，形容这些中国文人墨客传媒高手，不知是否贴切。举个例子说，美元指数走强，也就是“人民币兑换美元汇率看跌”，股评家的嘴里，就成了“了不得的利空”。曾几何时，人民币升值是和汉奸大帽子打包赠送的。人民币汇率上升又同样是天大的利空？？怎么剃头挑子两头都是热的？减仓北大荒,伊利股份,天宝股份,久立特材,普利特。北大荒是尾市预防性减仓，腾空一些仓位。补仓中联电气,恩华药业。今天走输大市，增值不足1%。全年盈利，仍然没有回到300%的水平。仓位96%。

一致药业22%

北大荒18%

伊利股份15%

渝三峡5%

众生药业4%

东方园林3%

海峡股份2%

日海通迅2%

键桥通讯2%

美盈森2%

久其软件2%

恩华药业2%

三泰电子1%

东力传动1%

华测检测1%

上海佳豪1%

太阳电缆1%

美邦服饰1%

理工监测1%

圣农发展1%

立思辰1%

久立特材1%

中联电气1%

万马电缆1%

家润多1%

三全食品0.5%

天润曲轴0.5%

歌尔声学0.5%

博深工具0.5%

天宝股份0.5%

普利特0.3%

资金4%如果笔者的观点，[大盘股的投机估值水平远远超过小盘股，是国际同类水平3－5倍](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)，并且完全没有成长性，并且完全依赖于垄断政策。如果笔者的观点是对的，那么，2009并非小盘股“投机”行情，而是小盘股价值回归的行情。由于大盘股并没有经过一个象样的做多过程，因此，目前担忧2008年初的下跌，过虑了，太早了。这几周的下跌，其实是机构对房地产泡沫的风险控制。可笑一些股评人，或者一些投资者，这头嘲笑高房价“过度投机”，[那头却死抱着房地产银行大盘股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)，抱怨散户在小盘股的价值投资是“过度投机”。这些人怎么啦？生来就是两面全是理，怎么剃头挑子两头都是热的？？

前一篇：[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)

后一篇：[“自我评分测不准”，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)