# “自我评分测不准”，计划经济的死穴

标签： `市场经济` `gdp` `计划经济` `死穴` `hdi` `grp` `就业` `国民收入` `零售总额` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**“自我评分测不准”，不要和御用学者比主子**

笔者与一些与大陆官方有染的学者的交流，基本上是浅尝辄止，缺乏共同语言，其实就是[缺乏共同的发展标准](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。与这些学者拍桌子争论，是没有意义的。他们之所以自觉不自觉持有“为国诡辩”的观点，原因第一，是他们的工作岗位，就是让国家定购的科学，不是独立的学术人，通过市场交换，证明自已的学术价值；不为国诡辩，难道还为民奔走吗？谁付他们生活费呢？

其次，我国高校和科研院所的“地位”，是依靠财政划拨的“项目课题经费”，那是一块谁有本事谁吃一块的公共租值，有待各方“有关系有本事”的人寻租开发。就算主持该项经费的领导同志，有心扶持独立研究人员，在中国学术和个人言路完全被封锁的环境下，[有什么创见都早就被各经管理员“绿罢”了](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)；最后，要花光的钱，还不全分到“有本事的人”手上？？结果，所谓的课题经费，就是谁在金字塔的地位高，谁分得多；谁最听话，谁分得最多。

在中国，除了模仿盗版西方先进技术的时侯，少一点形而上学的争斗是非。大体上，除非各级毛主席自已就是最优秀的科学家，否则，中国的科研体制，由于排斥了市场审核学术质量的环节，几乎是必然地，就是[一些“逗皇上高兴”，只有几个读者的文学艺术](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。因此，与这些学者争论，不要和他们斗理论。理论斗几斗，就把人家的主子给斗了出来，嘴巴大小有区别，到时不知该识时务者为俊杰，是认错呢还是不认错。和这些学者，只需要跟他们对照具体的指标和定义，让他们的主子自已察觉：“原来这些奴才不能为国诡辩，要你何用”，他们，就完了！

象GDP作为经济发展的指标，很中地方政府的意。“学术界”也就有了一些象李玲式的针对性调查，声称多少万亿拉动，多高的房价拉动的公有制GDP是很实证的发展指标；以及，行政干预市场，不是计划经济。显然，这是在概念定义上的腾挪闪避。更具体的概念，还有如货币流动性，流动性滞留，资产价格，CPI，PMI与通货膨胀的关系，M012G与通货膨胀的关系，……。

对这些概念与关联的“分歧”，笔者强调首先说明这几个最基本的概念的边界和要素。就这一步，对方一般就已经一楞一楞的。然后强调[当市场自由交换被行政权力破坏后，就是计划经济，无非是糟糕的计划经济，还是精心泡制的计划经济](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。其次，强调“交换创造价值”，和“社会总价值”与GDP的关系。后者，相当于社会“公众股东股益”的社会总价值的概念，国内学者几乎没有这个意识。参考（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次公式。

“[GDP有缺点，但是衡量经济发展，总有有一个标准](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)？”，这是最常听到的学院学者的申辩。象茅于轼，就提出使用HDI。当一位有点“右派历史”的学者这样说时，笔者打个趣说，不知西藏喇嘛院，是不是经济发展最好的地方？还有印度婆罗门寺院，西方教会，中国的寺庙，按照HDI的指标，可以计算出来，都是超级经济的。考虑到“募捐”是消费一种形式，但是，总不成“祈祷创造价值”吧？一些人“从来没听说过市场决定学术价值的人”，不知是不是特别羡慕婆罗门祭师？这些人就是不受市场约束，专心学术的，所以[印度的哲学信仰特别多](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。

实际上，GDP也罢，HDI也罢GRP也罢………………，**所以这些P啊I的指数，都是“第三方测评”的指标。如果离开了第三方采评，自说自话**，就什么意思也没有。这些指标，本身成了“造假经济”中的要素，由于干扰了市场自由交换的原则，而被更基础的“测评要素”取代，直到第三方测评人真正出现为止。大概，这就是计划经济的死穴：测不准原理！只要是自已测自已，自已给自已打分，一定是测不准的。

那么当前中国适用什么指标，还没有给污染的呢？如果能客观统计的话，笔者觉得，组合“就业总收入”，“社会零售总值”，和CPI三个指标；可以对中国各地的当年经济发展指标作出评估。该指标的民生意义，是“劳动者能够分配的生活产品和服务的数量”。如果结合人均现金价值财产总额，可以评估地区居民的富裕程度。“就业岗位”和“失业率”，可以反映地区经济的景气和地方政府的政绩。

如果能附带一个最低劳动保障和低保发放总额，可能会更能反映政绩。但是后者太容易重点作弊，因此笔者觉得不引入为佳。正如笔者所料的，各路官方学者对这些指标的要求，“一楞一楞的”；不由自主就开始抬主子的嘴巴出来啦！（[想想科学的真理标准是什么？](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)）可是呢，为国诡辩的学者，主子正要他们的嘴巴诡辩呢！学术奴才们不是没上没下吗？瞧，咱们何必争论。说得不好听，“[老百姓不被他们忽悠，专家们就要下课](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)”！而我们呢？我们是方外散人，就算我们要忽悠，“老百姓不听我们忽悠，我们继续耍乐子”。这就是我们的战略优势。

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，为国诡辩的专业忽悠人士
》

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)》

《[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《[经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》

《[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《[为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

前一篇：[A股没有大幅下跌的动力](../../../2009/12/21/A股没有大幅下跌的动力.md)

后一篇：[为什么中国核声明符合中国利益](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)