# 中国百年对外战争生命汇率的变化

标签： `对外战争` `义和团` `国家主义` `聂士成` `鸦片战争` `甲午战争` `抗日战争` `朝鲜战争` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**中国百年对外战争汇率的变化**

[军事是不对称的杀伤](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，如果损失的是自已一方，感情上似乎让人承受不了。但是，如果还有一点客观精神，不妨想想，在现代工业社会，能够针对性地进行大规模的生产，对应到军事领域，肯定就是大规模的“无损失杀人”。那么，既然在非军事领域的工业化技术领域存在着“劳动生产率”的差距，在军事上存在着“杀人自损效率的差距”，是不是正常不过呢？？

那么，象[中美这样积累了几百年制度优劣差距的社会](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，发生碰撞的时侯，如果在战场上反而是同质化的“几对几”合理呢？还是不对称杀伤合理呢？如果中外由于社会发展的差距，而构成了战场上杀伤比例中方的大额劣势，在这150年来，有没有明显的改变呢？
整个世界在这一百多年的历史上，有没有因为国家主义，彼此是否缩小过战场上的汇率差距呢？令中国俄国这样的人口大国，“人多力量大”，曾经成为一种战略优势呢？

鸦片战争中的战场交换比例，按英国披露，是100：1以上。大名鼎鼎的三元里，英国只是伤亡了7个印度兵，原因还是因为下雨，火枪发射不了。围困印度兵一个连的三元里革命群众，被不怕雨淋的装备燧发枪的海军陆战队另一个连击溃。这一仗，算是鸦片战争中英国最不合算的一盘棋，场面记分可能低于100:1。至于汉奸愤青义和团的闹剧就算了，双方伤亡比例，据信是万一级别的。

清军主力聂士成部，作战的对象是汉奸义和团，挽救了数以十万计的中国同胞。奉命和联军开战，大炮是向着荒山开火，换取八国联军配合做战争游戏。最后聂士成单马冲向联军，被打成了马蜂窝。舍命存三军，舍全家救国民，（聂全家被义和团杀害），在汉奸愤青义和团的手中挽救了全中国的聂士成，才是庚子国难中的民族英雄。聂士成或者不是君权国家主义的英雄，却是赤胆忠心为人民的英雄。人民英雄，永垂不朽！

李鸿章主政的洋务运动期间，中国尽管在对法战争中没有完全取胜，在对日本战争中完全失败。但是李鸿章主导的“中体西用”，在两次战争期间，收获了几乎是最小的伤亡差距。中国与法国和日本两者的作战，差不多损失都是5:1到15:1之间。其中对日本的损失，大部分是军队崩溃后的损失，直接相战的损失比例要小得多。军事常识就是，如果不是处于火力劣势，一支军队80%以上的伤亡，是在军队崩溃后遭受的。

蒋介石在中德合作的军事建设中，再次一度将中日陆军的前线交换比例缩小到3:1到5:1之间。在淞沪会战后，国军精华被摧毁后，与日本军的伤亡重新达到10-20比1的水平。朝鲜战争中，援朝军除初期伤亡偏大以外，与美国的伤亡交换比例，平均大约是20:1，可能再稍高一点。对印度是中国唯一一次作战成效表现出中式社会主义优越性的一次战争。不过由于印度尼赫鲁也是搞社会主义，所以只能说是“中式社会主义”。而对越南战争1979年，与越南的民兵的损失对比约是1：1，后期中国在对峙中占了不少优势，越南方面估计承受着2:1到3：1的劣势。

那么，再算算装备水平依毫不亚于新北洋大军的南联盟和伊拉克卫队，在和美军作战时的伤亡比例是多少？笔者记得，南斯拉夫之战美军一个人没死；伊拉克战争，在美国大兵改行警察挨路边炸弹以前，好象也就死了林奇那一队走错路的车队。阿富汗战争，塔利班在坎大哈周围投入三万人，想给美军一次好看的。美国陆军甚至没有投入作战，光是远程从美国飞来的B－52就把塔利班炸零剩一万人。美军死了一个人，那是自已不小心，从直升机上掉下来，摔死的。

这些战争，大体上也是几百比1，甚至是上万比一。无论是日本还是中国，甚至是德军，与美军的战场交换，都在5-50比1之间，鸦片战争“长矛大刀”对洋枪洋炮的实力差距，早就已经在战场上重现了！今天[中国的爱国文学创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，用不准怀疑的谎言，掩盖了“战场血肉汇率”的事实，强化着[中国人“同质军事”的思维惯性](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)。以便在意识上，用阿Q精神，缩短几个世纪内，中美两国制度差距造成的实力差距。

象清长战役，“最老实的官方公认资料”，笔者认为都把参战和伤亡人数减了一半。至于教科书上的数字，又减少了再一半。在五十年代军史学习材料中，又减少了一半！到底那个是真的，我们不去探讨，只说一个事实：随着时间推移，中方伤亡的数量“权威”数字，总每20年翻一番。（笑笑）。实在不行，就跑出些精通汉文没有半点英语文法味的“英国人看清长战役”来，[出口转内销的文字](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，只怕国界也没有靠近过。（再笑笑）。象北洋舰队那样，船沉了没法子吹牛了，就非要找些李鸿章，方伯谦，刘步蟾……，所谓的汉奸，“都是这些人坏了事”。（又笑笑）。



《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》







前一篇：[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)

后一篇：[A股没有大幅下跌的动力](../../../2009/12/21/A股没有大幅下跌的动力.md)