# 为什么中国核声明符合中国利益

标签： `核讹诈` `核保护伞` `核武` `希特勒` `美国` `核弹` `星球大战` `核战争` `核大国` `两弹一星` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-21 20:01:08`

**核保护伞不是核讹诈保护伞，为什么中国核声明符合中国利益**

中国主动声明“绝不首先使用核武器”，“绝不威胁对非核国家和地区（包括台湾）使用核武器”，是软弱吗？对中国有利吗？

有些人可能会说“今天是核武器时代，常规武器差距没有决定性”，“无论常规武器有多大差距，有原子弹，美国人就要不会任由讹诈”。赫鲁晓夫是这样想的，毛泽东是这样想的，[金正日也是这样想的](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。这就是毛教一直念念不忘两弹一星的理由，似乎有了“核讹诈的保护伞”了。象金国正日，似乎就可以保证闭关锁国，在边界内胡作非为了。

实际上，[希特勒也曾经是这样想的](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。只不过，当时依靠的不是德国的常规力量，而是德国当时世界上第二位的军工行业，和一度上世界上最专业的现代化军队。希特勒认为，美国尽管一定可以打败德国，但是，美国人民不会愿意付出这样的代价。特别是美国这样缺乏国家主义传统的社会，好吃怕死的美国人民，更不会为别的国家，付出大规模战争的代价。显然，这是一个单方面[寄托在美国人民选择上的不确定的风险成本](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。

美国人民愿意付出多大的代价，是一个经济学的成本问题；在战争上，取决于“[不付出这样的代价，将付出多大的牺牲](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)”。如果牺牲是不确切的，按[没事不折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，战争危机“如无实证不引入实体”的奥卡姆剃刀法则，美国人确实是一个子儿不愿意掏。这就是美英社会的所谓“绥靖”。但是，一但与美国经济关联密切的英帝国处于危机之中，日本占据东方将成事实，珍珠港也受到袭击，那么，“不参战的成本”就是东方日本和西方的德国夹击新大陆的局面。成本算清了，美国也就不怕死人了。

所以说美国人怕核战是正确的，——除了毛泽东这样的疯子，世界上不怕核战的，也只有张宏良这样的毛教徒了。反正老百姓死于核炸，[极左毛教徒这些中华民族最凶残的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)，可以[欣赏几千万中国平民“变成火把的美景](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)”嘛！！但是，如果中苏这样的核小国，真的主动挑战美国核武力。不错，象俄国这样的大量核武，可能会有几个核弹落在美国家里，（对俄国核武而言），死上从来没有试过的多的美国人。但是可以肯定，落在中苏核小国头上的弹头，会多上几百倍。无论美国损失多少人，估计充其量几千万，可能肯定的是，中苏都不会有第二次打击的机会；也不会再有中苏了。

这样的成本划不划算，美国人说了算，中俄两国说了不算！“损失20%”的人口，美国人的承受能力并不比其他民族弱；独立战争和南北战争，都损失了10%的人口。以为美国人“所死”，就可以任意攻击美国，这些人，并没有理解“战争承受成本”，其实是一个变量，更没有理解“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。**美国人实际上是如无必要，无论是大战还是小战都害怕；如有必要，大战小战都打得起**！[有无必要，战争成本是否划算，（包括减损利益），美国人民根据自已的利益，自已说了算](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。

实际上，“原子弹”是可怕的，只不过从来试验广岛长期以外，从来没有真正用过。广岛居民在完全没有准备的情况下，遭受原子袭击，伤亡人数也不比东京和德累斯顿、汉堡、柏林的损失更沉重。稍有点防备的长畸，损失只有几分之一。可见，原子袭击固然可怕，将造成人类社会前所未有的损失，也无非是相应提高了“减少”的投入能力而已。用核子作为讹诈的手段，同样用[经济效益（减损）的方](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)式，预测以其效果，和对方的反应。

另一方面，一旦在任何地方实战用上了原子弹，成本心理突破了，所有社会都能承受这样的伤亡，并为消除类似威胁而歇斯底里防范于未然，这时，类[似纳粹德国那样国家信用破产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)的情况就发生了。如果中俄的核武能够造成美欧几百万人的伤亡，那么，乘以几十倍到一百倍，就是中俄的损失。抛开胜败存亡不谈，[与民族利益完全无关的毁灭性的战争，到底是为了什么](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)？仅仅为了霸权主义的面子？

人类将幸运地回忆，[幸亏市场经济的威力](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，令世界上最强大的核武，而且是强大得多的核武，掌握在[人性有私的美国市场经济社会](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)手里，而不可能掌握在君权如中日德朝，这些有各种款式的疯子毛主席的计划经济国家里。[日本牛二战争式的讹诈](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)，或金毛核武变成了讹诈工具的核讹诈，实际上是没有效益的。原因就在于，[战争作为“牛二危机减损”的市场手段](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)，国家的危机管理，暴力减损预案，其**决定性的因素是社会对危机成本的承受能力，或专业一点，称为战争阈值**。战争阈值，是随讹诈而升级的一个变量。

正因为中国处于核劣势，中国的核武经不起先发制人的打击。而中国的先发制人，根本制不住美苏这样的大国，无非是大大提高了战争阈值，而令对手放手使用更大量更先进的优势装备。因此，愤青叫嚣“美国也怕核讹诈”，其实是将欧美社会不愿意升级对抗，保持“有限的战争使用有限的手段”，而不是中日这些幼稚的国家，总是使用“[超限的手段追求有限战略目的](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)”。中国的核声明，正是表明中国对待核武器的成熟：不用超限的手段，追求有限的战略利益。

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》



前一篇：[“自我评分测不准”，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)

后一篇：[公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)