# 民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”

标签： `义和团` `民智` `洋枪洋炮` `鲁迅` `袁腾飞` `聂士成` `八国联军` `中体西用` `洋务运动` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”**

中国自鸦片战争被打开国门，不再回复“闭关锁国农民帝国”的170年来，毛左先烈折腾了170年，希望重建2000年孔孟传统的农民帝国。为此，翻老真经的，进口马列西经的，自编自造自吹自擂猫主义思想的，看到西方真实报道就惊呼“暴露真相呀，太激进了”的，反正，据说就是希望能够逃离鸦片战争中，大清帝国解放军与英国旅游团的战争比赛，总是100：1的伤亡比例的故事，“输少点，少死点人，就能关起门来锁国过生活”。[这些新老愤青，真是崇高的爱国主义理想](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)。

中国“发展”了，中西方差距缩小了吗？特别是[毛主义傻逼现代化](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)几十年后，鸦片战争“大刀长矛对飞机大炮”的历史故事，真的没有重演吗？[中国部分文学家有笔头吹牛保家卫国的爱国天赋](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。第一个办法是用科学理论证明，“鸦片战争落后输给先进”是虚假的。第二个办法是证明，中国永远形势大好，直到下一场鸦片战争。曾有几位历史学家，或者说是爱好者，反正在咱中国，两者差不多；他们发扬其[中国式历史科学考证](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)的本事，证明出一个伟大真理：“长矛大刀弓箭盔甲的作战效能比英国的前膛火枪强”，以此证明汉奸为祸多烈。至于另一位考证出美洲印加有几万骑兵（马不产美洲，不用于山地），也不必多言。

连“长矛大刀比火枪先进”，这么深奥的真理都能用文学考证出来，文学家考证出祸国殃民的义和团，是中华民族的大救星，也就不难理解。至于被义和团杀害的几十万中国同胞，也就作为义和团英雄的反面，统统不敢生为中国人，如果这些人是洋鬼子，那义和团的战绩多大呀?!!这些同样是中华先人，大多数是上了教庭，甚至只是曾和这些上教堂的中国人做过早餐晚点小生意的小百姓！

封建文化造成中国落后挨打，义和团滥杀无辜中国人，爱国文人装聋扮哑；袁腾飞披露一点点义和团的真相，反倒问罪袁老师“民族气节”了。文学家把义和团当成英雄，也就把庚子惨祸当成了中华喜庆，再来一次吧！不然中国愤青怎么爱国？？？？您说，这些捧义和团所谓爱国精神的文学家，是不是[爱国和卖国的辩证统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)？有些文学家，看不过眼了，称中国民智不开！象鲁迅先生，一气之下，放弃了考证不来的行医资格证，抨击“中国民智不开”。

可鲁迅怎么抨击呢？八国里最落后的俄国和日本，损失不是最大的，侵吞中国赔款最多，首先提出要瓜分中国的，鲁迅先生大笔奉献，“俄国制度就是好！”，美国人看日本俄国瓜分中国的手段不顺眼，提出“[瓜分中国实为下策](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)”，鲁迅等人说，“这是帝国主义害怕了义和团代表了中国反抗”；美国人看中国老佛爷实在蠢，也和鲁迅一样看法，“民智不开”。于是美国人把赔款全拿出来，为中国办学，叫清华。结果呢，当鲁迅的同代人胡适，向鲁迅推荐“美国的人权制度才是真的好”，鲁迅说啥呢？“精神侵略！”

民智？不开？

民智不开的另一个表现，可能是很多开明人士，包括鲁迅先生在内，都没有意识到的。
那就是，自文艺复兴以来的世界私有制推翻君权家族所有的公有制革命以来，当君权私有的公有制出现动摇后，“爱国正义人士”并不是首先想到“为老百姓利益而奋斗”，这些正义，首先想到的是，是“老一套不能统一思想”了，世风不古了，“地球人没有信仰了”，唠叨着全是“不要问国家对你做了什么，问你为国家牺牲了什么”的国家主义，唠叨着怎么样才能让[君权私有的公有制](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)万年清再来一万年呢？（笑笑！）

如果somebody又有一点中国传统愤青爱做皇帝的癖好，“你不行我来”，“不让位就杀了你”，“你让位就让你先去死”，于是，乌有之乡的毛歹徒们，动不动将军政领导人称为汉奸，将理智判断局势的人作为汉奸，[当军政行业专家向公众的专业陈述称为汉奸](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)，将反思历史如义和团称为“没有民族气节”……，中国的垃圾愤青如义和团，祸国殃民出卖列祖列宗，就是这样来的。

事实上，大清朝谅中华物力也罢，牺牲中华民生也罢，结列国欢心也罢，结列国仇怨也罢，反正，[总是围绕着君权利益最大化，而完全不考虑民族利益](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。今天“开发民智”的中式愤青，其实一个鸟样。于是乎，中国近现代社会的的“历史进步”，也就是那拉孙氏蒋毛等等，无非变换着大王旗，争夺着在中国社会作为君权庄家的那一点面子；而已！缺了什么？人权普世的价值观！

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”》

前一篇：[市场经济是强制性的；GDP只有三条出路](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)

后一篇：[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)