# 利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-13 21:16:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfk9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfk9.html)

利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；

美英法远非“资本主义国家”，世界上还没有纯粹的“资本主义国家”；

美国的资本主义成分最高，中国的资本主义成分也不低，甚至可能比法国还高！

进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；

“逐利本能的资本主义不具侵略性，不会对后进国家的现状和转型过程形成军事威胁”，[是“逐利，自利”逻辑上的先验](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)结论。但是此结论如果应用到美英法国家的身上，[就会在利比亚战争中，被事实“证伪”！——>](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)此时提醒“社会学先验”的科学含义，就是“不允许被后验事实证伪”，这不是信仰；而是若的确发生了“事实性证伪”，就证明了所指的实体，不具备命题中的社会学属性。在此命题和此事件中，说明“美英法还不是完全的资本主义社会，其表现出来的侵略成分，也非资本主义元素的作用”，——>of
course；事实也恰好如此。

[利比亚战争提醒后进社会](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)，美国政治仍然荡漾着基督教进步主义的余孽，它会因为外部威胁而收敛（此时不会被鼓励，如苏联冷战威胁，因此冷战时期美国人显得更爱国，甚至出现了右倾的麦卡锡主义），但是在美国相对后进国家实力优势过大时，就会变得明显，所谓“多管别国闲事”，其实就是本来就有兴趣，现在也有能力“拿穷弱小国做实验，追求真理”。利比亚之不幸，就在于它不但落后，而且实力也委实太弱。相对而言，中国的市场经济比整个阿拉伯社会都发达得多，[中国也是强得多的大国。](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102veu3.html)但是利比亚战争仍然为中国敲响了警钟。

所谓的“资本主义国家”的提法也不严谨，大致只是外人贴的标签。今天中国称美英法是资本主义社会，法国和英国可自认是社会主义国家！[特别是法国](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)！而即便自以为是社会主义的中华帝国，在朝鲜，古巴和越南等后进国家看来，中国同样被称为“资本主义化，修正主义化”的变质国家，意即“中国以前还算是个社会主义国家（毛时代），现在已经是资本主义（言过其实，但资本主义成分确实大大增加了）”。所以用美英法国家代表资本主义，是非常不严谨的，[只是意识形态“非黑即白，非社即资”](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)的，而且完全是自我角度敌视性的狭隘称谓。

社会学角度上称为“资本主义成分比较高”（即市场经济占经济总量比例，与“政治民主”基本上没有直接关联）是更准确的说法。按此标准，[中国今天的资本主义成分，在世界上一点都不低](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。被中华帝国愤青称为“资本主义的印度”，其社会主义成分反而比中国高得多！在整个亚洲，[中国的资本主义成分，特别是在中国南方，比香港](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，甚至比日本的资本主义成分还要高，一般地也不亚于财阀纵横的韩国。中国大陆的资本主义化程度，在亚太地区，仅仅逊色于台湾。如果澳大利亚新西兰和沙特等资源国家，若被认为生活更好，只是横财优势而已。

用同样的标准衡量美英法，[美国的资本主义成分毫无疑问超过英国](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)，英国的资本主义程度也超过法国，但在拿破仑战争后，一般逊色于德国，至少是逊色于德意志的某些地方。而整个欧洲的资本主义成分，又非常明显地超过所谓“民主”的南美洲。以至于把自已国家搞得一塌糊涂的新任教皇，前阿根廷大主教“圣芳济各”，刚刚即位宣誓于梵蒂冈，已经象积年的社会主义左棍！非常凑巧地，基督教和马克思主义主义者，最不喜欢的就是美国，然后是英国，法国及其大革命，被它们视为“民主圣地”，[而生活上更喜欢资本主义更弱的北欧资源国家](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)。

这种现实世界的格局，不但解释了历史上的欧洲殖民主义，——>[尽管把欧洲穷人送到北美，最终变成“美国人”的船](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，也是欧洲殖民主义的船只，——>也解释了利比亚战争之中，美英汉的角色，至于此三者的执政，萨科奇在法国算是“比较进步右”，奥朗德是工党的“社会主义左”，奥巴马在美国是liberty的“进步左”。但是各自算上自已国家的“全球变量”，恰好就是最左的萨科奇，拖着稍次的奥朗德，在此中最不左的奥巴马的精神支持下，[在相当地已经不算左的中国的反对下](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，拿制度和革命倾向都非常左的利比亚，做了一次人类学实验。

《[美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；如同美国不能赢得越南战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)》

《[如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)》

《[阿拉伯专制者，存在的合理性；阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)》

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；

美英法远非“资本主义国家”，世界上还没有纯粹的“资本主义国家”；

美国的资本主义成分最高，中国的资本主义成分也不低，甚至可能比法国还高！

进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；》

前一篇： [利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)

后一篇： [核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；](../../../2016/4/11/核武器对于改善消耗战劣势，毫无用处；.md)

