# 自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-13 21:20:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfka.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfka.html)

**自由人政治诉求的两个特征：**

**1)个体价值观的特征：（权利总能）推已及人，已所不欲，勿施于人；**

**2)社会进化论标准中，具备可持续性；**



**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”；**

**基督教在19世纪庇护六世教皇开始，已经承认“私有财产神圣不可侵犯”；**



[亚当斯密的《国富论》，](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)名为向君主国家的“如何富国的建言”，实乃“私有人权神圣不可侵犯＝国家利益的根本保证”，此所谓“自助者天助”。强调“私有的人权”，不是“哭闹的暴民有奶吃”的特权，[那怕“小小的特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)”。自由人对社会制度改良的诉求，当然可以认为是“某种建构”（反谷物法，大方向上总是“减法”），左派就算是诉求于“哭闹的暴民有奶吃”，也同样是“某种建构”（“国家为什么不管”，大方向上总是“加法”）。**两者逻辑上关键区别在于，首先是否能够“推己及人”，其次在社会进化论标准上是否具备可持续性**。

“人权私有”当然是任何时侯、任何环节，都可以推己及人[，“已所不欲，勿施于人”，“](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)你的人权不是我的人权，我的是我的，你的是你的”。左棍“哭闹的暴民有奶吃”，也可以鹦鹉学舌地声称“左棍特权，可以推已及人”，比如说“北欧模式”，基督教从未说过“只有左派才享有高福利”‘马恩毛狗也会说“俺们抢了地主老财的私有财产，所有牛二都有得分”，我们当然可以说，那只是某种圈子（即便多数）中的“分”，总是伴随着圈子外某些私有财产被剥夺；但是基督教和马恩毛左也可以强调[“市场经济本来就是剥夺穷人利益](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)”。

因此要避免“公说公有理，婆说婆有理，左棍诡辩也有理”，——>牢记“哲学万能”！——>因此在**逻辑上需要第二个条件“进化论标准上具备可持续性**”。大概就是社会进化论作为“客观科学的事实”是如此关键，因此基督教和马克思主义者，以及所有传统文化（包括所谓“轮子”），[都不惜代价地涎着脸皮，也要歪曲进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，道德攻击于社会进化论。因为只有颠覆社会进化论，[基督教和马克思主义者才能诡辩出“政府创造价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)＝社会主义的优越性”，马恩毛才能强调“剥夺地方老财资本家的私有财产，政府就可以创造更多供分配的价值”。

[社会进化论的科学客观性](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)，这里不再详述，仅仅指出，当基督教和马恩毛指责于“私有财产就是对穷人利益的剥夺”时，其逻辑含义就是“你有私有财产（存在），就让俺活不下去”，——>请参考刘慈欣笔下的“三体主义”；——>如果“社会进化论”对一些人的理解，显得过分高深的话，那么相一致，更简单判断标准是：“对社会经济领域具备影响的任何政策（及法例）的可持续性，取决于是否具备对私有财产（相较于旧制度）更大的尊重”；或者说鉴定“政策的不可持续性”，[判断要点在于是否形成私有财产的“剥夺，再分配](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)”。

这就是文艺复兴以后，[人所共知的“私有财产神圣不可侵犯](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)”，——>它从来不是[中世纪体制所要求的“封建特权神圣不可侵](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)犯”，——>如前所述，除非传统分子凭信仰否定“社会进化论”，否则“私有财产神圣不可侵犯”就是（社会进化论）科学的结论，而不再是任何其他意义的意识形态。因此马恩毛坚称“私有财产是资产阶级的意识形态”
，只是“信仰那只是意识形态”，等同于信仰“市场经济是敌人”（参考“三体主义”）！值得注意是，**基督教在19世纪庇护六世开始，就接受“私有财产神圣不可侵犯”，中国土著基督教却一般都不了解**。

从社会进化论（实体经济学）可以很容易理解，[因为米塞斯资本原理的作用](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，任何私有财产都只是市场交换后积累的剩余，——>基督教和马克思主义，凭信仰声称“超出平均水平的私产剩余，都必定是剥削所得”，——>它不会自动增值，（基督教和马恩毛信仰强调“资本自动增值”，参考《资本论》），因此任何对私有财产的剥夺，都是“剥夺一点就少一点，市场交换的本金就缺一点”。因此对私有财产的任何剥夺，无论用什么名义，都将不具备可持续性。如果引入“[市场经济的任何经营，都是E租宝模式的某种体现](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)”，结论就更清楚了。

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主 vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《[基督教和马克思主义者大多数“口是心非，形左实右”的进步右派，及其（原教旨主义＝左派）](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)》

《[传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《**自由人政治诉求的两个特征：**

**1)个体价值观的特征：（权利总能）推已及人，已所不欲，勿施于人；**

**2)社会进化论标准中，具备可持续性；**

**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”；**

**基督教在19世纪庇护六世教皇开始，已经承认“私有财产神圣不可侵犯”**》

前一篇： [股市和经济生活中共通的“试错法则”；](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)

后一篇： [求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)

