# “私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-12-31 21:43:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2wh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2wh.html)

“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；

能否消除[社会动乱的魔鬼常量](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)，将其从动能变势能，从势能变成某种无害的“传统美德”；法定“私有财产神圣不可侵犯”，确立“默认权益归于个体”的原则，是至关重要的政策要点，也是“后钢穴化”新社会的起点。从原则的制定，到对私有财产的权利，成为左派也尊重的默认（如美国，[希拉里也不敢明确声称“为正义而侵犯私有财产](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)”），当然还有着漫长的历史距离。从大宪章到权利请愿书，英国花了六百年！从权利请愿书到北美独立，又花了两百年！从独立宣言到宣扬“为国家公益而侵犯私有财产”的联邦党瓦解，也花了二十年！

“默认权益归于个体＝受害人举证”作为法制原则，已经包含了“私有财产神圣不可侵犯”，及“自由选择的私有权力，也神圣不可侵犯”，也就是强制了“让所有监管全TMD见鬼去，有纠纷就到独立的司法里去诉讼去！”的“自由放任的法治社会”的默认。此规则的未来实现，历史时间将更为漫长，[即便今天的美国，大约也只是60-80分](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)。它受到阻挠的原因，显然就是基督教民主党之类公共普世的民粹势力，百足之虫死而未僵，全世界的进步势力同声同气地支持着美国的进步同道，[谓之普世价值](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)；力图把美国资本主义，拖回中世纪进步地狱。

**若不能确认“私有财产神圣不可侵犯”的最起码原则，就根本不存在摆脱《旧制度和大革命》之治乱循环的最起码出发点。此时又可以易位思维地对比：只要确立了私有财产神圣不可侵犯，则无论前进的道路如何曲折，社会终会一点点实现因私经济的增长的同时，也因为有恒产者有恒心的步步实现，而越来越实现“低动乱常量＝越来越和谐”的社会**。假如确立默认权益归于个体的话，[那么就会连希拉里民主党之流的普世价值](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)，也会渐渐地无立足之地：既然默认选择的权力，已经归于公民个体[，则希拉里之流，还凭什么法理，能勒索于公民的爱心](http://darthvad.blog.sohu.com/323233703.html)？

反之，若易位思维，[回到公共普世的价值观](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)，假定立下“默认权益归于社会”“公有财产神圣不可侵犯”的话，则前进的道路就不是曲折的，只有通往奴役之路的共同赤贫，因为私权在心的反抗，才会显得曲折。其实，只要明白西方文化中“神圣”的含义，“公有财产神圣不可侵犯”是中华汉语特色的原创，而非马克思主义原装的教导。在欧洲文化中，它相当地“公共财产连基督教也不能侵犯”——>这没什么意义！——>若将国家视为神圣，则是“公共（国家）财产连国家也不能侵犯”，也同样没有意义。所以，[显然是汉语将神圣，当成形容词](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。

可悲的是，[这种对西方文化和中华汉语的双重无知](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，在邓时代商议第六次帝国制宪时，被用作马克思主义的名义，作为“反对私有财产神圣不可侵犯”的理由；尽管，那种宪法既然是帝国所制定，而非公民约定而能共同维护，本来也没有什么意义；或者好听点说，有着朝法夕改的无比优越性。否则中华帝国在20世纪短短一百年间，居然成为世界上宪法最高产的国家，大大小小有三十多部全国宪法（及修订案）。这也算是中国特色之一项。在当时下意识的反对理由中，[陈姓大领导声称](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，私有财产神圣不可侵犯的话，岂不是说公共财产小民可以侵犯？

这种逻辑相当于“假若人权神圣不可侵犯，岂不是人人可以侵犯神圣？”，“假如人权自由，神圣不可侵犯，自由岂不是可以侵犯其他人？”，“假如不把国民锁上枷锁，人民岂不是丛林法则？”，——>[这些高瞻远瞩的逻辑盲](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)，唯独不会说：假如公共绝对的权力，在这些大领导的手中，可以如此胡乱挥舞时，岂不是把国民锁上枷锁，让神圣能自由强奸人权？——>如若以最好的善意揣测这些老革命领导们本意，其实只是[把神圣当成等级形容词](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)，质疑：**私人跟公共利益平起平坐，会不会让公共吃亏？小民跟领导平起平坐，是否伤害领导神圣的体面**？

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《[魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)》

《[反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；三个原因](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)》

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；》

前一篇： [“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)

后一篇： [任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)

