# 普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-31 21:45:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2wi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2wi.html)

普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；

阻挡“民粹进步普世潮流”的“反动势力”的历史贡献；

列宁主义之“市场经济的国际链条，从最后进的钢穴开始断裂”的真实性；

得免市场经济崩溃的“反动堡垒最前线”，挽救自由世界堕入普世主义的极左地狱；

1)阻挡法国大革命的俄国；

2)阻挡十月革命的波兰共和国；

3)阻挡纳粹大革命的苏联；

4)阻挡毛帝大革命的“东亚小国链”；

5)中俄阻挡“利比亚战争，阿拉伯之春”的“否决叙利亚决议”；

对《旧制度和大革命》有所尊重的读者，可以比较容易地理解，本博提出的[“民粹冲击波”的现象](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)。在法国大革命熏陶中的马克思主义熏陶中的“人民主权型共和国”之类进步政体，特别难以理解“民粹冲击波”的发生；因为“民粹冲击波”对于它们来说，与对于路易十六和卡扎菲一样，在它们的进步眼光之中，都是隐形的。读者可以简单回到[法国大革命主张的“左派，右派”的两维政治](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)之中：**处于右翼的执政者，可以清楚感受到来自“左”的攻击，而无论它是否就是民粹；但是当“人民主权＝左”的执政者自以为左倾时，如何再防备左的毒箭**？

读者再回到[“三角博弈”的地](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)图，就可以清晰地发现，所谓“民粹冲击波”就是民粹左倾一角，对于任何（必定相对偏右的）的永无安宁的“魔鬼动乱的变量”；[而在进步势力弥漫全球的现代](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)，它们在全世界有着共同的“左的脉动”；——>这就是进步势力的“公共的普世价值观”的全球串联！——>正如列宁主义错误信仰中的精明现实判断一样：**这些左的冲击，将会在资本主义链条的薄弱环节，也就是后进的钢穴群之中，引起里应外合的，多米诺骨牌般的倒塌，在西方进步势力的欢呼中高歌猛进，直接被“后进社会的最强者”，暂时挡住为止**！

所谓[阿拉伯之春](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)，就是这样一次国际性的民粹冲击波，中俄两国这次扮演了“后进社会的最强者”的角色，叙利亚则是其前锋。**表面上中俄否定联合国“叙利亚决议”是与全世界进步力量为敌，但若理解“各国内部的三角博弈”和“全球政治博弈的三角”，就知道中俄两国此决议，在世界各国掌权者之中，都不乏同情者；相对地，则是在各国进步群众之中声名狼藉**。中俄叙利亚等之所以遭受冲击，是因为本身就是后进社会中的成员（当然），能够挡住民粹冲击波的进军，与它们的吨位关系不大，而是因为[它们国内政治，在后进社会中算是开明的](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。

如果中俄国是大清、沙俄、前波兰，[那样的后进暴龙](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，那么它们本身的国内政治，就可能在民粹冲击波冲击下瓦解，（这就是中俄两国一百年前大革命的原因），而令其吨位，仅仅变成国际食腐力量的政治大餐，[外科手术称为“瓜分](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)”。只有当看似恐龙之大的后进社会，本身政治就算东施效颦，也多少习来了“西方那一套”的有用皮毛，让它们在后进社会群落中，显“最不坏”的；这些恐龙才能成为“挡住进步冲击波”的大坝，也是对更先进的资本主义世界的支援。可以想象，进步势力若能席卷中俄欧洲，最终必定杀进资本主义在北美的大本营。

在此模型下回溯世界现代史，可以发现挡住了拿破仑和法国大革命进步冲击波的沙俄，就是这样的角色；而挡住了十月革命的洪流滚滚西向的波兰毕苏斯基政府，也是同样的角色。如果不考虑斯大林政权的落后的话，——>因[为斯大林政权反动于“市场经济”，](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)因此它的吨位若要避免在进步冲击面前瓦解，唯一的办法，就是政治上大踏步走向极权主义！——>[挡住了希特勒大革命领导下的欧洲势力的苏联](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，也是同样的角色。同理，当进步的发动机转移到莫斯科和北京后，在冷战中挡住共产主义势力的欧洲和东亚小国链，也是大同小异的国际防波堤。

因此表面形式上看，利比亚战争中的中俄合作伙伴，似乎重复了冷战时，中苏轴心对抗于美英与北美联盟，似乎是“冷战的再现”；但真实性质是相反的，因为利比亚战争中的美英法执政者，已经成为当时的[“普世价值进步发动机](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)”！但若中俄恐龙型政府迟钝的神经，却未必能接收到，美英法进步政府已经统统倒台的现实信息；如果恐龙政府因此而“执政自信大增，从此不缺信仰”，自以为“恐龙世界强势崛起，从此站起来鸟”，形态和性质就将回到了冷战时的状态，而中俄国力相对言，甚至比彼时更弱！[对于特朗普来说，则是天上掉下大馅饼](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)。

**ps1:钢穴世界所鼓吹的“恐龙的民族主义”，这左翼射向执政者的毒箭，何尝不是“民粹冲击波，里应外合”的连环招术？[更要命的魔鬼三招](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)**？

**ps2:明白利比亚战争的进步性质后，就能理解，为什么[萨科奇卡梅伦希拉里等人，的确是该死的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)**！

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《[为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)[中华是世界政治的“大钢穴＝大资本”的真龙天子](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)》

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；

阻挡“民粹进步普世潮流”的“反动势力”的历史贡献；

列宁主义之“市场经济的国际链条，从最后进的钢穴开始断裂”的真实性；

得免市场经济崩溃的“反动堡垒最前线”，挽救自由世界堕入普世主义的极左地狱》

前一篇： [任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)

后一篇： [实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)

