# “私有制改革”一定要明确真实的含义

标签： `公有制` `反腐败` `私有制` `私有化` `特殊利益集团` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-04-19 21:26:49`

**“私有制改革”一定要明确真实的含义；**

**私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益；**

**国企利益集团“高效率，高利润”意味着祸国殃民地“成本转移”；**

**调控/监管掩耳盗铃，不能阻止以新的形式反复加剧的经济崩溃**；

中国的银行和金融系统，就是一个通过多头强力部门管理的严密的行会组织**。“私有制改革”在中国一定要注意政策中真实的含义**，[到底是马尔萨斯主义的“私有承包行政垄断的部门，对国家负责”，](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)还是产权归于私人，国家不对其亏损和破产负责的私有制。此者形式的产权实际上属于国家，尽管仍称为企业，责任人也僭称为企业家；但是其亏损和破产将由国家转移给公众；如果“更换责任人”，则意味着其虚假的“私有产权”的欺骗性。一些基督教的社会主义者称北欧是私有制，实际上是也是犯了同样的错误。[北欧体制是中世纪](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。

**ps:[一些基督教思想的人，所谓的“没有神圣的后花园”，](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)其实就是指行会对国家所负的责任**；[与基督教和马克思主义主张的行会工团主义](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)相搭配。

完全可以理解，金融垄断的特殊利益集团，会声称国企和金融垄断部门是高效的，是暴利的，而是不愿意承认所谓的高效，只是行政垄断的权力向公众转移其内部成本时的麻利；所谓的暴利只不过是权力垄断经济时的贪得无厌，已经不仅仅局限于“成本转移”了。如果将此结论视为“指责”，[特殊利益集团的理论家](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，显然无法向公众澄清的“自然效益”与“成本转移”之间的关系。困难的确是客观的，因为两者之间体现为成本的延续，根本上就是没有可分割的边界的。**私有制之所以是最高效益的制度，就是提供了成本管理的边界**。

[指责金融垄断的特殊利益集团](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)“自利的卑鄙的道德”，就会了陷入“哲学性地辩论自利好不好”，尽管与国富论中的“自利好不好”语法一样；但却忽略了人权私有的前提（行政垄断侵犯公民人权），成为没完没了的口水仗，如果不是现状不允许改变的预定结论，就是枪杆子出真理的哲学，“论证了”现状不允许改变……，典型如国资委的强盗逻辑：国企不垄断，难道让民企垄断？又如证监会的强盗逻辑：机构不操纵股市，难道让散户垄断？……！但是李总理所称的“拒绝改革，拼死抗拒的特殊利益集团”，[就是指他们吗？不好说](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！

[如果抛开真理谈如果](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，如果国企和金融垄断在不伤害社会公众的前提下是有效益的，中国就不会有改革的必要，不会有天量的m2，不会有“形势一遍大好”时的民怨沸腾，不会有金融系统和社保系统事实上全部破产的崩溃危机……；如果国企和金融垄断的“极高的利润”是有用的，苏联也不会玩完，戈尔巴乔夫不必改革。国资委的五毛写手大概不愿意知道，即使是在苏联陷入崩溃的1980s，苏联政府和国企，无论是卢布还是美元核算，仍然是极大的红利，[源源不断地补贴着各加盟共和国的民生](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，只不过无法弥补其造成的损失罢了。

[如果帝国穷尽全力给予最严密的监管的金融行业](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)仍然无法控制其收发本来自如的货币，那么指望“监管起房地产”就能“拉动中国经济”并解决所有暴露经济存在危机的问题，就是根本不可能的！此处又要明确一个最简单的常识：不要杀死送来坏消息的信使！今天包括m2天量在内“反映经济危机的信号”不是经济危机的本身。仅仅头痛治痛地外汇管制，贷款额度，资本控制，汇率操纵，股市监管，股指期货，“反腐败”……，[只不过是试图“杀死信使”，](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)但并不能解决经济危机的本身。经济危机将会通过新的途径，给出新的信号。

[把金融垄断所必须的成本转移](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，恶劣后果的责任推到房地产业的身上，作为加强监管的理由，是很容易的。事实上，今天民粹公害指责市场没监管的诸如食品安全的竭斯底里，只不过是逻辑相同地，试图把国企垄断造成的恶劣后果，责任推到市场经济身上，作为更进一步的国进民退的理由，也是很容易的。基督教等通往奴役之路的革命分子们，一味把公有制垄断经济造成的成本失控的危机，推到（本来是管理成本所必须的）私心贪婪上，更是容易的。但推卸责任并不等于客观的成本问题已经解决了。[危机就会以崩溃的形式再度展开](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《**“私有制改革”一定要明确真实的含义；**

**私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益；**

**国企利益集团“高效率，高利润”意味着祸国殃民地“成本转移”；**

**调控/监管掩耳盗铃，不能阻止以新的形式反复加剧的经济崩溃**》



前一篇：[为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)

后一篇：[在互联网上真实体验文革的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)