# 为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？

标签： `商品期货` `马尔萨斯` `奥卡姆剃刀` `哥德尔定理` `阶级斗争` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；**

**为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊**？

房地产业没有明确的边界而不可能拉动中国经济的增长，其他任何行业也与房地产一样，[不可能拉动经济增](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)长。如果强行划分房地产业的边界，就回到了中世纪的“特许权”的经济水平，[本身就将否定“房地产提供了几千万人就业”的自吹自擂](../../../2013/4/16/从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；.md)。更为根本的是，行政人为的划分，固然是“内敛”的，但是此内敛的“特许行业”，就成了个案，而不具备宏观的统计意义。对于不愿意理解的人，公式固然不愿意看（更不好懂），文字表达的数学，甚至是简单的逻辑，也会被误以为是哲学，[而成为哲学家偷换概念的温床](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。

如果不是因为逻辑上不可分割的连续性，[否定了对象抽象的可能性（形成可宏观操作的宏观类型集合），](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)就是因为人为的划分，而不具备宏观的统计意义。这是数学集合论提供的否定性结论，也就是哥德尔定理的逆定理。使用“面向对象的集合”很容易理解哥德尔定理和奥卡姆剃刀法则。“面向对象”的本身就是奥卡姆剃刀的表述“如无对象实证，不要引入对象实”。[哥德尔定理本身就是“对象必须内敛”的表述](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，“如果一个对象不存在对应的实证，任何外延的延伸都不能证明对象的实际存在”——>对象外延必须是封装、内敛的。



[用马恩毛国家耳熟能详的阶级斗争为例](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，此定理的描述就是：如果不是因为人群层次的划分是无缝而连续的，而不可能准确界定政治打击的对象；就是因为人为界定“某种阶级”，而成为让少数人作为替罪羊的多数人暴政。相反如果毛左之类主动声明其毛革命，则公众应对特定毛左自行宣战的应对，[就不是阶级斗争](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。
而用针对“国企，房地产，战略产业”的调控和计划经济为例，则是：如果不能明确界定这些仅仅被行政划分的“行业”，则无法界定调控和计划经济，是否把成本转移到划分的体制以外，如毛的工业化导致农民大饥荒。

ps:联想一下，是不是跟“测不准原理”的表述很相似？量子世界也是因为内部没有一个固定关系的常数；



即使是以中世纪的体制，[通过特许权（如商业许可证，商品房项目审批）和行政垄断（如国企），](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)以及从业者受政府监管的自治（行会），从而将整个行业组织成一个排他的、内敛的对象（行会），（基督教工团主义的理想，就是中世纪的行会），内部现金流动的速度，虽然是可以测定的，也是可以受接受命令，但仍然是不可以控制的；强行控制之，如果不是遭受（似乎是）不可预见成本（事件）的累积损失，就是因为具体操作人，为了避免亏损和现金边的中断而作的努力，[所谓“搞腐败”“上有政策，下有对策](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)”。

处于彻底的垄断和国营控制之中的中国银行和金融系统，即所谓的“中国金融秩序”，[仍然造就了天量的m2和广泛的经济危机，就是证明](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)。尽管中国多头强力部门，国务院，国资委，发改委，金管局，银监局，证监会……，监管之强举世无双！但是中国的金融内患是最大的，只不过是中国的行政垄断系统把银行和银行造成的巨额亏损，转移到小民百姓身上，反而体现出“巨额暴利”。成本最终被行政权力转移到农村农民的身上。农村“改革”必定无效，也因为如此积累的转移将造成广泛生存危机，[非农业整体作为生存保障不可](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)。

[中国建构主义的改革必定是落入深渊](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)，就在于试图避免再次落入苏联和文革模式的“开明改革”，以逃避经济规律对“拉动增长”的惩罚，居然是是以中世纪的欧洲（和日本德川时期）的体制为蓝本！即马尔萨斯主义！为方便政府监管而缔造的中世纪行会，尽管监管对象是内敛而明确的，但是成本仍然是外延的，成本又是客观的，与系统外不受监管的社会系统交换的结果；政府可以监管行业的资金和行为，却不可能监管行业运作中的成本于可接受的水平。如果不是放弃监管，就只能是成本转移到体制以外。[这也同样是国企的逻辑](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《**社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊**？ 》前一篇：[黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)

后一篇：[“私有制改革”一定要明确真实的含义](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)