# 在互联网上真实体验文革的批斗大会

标签： `文化大革命` `互联网` `实名制` `批斗大会` `多数人暴政` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`



[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=4bb5d4e00100ogrx&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/4bb5d4e0g9bf6b97eab48)

**文化大革命的批斗大会**；

各位读者，如果您对文革还缺乏感性的了解，请问你看过这份图片吗？看到图中那位牛二的愤怒了吗？[他的造作的愤怒，](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)给人留下深刻的印象。面对铺天盖地莫名奇妙的指控，争辩大概是徒劳的；当“默认权益归于个体”
被视为“资本主义那一套”时，这种欲加之罪，何患无辞的指控，任何人都不可能自证无罪；特别是当正义的人民群众，[群起对你我这些万恶的资本主义尾巴闹革命的时侯](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，任何“辩解”都被辩证法曲解成更令群众兴奋的“狡辩”，有谁想快点死的，就说自已冤枉的！[请问被批斗的小民是“强者”还是“弱者](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)”？

[没有“默认权益归于个体”所保证的清白](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)，如果有谁想靠“权威的标准答案”为自已解脱，可以参考陈毅的自辩。他拿着红宝书嚷嚷：毛主席说，陈毅是个好同志！够权威了吧？结果呢？还可以参考贺龙，这位毛主席最忠心的走狗！江青能够成为主席的娘子，全凭贺走狗拍案而起。但是当贺走狗被批斗得感到冤枉，拼命申诉时，在老师里，他死得最惨！当然，林彪消失后，这笔帐就算到了林彪的头上。不知道有多少读者，当你身处图片中，牛二面前那位俯首帖耳的小民，被批斗而不可置辩的时侯，[会认为那是“牛二要跟你讨论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)”？



这就是文革！[文革就在多数人暴政的民粹运动](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)！笔者圈子中，各路左棍潮涨潮落的批斗大会，就是模拟文革的五毛实体演习！

[当一些“中间派”把左狗这种批斗称之为“讨论”时](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，作为人类最起码的智力，笔者当然认定这些中间派，肯定也是不怀好意的。一些人不能接受这一事实，如果不是不怀好意者之一，就只不过是不敢接受“群众暴力”的可能性，从而立足于“少数人的必定是坏分子”的下意识。很不幸的是，从传统公有制社会中诞生的资本主义，一直都是“一小撮”。那么，这些中间派就算本意的中立的，实际上已经是助纣为虐；何况装出中立的面孔，将自卫者与主动侵犯者的牛二，[各打五十大板时](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，举着公平的旗帜拉偏架的革命稻草人？！

[这种批斗大会式的“指控”是不可能加以讨论的](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)，不仅仅是因为世界上没有非讨论不可的绝对真理；也因为这些人之中，除了是极少数以为“什么都可以讨论的”的狂热者以外，象elf这种人，根本就不是为了讨论而来，而是为了“批斗大会而来”，为了逢“人性本私必反”而来。他们的辩证法可以强大得，歪曲你的一切善意的回应。在这种批斗型大会中，任何对这些左棍的肯定，都只能是左棍之所为。[一旦你放弃革命的立场，](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)一旦你争取私有制的解放，你也会被成为这些左棍联合批斗的对象；必定是没有底线，心定无所不用其极！。

今天他们只能停留在仅仅是对你我的批斗大会，满足于口头的“灭族演习”，[仅仅因为他们还不知道你我是谁](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)，因为他们还没有革命成功，同志们还没有夺取国家权力，也就未能象文革那样得逞，暂时还无法加害于你我而已。但是这些同志们仅仅为了公有制哲学的理想，就摆出要跟你我同归于尽的恶狗样，[同志们仍然在坚定不移的努力中！](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)事实是无疑的，你是否有勇气面对现实。文革复辟的命运也许严酷，但未必是你我的命运，而是中国人你我他对未来的选择。Thatisnot
ourfate,it may
beour stuipid people’schoice!!



**下周确认上涨空间很关键**；

观察最近两个节点的分类指数，可以清楚地看到２月初以来的大盘股的主动打压出货，以及这两天大盘股的补涨。以后一个见底回升的折点而言，上升很健康，小盘股因为盘子小，很容易被民众买卖行为影响，所以上升速度会快一点。下周很关键，上涨的力度，可以帮助确定此波的上涨空间。

20130208now

创业板905896-0.99%

中小板54475259-3.45%

中证50036543495-4.35%

沪深30027912534-9.21%

上证综指24452245-8.18%

20130416now

创业板8178969.67%

中小板495952596.05%

中证500330234955.84%

沪深300241725344.84%

上证综指216622453.65%

这两天对我们的盘子，都没有什么激动人心之处。只不过是借大盘股返阳，不用再担心其下跌趋势。年度盈利回升到21%，仓位92%。

**一致药业29%**

**创业板22%**

**中小板21%**

**伊利股份20%**

**资金 8%**

**中小板**

希努尔11%

金利科技8%

和而泰8%

海立美达8%

天广消防7%

英飞拓6%

利君股份5%

双成药业5%

珠江钢琴5%

华宏科技5%

蒙发利4%

捷顺科技4%

海普瑞4%

京威股份4%

亚太科技3%

德尔家居3%

哈尔斯3%

雷柏科技3%

辉丰股份2%

雪人股份2%

**创业板**

****旋极信息10%

星星科技9%

新研股份8%

智云股份7%

中际装备6%

远方光电5%

云意电气5%

华鹏飞5%

晨光生物5%

福星晓程5%

新国都4%

佳士科技4%

华灿光电4%

隆华传热4%

天喻信息4%

华峰超纤4%

苏大维格4%

启源装备3%

金信诺2%

安居宝1%

前一篇：[“私有制改革”一定要明确真实的含义](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)

后一篇：[中国公众对基督教还缺乏了解](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)