# “没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？

标签： `房地产` `信仰` `叶檀` `高房价` `特殊利益集团` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-26 19:49:02`

**“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……**”？**新的信仰？**！

理解近数十年世界各地房地产业，[实际上都是“租金反映的需求”，](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)结合体现凯恩斯主义信贷（自我抵押）的所谓硬需求，是两个几乎没有逻辑关联的价格体系的叠加。前者是市场，服从于价格均衡的供需；后者是政治，服从于利益集团劫持下，统治者一念之间的“政策”，受制于普通平民百姓承受暴政而不反抗（也将导致统治者“一念之间”政策的转眼变向）。因此前者是可以用经济学预测的，[后者则除了“不改则必死”是无疑以外](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，其中过程是不可预测的。

[将“买房炒房”与“读书考科举”作一对比](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，可以看出两者的共通之处。当帝国政治暂时还看不到终点，而我们又生活在帝国威力的治下，至少受到其重大影响，那么死顶着信仰“买房发达不公平”“不与官府同流合污”，这种所谓情操，对于绝大部分求生边缘的百姓来说，既不具备条件，也无死顶的必要。因此笔者从来不会指责别人信仰“买房可能仍是好主意”（笔者三年前实际上预期房价还可能再长100%），也从来没有批评平民中人继续“读书高考”，笔者只是建议“废除高考”，[并指出“高考入仕”的路，已经关闭](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)了。

恐怕这就是“因时势所迫，买房或高考科举”与“[信仰高房价高税收拉动经济增长](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)，科举是中国的制度优越性”，是完全不同的两回事。这就象我们在生命受到威胁时，也可能会偷，会抢，甚至会杀人，无论此杀是正当防卫，还是当兵的往敌方士兵开枪，归根到底都是在保护自已的时侯，无可避免地会伤及他人之“伤人”，与信仰“杀害无辜可强身分健体，万寿无疆”，有着明显的区别。因此当一些人争辩“高房价”“国企蓝筹股”“高考国考科举”路时，[要分辨他们所持的理由](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)，到底是“不得已”还是“真信仰”。

如果“高房价”“国企蓝筹股”“高考国考科举”的理由是不得已，那么他们就只不过是自保中的“政治投机”，本身就不应该支持这些让他们不得已的暴政。对于这些持不得已之念头的人，就可以解释“不得已”的投机，[到底有多大的幸免机会，](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)还是毫无机会地浪费自已最后一点富足的资源。如果那些人是真信仰，象李大霄之流所称的“我股票投资就是听党的话，买国企大盘金融地产股”，那就不是不得已，而是真信仰；那么就应该运用《罗伯特议事规则》，探讨是什么样的利益关系，[让他们为暴政为虎作伥，自费成为五毛](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

如果中国公众能够真正明[白《罗伯特议事规则》逻辑结论](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)，意味着“不负责任的言论自由，是根本不存在的”，懂得探究诸如高房价等不可理喻的“专家”背后不可告人的利益，恐怕那些附和特殊利益集团的“高房价政策”，早就修改了，缓和了，你手中的人民币，也会比今天更值钱一点。[当你自已还信仰着房子保值，却指责什么高房价，那是很虚伪的](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)。至于叶檀之流，所谓“房地产兴，中国兴，房地产衰，中国亡”，不如换成“共产党”的歌儿：“**没有房地产，没有新中国，没房地产，没有新生活，房地产，赚钱救中国**，……”

这是经济学？政治学？宣传？忽悠？神学？信念？理据？是那些个王八蛋，说中国愚民公知缺乏信仰的？？公众是否也看以，一些曾被一些人捧为公知的人，到底是“公义”“知识”，还是只是特殊利益集团的代言人？把上面那歌的词儿填满，也许挺有意思，各位可以补充补充：

**没有房地产，没有新中国；没有高房价，没有新生活；房地产，赚钱救中国，开发商它做的慈善多；他指明炒房是赚钱的道路，他证明实业全是胡说；房价坚持年年翻番多，证明经济学不灵的成果，他坚持钞票印得不多，只因房子空得不够多。没有房地产，中国干什么？没有高房价，银行吃什么**？

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论，拐点后的走势不必预测；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

今天远远走输大盘指数，赢利刚过１％，年度盈利58%，仓位84%。

创业板32%

中小板22%

一致药业18%

伊利股份12%

现金16%

今天的消失是T+0，基本已无悬念。笔者的判断的中性，[但是对于习惯性“趋势投资”的技术分析派](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)，将是又一轮绞杀。可以认为对于大盘股的投资者来说偏空。因为很多所谓大盘股的投资者，其实只是留大盘股做短线。ETF套利是针对他们，指数期货的猎杀是针对他们中的大资金“精英”，T＋０仍然是针对他们。对我们这种投资，就完全没有影响。



前一篇：[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)

后一篇：[欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)