# 法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”

标签： `法学` `法治` `道德治国` `不可让渡` `绝对的权力` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-26 19:44:51`

**法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”**

**法学与道德相排斥，法学本身不含道德，不以道德为理据；**

**法学解释的困难，就在于解释的是“不言而喻”，隐含着一刀两断**；

**法学总是向一小撮人解释，“不言而喻”的所以然**；

笔者估计，自已最受欢迎的博文是“炒股的博文”，即便真正涉及买卖的，只有几句话。一般的读者不愿意看笔者的经济学等方面的文章，因为它们似乎与个人赚快钱，没有立杆见影的灵丹效果。[传统文化与“不可让渡,inalienable的权力”之个体价值观念的冲突](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)，又会让不缺信仰的读者，认定笔者不是自已那一伙的，所谓“立场不对”。昨天一位基督徒的恶毒留言，莫名其妙地骂笔者“支持计划生育”，[但是他真实的目的，只是要骂笔者“接受进化论”。](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)至于法学方面的博文，笔者预期极少读者，就如笔者也不爱读法学方面书籍。

[如果不考虑如咱国产的方刚博士那种性学，也被当成法学耍](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)，或者是马克思主义的宇宙真理，实际上也被用于极权主义的合法性，形式性都算得上是法学的话；则法学是乏味的。法学没有哲学（如马克思主义）那种道德优越感式的激扬文字，因为法学从来不是立足于君主或君主代言人的位置，最多作为“规劝”的方式，建议君主的权力有所限制，那样更易得到臣民的认同（合法性）。由此可以初步理解，万金油式的马克思主义即便有万能的辩证法，[它越是理论自信，越是声称宇宙真理](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，与法学的真正内涵之间，就越是形似而神不似。

**法学与道德相排斥，法学本身不含道德**。无论是法理条据，还是判例解释[，“道德”作为量刑是从重从轻的依据，本身已经是恶法](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)，更不允许成为罪名判立的根据。道德是法学中的高压线，碰也不能碰。法学论据中一旦依赖于道德等同于“理屈词穷”。[由此可以理解《罗伯特议事规则》中的法学精神，及其逻辑前提](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。因之而指责“法学不讲道德，因而缺德”，实际上是偷换了“不讲道德”的概念，将“不以（个体的）道德作（公共的）论据”偷换成“缺德”。**这种概念偷换，在辩证法中意味着高水平，在法学上即是理屈词穷**。

可以看到，李天一案中的辩护集团，本身既是“法外辩护”之不讲法律，[于法外而言又违反了法学的所有成立条件](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)。他们显然在搞着与马克思主义那套，如果非要称之为法的话。法学不能在道德上指责任何他人时，用于自责更是毫无疑义，则法学本身既少了哲学如辩证法给人的“高智商”的陶醉，也少了道德八股大字报的激扬文字，还常常冲撞于传统文化习惯的“公德，共识”，“如恶法总是大多数，恶法亦法”之类。当然是既乏味又让传统中人易于抵触，连篇累牍所论证的，[又偏偏地如果不是常识，就是对常识的赤裸裸违背](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。

如果法学命题是听众所理解中的常识，所谓“不言而喻的”，[听众一般满足于“是我们一伙”的立场认定](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，而不耐烦去听不言而喻以后的所以然。别看张宏良之流的乌有之乡大字报，好象在毛左群体中颇为叫好，但是笔者断定，几乎没有一个毛左，真正读过张宏良的那些宏论。宣传更适合简单口号的无数次重复，大字报式的长篇大论根本上就是无用的，其实那就是原因。从另一个角度也说明了，马克思主义本身不是法学，只是被错误地用到了，与法学本应发挥作用的位置上。[本来那是戈培尔博士的职业，叫宣传战线](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)。

如果法学命题有悖于常识，传统思维的观念又会愤怒于“不是我们一伙的”阶级认定，[更不会有耐心阅读阶级敌人的“花言巧语”。](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)这就是笔者的博文，在无数的左棍眼中的遭遇；也是哈耶克的《通往奴役之路》如此简明，但无论是粉丝还是敌人，都极少真正去读一读的原因。以致于当左棍们千篇一律地发飚开骂时，笔者除了知道这些家伙冒充精神病以外，根本不能断定，他们是在骂笔者还是别的诸如哲学家等。法学解释的困难，就在于它只能向愿意理解的，通常只是一小撮人，[解释某种本应是不言而喻的常识中的“所以然](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”！

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《**法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”**》



前一篇：[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)

后一篇：[“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)