# 识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石

标签： `知识论` `先贤` `古典名著` `侏罗纪公园` `活化石` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-08-26 19:31:19`

**知识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石**；

**现代人的知识水平，远远超过任何先贤；**

**钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”**；

现代人的知识水平，当然远远超过先人。中国人的科学知识水平，仍然逊以于美欧和日本等西方社会，但却不见得比南美、东欧、印度、阿拉伯和东南亚等逊色，也肯定超过百年千年以前的先贤。此评价绝非贬低先人，对自已的过分拨高，[而是因为知识本身就是积累的“共识](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)”。我们能够看到先贤的文字，先人却不能预知后人的知识。除非“先贤”是某种神教信仰中的先知，反正其人已死，查无实据随便吹！连雷锋也可以精神起来，更不用说，当彼历史时代，确有尺寸真知的先贤学人了。[因此举先贤之语录，掉书包！根本毫无意义](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)。

今天社会的知识水平既然远远超过历史中的任何年代，读书之人如果是一张白纸之时，去接触古著如《道德经》《论语》《政治学》《逻辑》（亚里士多德）《理想家》《资本论》《国富论》《论法的精神》……之类，既无必要，也不可能超过读现代书的知识所得。因此如果一个后人，[仍然以阅经的心态去读历史中的名著](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，只求摘取得一字半句的博大精深，这种人如果不是白痴，就必定是别有用心。[这些考据家，如果不是邪恶的，就是没用的。](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)以此法求学者，无论多么用功虚心，都将是浪费生命，甚至欲炼神功，引剑自宫。

古著不可能提供较当代综合的文化更多的知识，则就知识而言的所谓考据，就完全没有意义。即使是以历史时间的记载而言，也无非是间断的[，不连贯的“脉冲”的某种记录](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)。即使这种记录是真实的，也是不同的人自有不同的理解。此即“历史学派理屈词穷”之意，也意味着任何对于造谣之类的指控，都必定是违背个体意识主权的极权，无论在某些传统文化阶层，以为“惩罚谣言”是多么地正义，或对以下必然的逻辑结论感到难以接受：[所有今天的文科的所谓“来源注解，出处”即考据](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)，只不过是神学传统，其实没有学术意义。

因此对古著的阅读，目前可以理解的合理目的，[就是《罗伯特议事规则》在现代社会公共命题的争论中的逻辑延续](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)。当左棍及学者们委实不可理喻时，如“轮奸贱人无罪”，“居民自治是世袭身份的不平等（即反户籍制度）”，“一定要计划生育”，“一定要闹革命，统治阶级不可能妥协，妥协的一定是搞阴谋的”，“一揽子外汇储备的锚，增加本币稳定；高房价拉动经济增长，（张五常）”，“均衡经济中，增加货币，拉动增长（瓦尔拉斯－费雪－凯恩斯主义）”……等等，[实在不可能有共识又不能置之不理时，读古书就用途了](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)。

如果将阅读古代著作视为“找到说服左棍的理据”，那将再次陷入理性主义的误区；但是如果错误的思想如果不是原创的，（性学博士方刚先生之“[轮奸本无害，法治不公平](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)”论，显然是原创哲学，但毕竟是极少数，也不会有生命力），就叫是某种群体生活经验的传承（尽管在公民社会的角度看，它是错误的），此即“存在即合理”（注意并非“当前标准是正确”），其源出处在当彼的历史年代，必有其“正确”的特定环境，即便如法西斯主义和极权国家观念。象俞正声同志称：[毛主席发动文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，从党国言出发点必定是无可厚非的。

因此找到左棍的与其同主张的错误观点的源出之处，至少可以知道，[这些可怜的人形古董](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，思想认知还停留在那种可怜的远古，他们在远古的那种天堂，毁灭于何种人祸灾难；今天与当时的历史条件，有何种相符与相悖之处。化石是稀有的，活化石作为标本，也可以帮助我们了解古远过去的真实生活和人情世故，也不难理解，跟侏罗纪的活化石，争论生蛋好还是生仔好，必定是不可能达成共识。不过，侏罗纪公园的恐龙如果失去控制，必定会造成某种人间悲剧；尽管新奇的侏罗纪世界，[必定可以吸引部分无知少年的精神崇拜](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)。

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《[公共的信仰如果不是强制的就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡，人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)》

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《[批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；理性主义的真理辩论，发掘了传统中最愚昧、反动、保守的残渣](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)》

《[“inalienable，不可让渡的权力”就是让传统国家恐惧的“敌对意识形态”](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)》

《[个体意识主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)》

《[帝国政治主流是社会主义的卫道，全世界公知几乎都是社会主义的信仰；个人主义者必定只是一小撮](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)》

《[中国社会的现实威胁仍然是五四精神的“左”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)》

《**知识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石**；

**现代人的知识水平，远远超过任何先贤；**

**钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”**；》



前一篇：[《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)

后一篇：[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)