# 不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论

标签： `极端民族主义` `美式民主` `制高点` `刘军洛` `张五常` `宋鸿兵` `货币战争` `阴谋论` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-09-02 17:08:50`

有博友问，为什么不喜欢张五常、宋鸿兵、刘军洛等人。

实际上，我是不清楚，为什么要喜欢张宋刘等人？据说是文人社会中应该互相吹捧掩过，所谓各自给点面子。但是，中国有一句老话，叫“君子群而不党”，咱又不是靠文章吃饭，犯不着为了互相吹捧出卖良心。

有人说是因为观点不同。其实，我不喜欢的人，还包括郎咸平等人，但是郎我把他列入友情链接里。郎，只是权利渴求太重，基本主张在逻辑上也颇有不足，强调“精英治国”，不合本博的胃口，（本博宣扬傻瓜治国论）。但是郎至少在立意上，没有犯本博对于文人基本道德规范的禁忌。郎，至少在面子上，是指出时弊，以及在他眼中的解决办法。那么，观点办法是不是正确，也就不重要，求同存异，郎，不失为本博认同的好友标准。

本博的禁忌是三缺连场。也就是说，任何一缺拧出来，都不成为恶，但是三缺合一，这个人就让本博非常讨厌。

第一缺是胡说八道。这一缺本来不是严重的毛病。本博也常有。从来没有胡说八道过的，大概只有上帝。连释迦如来也可以看作胡说八道，反正他的佛谒我是听不懂的。孔子皮里扬秋时胡说八道也不比我们任何一个人少。可见，光是胡说八道，至多只能说是幽默，但加上第二条，就有点象韦小宝大人了。

第二缺是捏造事实。为了胡说八道而捏造事实，问题就显得有点恶劣，张五常、宋鸿兵、刘军洛这几个人，都有明显捏造事实的地方。甚至，为了捏造事实，还一再摆架子，“你生活中接触到的不是事实，我告诉你的屁话才是事实”。注意一下，这几个灌输给受众的观点，就是居高临下，否认受众一切生活感知，“他是真就是真，不真也真，他说假就是假，不假也假”。这种人，很蠢也很无耻，他们居然不知道，这是要求把受众无条件变成他们的没有知觉的奴隶。反正，我是没胆量当他们的受众。

仅仅是加上第二缺，并不见得可恶，充其量，说是讨厌。但再加上第三缺，那么，就不得不把这种人定性为敌人。

第三缺就是极端民族主义，抢占道德制高点，强行推销他们的奴隶主身份。本博宣扬民主，有人称为美式民主，我正想写一份《美式民主和美式大便》，因为我搞不清民主之美式中式，和大便之中式美式，除了拿极端民族主义立场，抢占道德制高点去拒绝真理，到底有什么区别了。实际上，我最怕的人就是那种所谓的极端爱国的极端民族主义者，因为我不想和他抢占道德制高点，（多累啊），但是这些丫的总是希望拿着爱国的名义，（也就是只有他们是爱国的，别人呢？说你爱国就爱国，说你不爱就不爱，道德制高点嘛，他们说了算），强行自封是你的奴隶主人，真是要多烦有多烦。这里稍作说明，“极端民族主义”作招牌，是宋刘两人，张也经常如此，“人民币升值就是卖国”，“不让农民入血汗工厂是损害农民利益”，云云。

三缺合一，这样一种人，是不是名人不名人，反正躲得过就躲，躲不过的时侯，建议各位，把他们当成疯狗，如何处理，参看卫生局《狂犬病病犬处理办法》。而第三缺，最要命。无论说者唠叨什么东东，只要一碰上“极端民族主义”语气，反正我是一点不感冒的。在潜意识里，我相信“人性本私”，那么在民族范筹，就是“人性本爱国”，————每一个中国人骨子里，都是爱国的。充其量，只是爱国的方式不对，在国与个人利益有冲突时，有可能先顾及自已的身家性命，————这并没有错！————只要它不违反法律；————法律，同样不可以以道德作依据。（参考《[道德不是法律](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》）。爱国只是人本性的体现，爱已更是人本性的体现，如果我们尊重人性，求得中国人的“人性”与“国性”的和谐统一，那么，根本不需要“极端民族主义”号召，中国人也是团结如钢。那时，中国想不强大也难。因为，那种和谐的统一，名字，就叫“民主”,也叫“美式民主”，”中式民主”，都是同一样的东西。

以同样的标准自我检讨一下本博的立场、观点、方式，第一缺之胡说八道大概是有的，第二缺是没有的，第三缺纯属自卫，“脑残、汉奸”之说无非是“人不犯我我不犯人”，作为“高标准严要求”，大概可以说也偶有出现，但是本博自问不是释加，还不能以头布施，童叟可欺。到目前为止，本博仍没有觉得这种观点立场、在自已家里的立论方式，有何不可，有何不妥。

实际上，这张宋刘这三位，方法上是三缺合一让人讨厌，目的，却是简单得很：张是为了讨情，推销香港的三来一补皮包商；宋是为了卖神话武侠书；刘，呵呵，为了炒房找笨伯接盘。人为财死，怪不得他们几个。但是彼财不是我财，俺倒要反问，为什么要喜欢他们呢？

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》



前一篇：[财政危机万亿退税不了了之](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)

后一篇：[熊市中的考拉也觉得今天是底部](../../../2008/9/2/熊市中的考拉也觉得今天是底部.md)