# 熊市中的考拉也觉得今天是底部

标签： `理财` `证券` `考拉` `诺普` `熊市` `北大荒` `股评家` `测市` `股票` 

目录： `打印`

澳大利亚的动物，一般性地会让自已笨一点。那是因为那个生存环境贫瘠，笨一点，大脑就少一点损耗，多一分生存的机会。典型的动物就是考拉，俗称树熊。熊市之中，要生存，就不要太敏感，学会做考拉，亏损点赚点，不要太放在心上。近底部就买入，有赚才走人。也许赚钱的方法很简单。近来我们正是处于考拉的状态，对于中小板的直线下跌，没有什么主意，不知从何而来。所谓的中小板更受到大小非的威胁，我是当成博友发挥想象力，考拉状态，就是不让这种想象力变成现实的心理威胁感。考拉状态，也可以说是“鸵鸟政策”，不过，鸵鸟有威胁把头埋在沙里一动不动，（其实是贴着地减少被发现的概率），却是生存斗争中的成功经验，一直遗传下来。



但中小板为什么自820后会领跌大盘呢？尽管是考拉状态，这个问题可以迟点得出答案，却也不能不直接面对。看看这个统计，不是小意思的：

820now

中小板32932793-15.18%

中证50025212254-10.59%

沪深30025332285-9.79%

上证综指25232305-8.64%



今天开始有了眉目，把近来跌幅最深的中小板股票列出来，“苏宁，金风，凡谷，怡亚通，绿大地，诺普信……”，统统是中小板中质量最好，一直比较抗跌的品种。相反，质地不算太好的股票，反而相对比较“抗跌”。那么结论很简单，基金，在刻意打压基金中的权重股。然后问题就是，为什么？原因如果真的是博友说的大小非的话，那么，基金的考拉状态比我们还厉害，因为，大小非如何发生作用，早在去年底就已经一清二楚，但是，为什么要重仓到现在才开始“如梦初醒”呢？如果说是基金流动性不够要减仓了。这事又怪了，因为从中小板能够减出的钱是很少的，除非，基金中小板品种占了一大堆，象我们的仓位一样，这样，才可能从抗跌股里减出足够多的现金。



如果联系到近日另外两种情况，地产股的相对抗跌，和银行股的补跌。答案越来越清晰了。地产股的多日抗跌，本博已经注意了好几天，尽管远离“地产、银行”的警告仍然有效，但是考拉的眼睛每天都会盯一盯地产股中美人，华侨城和万科，它们的抗跌，近来是摆明的。那么，把这些所有的迹象联系起来，是什么样的现象呢？“跌得多的开始抗跌，跌不够的补跌”，或者说，强势股补跌了！



这不是底部，是什么？实际上，如果剔除苏宁这几只基金重仓的前强势股，那么，中小板的下跌并不明显。



行业利空最大不过地产股。既然基金能够抛压中报相对不错的银行股，（最后一次了，持有银行股的朋友，留意一下自已的眼睛是不是向前看的），还有最易产生波动的中小板（意味着最容易反弹），而回补其他相对行业利空面的股票，那么，至少本博再次“屁股决定大脑”，考拉也觉得这里是底部了。



今天上午见到再次低开，汲取上周的教训，马上定为见红而出。不过似乎出得太宽松，以至于下午尽管停止了见红而改为503，看到出了减仓的股票一只只走强，那是多少有点懊丧。大概这也是我们觉得这里是底部的原因之一吧？补仓的仍然是大跌的品种，特别是天宝股份和陕天然气。北大荒继续补仓，无意间做成了一次漂亮的T+0,但是仓位仍然急升为一二位的重仓股。另外还补仓了怡亚通,诺普信,金风科技,东华能源,新华都(建仓)。减仓的品种中，除了西仪股份减得比较多外，其他都是见红少减。现在的股票，也确实是有点易跌难升。今天亏损稍多于0.5%，堂堂皇皇走赢所有指数噢！牛吧？目前仓位仍是100%：

科大迅飞6%

北大荒6%

利尔化学6%

金风科技6%

歌尔声学6%

怡亚通6%

拓日新能4%

威华股份4%

澳洋顺昌4%

诺普信4%

卫士通4%

武汉凡谷3%

彩虹精化3%

天宝股份3%

塔牌股份3%

川大智胜3%

北化股份3%

浙富股份2%

陕天然气2%

恩华药业2%

帝龙新材2%

升达林业2%

濮耐股份2%

通产丽星2%

中国远洋2%

合兴包装2%

大东南2%

安妮股份1%

华东数控1%

大洋电机1%

新华都1%

西仪股份1%

联化科技0.5%

东力传动0.5%

东华能源0.5%



把自已转入考拉状态，最大的好处，就是不会让高手们的预言们，搞得错头转向。前一篇：[不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)

后一篇：[基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)