# 中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机

标签： `股票` `经济` `凯恩斯主义` `中国股市` `货币政策` `圈钱` `ipo` `新股` `国企` `融资` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-30 09:53:50`

对于目前股市的形势，我与QF2有着同样的看法。但是，QF2在市场上来去自如，不会理解大陆百姓在牢笼中的感受：表面上看人民币“升值”，但国内购买力其实是在贬值；人民币总有一天会贬值，但我们却不能象QF2那样随时萧洒跑到海外投资。在中国，外币兑换对QF2这样是放开的，但是对于老百姓，却是封闭的；我看好日元的升值，看好欧元的升值，但是根本不可能购买这些地方的资产和债券回避人民币的金融风险（总有一天会到来）。大陆是一个政府坐庄的经济体，甚至不能称为经济体，只是一个税务体，自由优化的经济活动没有市场的作用，只不过是在权力下分配既有利益的体系。所以大陆有关经济发展多么迅速的一切数据，都可以看作是假的。这条，最高代表的“经济学家”不愿意承认，而海外的家伙，如同文盲。

政府坐庄最大的困扰是国有企业的低效无法回避，但是又不能象西方一样把国有企业推向市场，否则就不是社会的那个主义了（政府坐不了庄，所谓丧失了经济命脉）。如果以政府（群体）占有的社会收入比例来看，中国是世界上税收最高的国家了，而且民众福利等于零（实际上是负数，因为象医疗，要承担高出实际价值许多倍的价格养活公费医疗），但是用到养活这些低效国企上，仍是入不敷出。这也不奇怪，除非减少国企的投资，否则国企的低效开支是看菜吃饭，反正要把政府搞“社会的那个主义”搜刮的民脂民膏吞个干净还要出超！但是减少国企？这又不是社会的那个主义了！

以前，政府税收支付不了这些国企无底洞，就把中央银行的印钞机当作提款机，向国企发放永远不用还的“政策性贷款”，这可是财政正项税收以外的额外收的“现金税”，由全体老百姓手中的人民币贬值去还的！所以说中国的税收是世界上最高的，有时侯，它可能达到100%以上！相应到，上个世纪九十年代一段时间，通胀就达到了年15%以上。后来，一些“海龟”从日本身上发现了另一条更好的补贴途径，就是低估人民币，本质上就是对效率极低的国企提供出口补贴，这个补贴的本质，又是压榨国内劳动力的成本和民众的生活福利保障，最终转换成政府手中持有的美元国债。今天，中国政府每天要增发10亿人民币买入1亿美元，才令中国手中的外汇储备快速增长，这就形成了人民币流动性过剩的根源。有一个外行蒙代尔（管他是那种外币的爹，反正他对于中国这个经济体就是一个外行）说人民币不能升值，因为中国劳动生产率低，他根本没有看到，中国的劳动生产率低不是因为投资不足（投资一直过滥），而是国企的垄断，缺乏市场机制造成的。这个外行用市场来看这个官场经济体，怎么不出错呢？

这每天十亿新增加的货币供应就令人民币的实际购买力直线下降（和搞政策性贷款对老百姓的结果一样），只不过锁在银行里变“储蓄”，才令市场不会象蒋光头时代一样一斤人民币去买多少两面包！说来，今天中国国内的福利保障非常欠缺，但是最高代表打心里就不敢真的让中国人有福利保障，很简单，那些储蓄是因为“没有保障”才躺在银行里，一旦有了保障全拿来消费，那才叫崩溃呢！所以“爱民”的姿态可以做一做，利民的实际一点不能做。对于老百姓来说，生老病死都要钱，但是人民币在大陆真的越来越不见用也是实情，除了对最高代表越来越大的怨恨，钱总是希望能生点钱，所以股市开一个洞就只能一窝蜂拥进去，实际上象狼驱羊群一样没有选择。显然，如果让老百姓在人民币的储蓄中“贬值”，老百姓对最高代表的怨恨就象当年对蒋光头的爱戴一样增加；但如果是在股市中赌输的，那又将是如何？愿赌服输，再好没有了。这样，为了维持这批国企，就用到第三招：股市。

中国股市从出现的第一天就是为国企融资，这是铁板钉钉的。所以西方股市是优化资源，中国股市就是代替政策性贷款和补贴补贴国企的，要出不出了，这是回笼货币作用之一。政府在经济上坐庄，政府代理机构在股票市场单方面坐庄，全面操纵这个市场，抄底的是他们（因为政策是他们自已定的），规则是他们订的，叫老百姓抬轿是他们，到时加倍发行新股圈钱是他们，搞假消息是他们，不惩违规是他们，今天股价已经很高了，转手就发新股，一天一两只新股，消耗掉所有的新增资金，最后等到股市升上10000点实际股价较之今天升不了多少，却发行一个国债期货，一方面做空现货，一方面卖空国债期货，配合政府控制下的舆论工具，试问散户如何抗衡？到时，尸横遍野，那些挂在4000点以上半年赚不到钱的股民统统腰斩，一次性等于回笼货币上万亿，全是老百姓的养老钱奶粉钱，而且愿赌服输，只不过是你小老百姓不懂风险罢了。

试看看，今天股市蓝筹高处逼空，何尝不是为指数期货做空赢取空间？所以指数走强因素很多，但是政府为背景的机构在明，散户在暗为鱼肉，是难以避免的。在这个市场上，政府机构是狮子，QF2是狼，基金散庄是土狗，散户是羊。这时侯散户与其期望吃得最多的草料，不如期望吃上相对多的草料，千万不要期望能和狮狼搏斗，只求不要是跑得最慢的那一只。反过来说，如果能够在股市上取得增值，到时人民币大量转回到政府手中（回笼了），通胀也就低了，只怕房价也低了（钱亏损到股市里去了），对于不是最慢的那只羊，倒不算是坏事。（不要想最慢的那只羊是什么痛苦，他们现在正在5000点上想着10000点直偷乐呢）。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

**

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列**

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》



《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》



《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》



《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》

《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《行政成本效益的剪刀差和保守主义》



《辩证的人权经济学：埋葬凯恩斯主义》

《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《国家是提供就业最大化的服务工具》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html



前一篇：[工商银行利好促使大盘过早反弹，预期日线行情都提早](../../../2007/8/30/工商银行利好促使大盘过早反弹，预期日线行情都提早.md)

后一篇：[中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)