# 中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人

标签： `经济` `理财` `中国股市市值` `希特勒` `泡沫` `圈钱` `存量流通` `大小非` `庄家` `流通盘` 

目录： `打印`

这些缺乏财经常识的财经记者，有时侯真的是成事不足败事有余。动不动就弄些高帽子，恨不得让主子更高兴一点。“中国股市市值超GDP”了吗？超过日本了吗？正常的认识是正确决策的前题，为什么中国股市管理层总是错的，就因为表面认识与实际情况差之千里。中国股市的市值是多少？这些经盲的办法是很简单地把目前A股流通市价乘以所有股本，据说这是国际通例。国际通例还是全流通呢，上市公司圈钱还是犯法呢！



这种简单相乘的悖论不妨看实际的例子：中铝目前A股股价是５５元，H股股价上周是１３元，本周让大陆赴港的爱国投机资金扯到了２０元；总之，中铝流通股票中有两个价，一个是５５，一个是１３，请问，中国铝业公司持有的不能流通中国铝业股票，有１３０亿吧，比流通股多了十倍（有心人可以想想这是不是中铝“特别有投资价值”跑到５５元的原因），这些股票是应该按５５计值，还是按１３计值？显然，中铝至少有了两个市值：一个系数是５５，另一个的系数是２０元。两个市值，却只能有一个是正确的，那么是那一个？实际上，中铝还有第三个市值，因为非流通股在它流通前的面值只有１；那是不是只算１？显然，把总市值乘上总股本，是一个无法自圆其说的悖论。



实际上，当一家公司的股票在不同的市场上市时，它的市值，是这些市值流通的股票的市值分别加权乘以市价的总和。这样的话，中铝的市值应该是A股加权市值加上H股的加权市值再加上一元的不流通股。用同样的标准应用到工商银行身上，工商银行就不是骇人听闻的市场价值超过了花旗，它的目前市值只是折算５００亿美元而已。这才合乎实际情况。显然，所谓中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人，既不用为子欣喜，更不用惊慌，中国股市有泡沫，但是总市值和泡沫多少没有直接的关系。就象希特勒泡了多少女人不是希特勒有多坏的指标。



用上述标准，还可以看出国资委为什么对那个整体上市注资定向增发如此热衷，因为，一旦完成，就是手中一元的市值就可以按市套现，平地聚财，有什么不愿意的。（一些人把历年分红去消除股票面值，说持股成本为零，也是不对的，小散户的算帐方式，面值和得息是两回事）。但是这种股市价值是零和游戏，它只是资源优化器，优化了资本配置，间接才为社会创造更多的财富，而这一个功能，因为中国股市只是货币回笼器，根本得不到体现。那么“整体上市”国资委赚的是谁的钱？答案是：流通股持股者的钱，或者说是高位接棒棒的钱。从这个估值模型，整体上市资产注入，是一个价值中性的操作；如果结合有内部操纵，就是一个价值利空的因素。现在的市场，是把利空当成利好炒，才会准备把整体上市炒上天。如果散户要参与，不是不可以，但切记：这只是又一个概念，而且是一个单向透明对散户极其不利的概念，不要抱有长期投资增值的打算。



即使这样，所谓的股票总市值，也更适于判断泡沫程度，而不是价值指标。中国股票市场的积极意义，它的实际价值，换一种方式，或者更有现实意义：它的总利润占GDP的比例是多少？总利润也是可以造帐的，那么另一个更有实际意义的硬指标，是证监会等管理层实际工作业绩的黄金尺码：中国上市公司年度总派现是多少？与银行股息比例是多少？这个指标，是经济证券化的更严格无欺的标准吧？



《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

前一篇：[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)

后一篇：[期货投资不会带来无限收入](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)