# 持股如山岳，巍然不能动

标签： `财经` `股票` `山岳` `中铝` `武田信玄` `日本战国` `黑客帝国` `真实` `稳定` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-30 19:19:39`

恶炒自从容，

价值留心中，

持股如山岳，

巍然不能动。

正当《不买蓝筹股很难赚钱了》还赫然列在各大网站上热门栏上，中铝散户大量买进机构席位筹码，还争论着中铝如何涨到１００元时，市场却给朝三暮四追涨杀跌的散户上了生动的一课。如果本周初买了二三线股买进象中铝万科中信证券这些高危垃圾股的股民，至少到现在为止，两边面庞大概还有点肿：这两耳光挨得可不轻啊！本来大盘股还是有赚钱机会的，但那是在七月，不是在八月；黑爵的招商银行从24拿到28元跑掉了，中铝从22元拿到２８跑到了；但是现在再买，还以为那是价值投资，在满版都是说高危股如何有投资价值的时侯，是不是有点太迟了呢？

股市里有什么是真的消息吗？看过《黑客帝国》的朋友，大概可以用Mophis对Neo说的话作为回答：

Neo:Is this real?(抚着幻境中的沙发问，这是真的吗)

Mohpis:what is real, how do you define the REAL? you say want tosmell, the matrix make your smell, so far you want to listen, itgive you voice, the light for your vision……，you get all feel frommatrix，　is thatREAL?(什么是真？你如何定义真？如果你是指感觉，那么matrix给你任何你想听想看的感觉，这就是真吗)

跟着传媒股评人投资的散户，处境就象这段话说的一样，你不是看图吗？庄家可以让你看到你想看的形状？你不是想追消息吗？从可靠的人口中据传的，可能只是庄家有意让你看到的，——也就在昨天，羊城晚报还在推荐“纸业板块”，今天，各大证券公司还在推荐博汇纸业；那是已经上了山底，要借着增发的消息派货的股票。如果早两个星期推荐，我说这是他们的本事；今天才推荐，唯一的评价就是黑嘴两个字。这就是你所听的，看到的，那是真的吗？

买炒股书？最没有用了！如果昨者炒股真的有水平赚了钱，他写书干什么？买炒股软件？如果是观察行情细节的，未尝不可；如果是荐股的，能够准确的话，写软件的人已经发财了，还用得着卖软件给你？跟着私庄带头大哥？如果他有高手，自已闭起门来发大财，何必违反人性学雷锋？市场中靠不了别人，也就只能靠自已；走自已的路，做自已的功课，“笑骂由人，我自散脱行天下”，没有这种自信，最后收拾细软，把钱存到银行里，现在加了息，负利率已经少了很多了。

股市中的机会很多，我们不能全部抓住，如果自已买的股票证明是买错了，就换下来；如果根据仍然成立，只是股性还没有活跃，在检讨自已的期望是否符合价值逻辑后，如果答案是真，那么还是坚定信心：持股如山岳，巍然不能动。武田信玄打仗就是任你风吹浪打，主阵不为所动，按既定作战原则动作。做到这一条，你就象武田信玄一样，虽每次或者只是赢六成，一辈子下来就赢到了九成九；如果你守不住自已的价值底线，就会象织田信长对武田次男的评价：大山动了，也就要完蛋了。（百战百胜武田军风林火山部队在离开根据地进攻尾张的长筱遭到彻底覆灭）。

这样，虽有小败不致伤筋动骨，偶有大胜，足以安家怡情，炒股不怕贪婪，怕的是不理性。再不要听别人摆布，让你买垃圾股就买垃圾股，让你买高危股就追高危股，要知道，股市中理由千万条，恶意之情，总是盖着雷锋热情的面纱。

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》



前一篇：[生益科技，深中集，黔轮胎，中国铝业，](../../../2007/8/30/生益科技，深中集，黔轮胎，中国铝业，.md)

后一篇：[散户赚钱就是投机吗？](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)