# 散户赚钱就是投机吗？

标签： `530` `金人庆` `印花税` `过度投机` `股市泡沫` `市场操纵` `证券犯罪` `贪官` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-30 20:48:58`

散户赚钱就是投机吗？这就是金大人５３０的国有逻辑。某大员说得更为直白：“A股行情决不可以掌握在散户手中”；莫说散户没有能力拉那怕一个个股涨停，就算是，凭什么散户主导行情就“决不可以”。操纵市场为小部门利益牟利却还要带上天使的面莎。据说是为了爱护中小投资者，但是却首先让财政部下属的社保等资金先一步撤离；说是为了爱护大陆中小投资者，却听从QF2代言人的要求让QF2大机构炒了大陆中小投资者的底。在世界金融市场在规范化上市公司透明，提高上市公司经营派现能力，减低资本配置成本的时侯，金大人５３０半夜鸡叫，可不是一般的高明，把一个中国股市市场，居然收的印花税超出上市公司的利润，——本来不投机的也只能投机了；既然整个市场是负产出，参与者除了自相残杀挣差价，还有什么选择吗？如果金大人不是打算毁了股市，就是打算强制性投机，如果还有第三个原因，就只能是不仁，不智，不信，无能的综合体了。

但就黑爵本人来说，却应该谢谢金大人。黑爵５３０是全仓被套，黑爵是人不是神，那知道半夜还有鸡叫来着，"holdon"着没有跳海，却让人家打了两条鱼雷。但幸好，鬼使神差，黑爵满仓腾挪，先后买入华侨城（因为换手少，没有散户杀跌），罗平锌电（理由是市场最低价，新股可以经得起熊市折磨），中国铝业，最后煤气化跳出；大跌五天，帐面市值增加了５０％，相当于今年530前收益的总和；——先别急着给黑爵上高帽，什么高手之类，纯属狗屎运，再来一次的话，天知道能不能重复跳出生天？从角斗场逃出的幸存者，对于角斗组织者的放生不会心存感激，是以黑爵对于金大人之高明，实在是不以为然。

530之帐，完全算在金大人的顶上，也不太公平。实际上如果金大人不是搞半夜鸡叫，在前一个周末或者后一个周末叫，也不会有如此大的反应；甚或如果不是在５３０，而是在５２９，那么也不会遭到海外期指交割日套利者的打压。一些新记者声称老股民懂得全线杀出逃离，事实上，在当时有利空就杀出，并不是一个好的选择；只有在跌势确认的时侯杀出，才是合理的操作。当日，并不是象以往崩盘开盘就跳空低开，而是挣扎了一个小时后才开始向下，下午才开始全线破位。套利集团的打压回想起来非常明显，只不过黑爵后来才知道，所以当时是全仓卖出生益科技转持华侨城，没有大损，纯属侥幸。但金大人被利益集团代言人所左右，轻率决策，为利益集团所利用，是无疑的。一些利欲熏心者，甚至仅仅为了能抄区区一个底就为金大人的违规辩护，奴才之相令人作呕。回到金大人身上，经验教训可为各封疆大吏为戒，用邹忌说齐威王的话来说：“君所听者愿听，能为真者呼”；当您是众星捧月的大员时，你听到的，还有多少是真的，而不是利益集团的利已建议，在我们这个大权独揽的制度里，的确是为官者一日三省的。

当中国股市不可能通过自有利润给投资者派现时，消除投机的唯一办法就是提高上市公司的经营质量，这又要求让股市成为资本的优化器。而增加交易成本，象德意志银行总经理（QF2抄底的一位得益者）给金大人上的高帽子说的，“往高速运转的机器里扔进一把砂子”，并不会减少投机，相反，为了抵销交易成本的增加，唯一的办法就是更加投机，造大差价；——于是，我们看到了５０００点，还要奔向６０００点，到时大跌，只怕仍是小散户加倍受伤。

在这个政策极易在内部算命家手中走漏消息的国度，搞这些雄才大略的鬼域伎俩，也只有金大人这类才能过多主宰着小百姓身家姓命的大官，才会三拍而为，“一拍脑袋就这样，二拍胸膛我担责，三拍大腿交学费”。“光明正大，规范为先，无为而治，世道清宁”这一节小学课程，金大人大概没有学过。同样的，今天房地产市场也在搞什么交易税，增殖税……，说是抑制地产投机，只怕也是印花税效果，为了抵销交易成本的增加，无非是加大差价，结果是更加投机，房价更加买不起。

圣主无为，以包拯一诗恭送金大人：

清心为治本，

勿道是身谋，

秀干终成栋，

精钢不作勾；

仓禀鼠雀喜，

草尽狐兔愁，

史册有遗训，

无遗来者羞。

为官之道，多想想小民百姓草尽之愁的惨景，也就无遗来者羞了。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》



前一篇：[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)

后一篇：[中介和二手房是高房价操纵中的重要一环](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)