# 期货投资不会带来无限收入

标签： `财经` `基金` `股指期货` `佣金` `沪深` `指数期货` `期指` `板块` `概念` `炒作` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-30 12:59:32`

以2007年3月16日沪深300(行情论坛)指数收盘价2604点计算，股指期货合约价值78.13万元。在对股票市场不同成交金额以及单张不同手续费的假设下，对指数期货佣金总量进行敏感性分析后，我们认为，沪深成分股日均成交金额未来维持在600—800亿元的可能较大。股指期货是除权证外的唯一高杠杆和做空工具，受到市场追捧的可能性很大，股指期货市场成交量将达到现货市场的1-2倍。因此，预计股指期货每日合约总数将为15万张左右（单向），假设期货公司每张合约手续费为70元（新产品刚推出时，手续费比例达到最高水平，例如权证上市初期），则佣金年度总量将达到50亿元左右。

这个佣金总量，摊到目前最强势的期货概念股如美尔雅上，也就是每年1-3亿的佣金收入，还是税前收入；这个收入只能支持１００亿以下的市值；而目前这只股已经达到１５０亿市值，还在往上涨。显然，从价值上看，这只股已经无法控制风险了。直到上周，期货股仍然在黑爵的监视范围内，不是为了中线投资，而是寻找短线对冲的工具。由于目前的下跌很容易令人联想到期货指数的推出，所以期货概念股很可能在未来的一两波调整中逆市飘红，它能赚多少不要紧，能够在大市下跌而保持高概率的飘红，就是比权证可靠的套利对象；——但是，它现在却是在大盘涨时加倍涨，这样，就令它失去了对冲的价值；迅速上涨，又令安全边际迅速萎缩。

看来，期货指数临近时拿期货股对冲风险，已经成为市场资金的共识。从持续大量的换手和强劲的走势看，大批对后市涨跌没有把握的机构资金，特别是民间私募散庄的资金，把期货概念股当成权证凑热闹，整个期货板块呈现出资金反复推动滚动向上的特征。这种推动，与基金概念股的抱团少成交还真不相同，反倒是老股民在旧市场经常见到的那种行情。

因此，　目前的期货板块纯属趋势跟庄。但是，超出安全区的速度太快了；离期货推出却还有时日，这样，甚至在期货指数正式推出前，这个板块就可能通过暴跌向价值中枢靠拢。目前，已经不是喝头口汤的时侯，期货概念股可以看作大众多空心理的一个指标，却不可以再纳入投资侯选股票池了。

后注：仅仅是在本文发表15分钟后，美尔雅高位跳水，放量反转大跌。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[基金对钢铁和有色金属的炒作理由](../../../2007/9/26/理解基金对钢铁和有色金属的炒作理由.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)》



前一篇：[中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)

后一篇：[大盘有可能不经调整直冲6000点(周末更正为5500点)](../../../2007/8/30/大盘有可能不经调整直冲6000点(周末更正为5500点).md)