# 让“专家理财”买开放基金风险最大

标签： `财经` `开放基金` `买基金` `拉高` `中国` `公募基金` `清盘` `牛熊` `基民` 

目录： `打印`

大盘脱离价值中枢单边上扬，该跌不跌，与基金的抱团取暖单纯推高重仓股有极大的关系。事实上，购买基金，特别是开放基金，在中国这样一个缺乏商业诚信，更缺乏商业道德，因为缺乏公平法制的国家，反而具有更大的风险。



目前基金大规模投机的同时也大声说理性投资，根本点在于混淆了名义市值和实际价值的概念。分析一个股市坐庄的过程，假设是一只１０亿盘子的股票，价格是１０元，净资产５元（在熊市这是典型的蓝筹形象）：

１）收集过程，随着收集过程中股价的上扬，达到１５元；掌握８０％的筹码；耗资１００亿元；（对于熊市时代，这个数字很高，坐庄小盘股机会多得多），庄家筹码市值１２０亿；

２）拉高过程，筹码掌握到９６％，价格可能上升到３０元，但是对于庄家来说，却只是需要３０亿，筹码市值达到了２８５０亿；

３）无量推高过程；筹码掌握到９９％，价格可以上升到３００元，需要５０亿，但是市价净值就达到３００００亿。

上述数字没有经过个位级的精算，不过八九不离十，说明了目前基金“赚钱”，赚的只是这个钱。



如果换一个角度看，以必须出货兑现才能看作赢利，那么第一阶段考虑到会有出货时股价下跌的损失，那么20%的折价是正常的。庄家投入１００亿有１００亿，可能还要亏点手续费；那么到第二第三阶段呢，难道折价仍是２０％？它出货同样容易还是更难啦？过去德隆不顾成本拉高市值过百亿，为的是折价向银行贷款；因为中国的银行贷款都不用还；因为不用还，业内游戏规则需要向银行经办人支付3%-5%的回扣。有人问，那银行亏的钱的怎么办？呵呵，看看今天股市为什么会涨？因为流动性过高啊！流动性干嘛太高？因为人民币印得太多啊！为什么人民币要印发这么多啊？就是因为那个“怎么办”！过去德隆拉高用的是自已的资金，现在基金套的是猪头基民，这笔生意，比德隆这类善庄还好做。



可见，基金利用管理层和基民集体性的无知，混淆了名义价值和实际交易价值两个根本不同的概念：任何人都可以把自已的ass声称一亿元一两，所以任何人都是亿万富翁YY一番，但是只要没有人买你的ass去施肥，你就只是梦中的富翁。今天的基民，据说帐面幸福指数“远远高于基民”，一些别有用心的“专家”也在起哄“坐缆车上山”，其实，基民给忽悠了；基金只不过给你塞了一个未来的名义价值，这个价值可以有限的成本做到无限大，拿走你的是真金白银；基金可不对你的名义价值兑现负责。股民也被忽悠了，看着上涨就高兴，买了５５元的中铝还喊着冲１００元；自已是珠峰上的轿夫还自在高兴呢。



那么推高的“蓝筹股”到底市场价值几何？准确的估价没有意义，直到它能全体兑现为止。（这显然没有意义），不妨这样假设，这个折价率与上升的倍数成正比，大略定为上涨一倍，折价一半；与上升的速率成正比，所需要的时间成反比：一年的适当的倍率是一倍，少于一半折价加倍；与市净率的增加成正比，市净率每增加一倍，就增加１０％的折价。这个标准不知是否完全合适，但是一个庄股如果要减少折价率，它就需要大致符合这家公司的的价值增长，需要慢牛；需要距离净资产积累距离不大（慢牛就可以达到）。



以此标准去衡量基金投机股，中铝值几何？它的市场价值反应，不应超过３０元，万科，只有１８元，中国唯一具有蓝筹形象的招商银行，也只有２４元。可见，如果对基金“赚的钱”作折价校正，基金价值很可能是严重亏损，这也符合价值平衡的要求，否则基金经理拿了钱闭上眼睛瞎买一通，股价自然升了，他就赚了，这个专家理财，找只猫来也比他们做得好。



可
以想象，除非有源源不断的热钱支撑股价，否则股价将会暴跌（热钱的抛售和基金的被迫赎回）；如果说股民还有可能逃的话，基金的持有者几乎肯定面临几次腰斩再腰斩的结
局。但钱，是源源不断的吗？在忽略了折价的基础上，基金价值高估了多少，基金的风险就有多大。中国股市风险最大的就是开放基金。





《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

前一篇：[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)

后一篇：[工商银行利好促使大盘过早反弹，预期日线行情都提早](../../../2007/8/30/工商银行利好促使大盘过早反弹，预期日线行情都提早.md)