# “通往奴役之路”与经济周期的形成机理；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-12-01 21:41:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzi1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzi1.html)

极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；

进步主义会先于经济增长，已经向左转；自由观念会先于经济好转，已经向右转；

“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；

在三角演义的博弈地图中，乌有之乡毛狗类，只是作为[进步左派极端这“尖尖一小撮”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)。它们不是社会的常量，其作为变量的损益，与市场经济的成长负相关。而就口水强度所反映的进势力步，就与市场经济的成长正相关；仅仅受制于同步成长的“国民小私唯利是图”的私有权利实现。两者之间的剪刀差，就是美国的茶党小民，与进步路线的民主党，[两者之间的转化关系](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)。在美国程度的资本主义社会，马恩毛狗这角小尖，即便不是完全消失了，也是彻底冬眠了。但是**美国进步主义在舆论影响，是随着经济的增长而增长，舆论会先于政治，向左转**。

**ps:从[正逆定理](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)看，当经济衰退时，自由经济的学术舆论，是否也会先于政治而“向右转”？如此循环反复？所以毛帝文革时“反击右倾”，的确很先见地，阻止了中国复苏的希望**；

这种情况同样出现在中国，而且，它必定是所有社会的共同现象。原因在于所有人类社会，[其文明历程都是从公有制向私有制的转化进程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。需要注意的是，增长的部分是口水舆论；而利益同时既得的国民小私的腰包财富。由于贫富差距的真实成因，是残存的公有制导致的资源错配（显性税收或隐性税收（监管，行政垄断）的不均衡再分配）；所以市场经济中（因此真实）经济增长，得到的是最接近共同富裕的，国民小私财富的增长。所以在“[有恒产者，有恒心](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)”之“[不顾大局，自尊自爱](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)”的倾向下，国民小私对于左倾舆论的抵抗力也同步增长。

因此进步主义并不会因为经济增长，而能凌驾于国民小私的实际利益。两者会形成均衡，并在经济增长共同体以外，影响某种爱心消费性质的自愿奉献，[典型如富人的捐献](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)，对后进地区的资助，美国对穷国的救济等等。它同时吻合了进步主义舆论的增长，也处于国民小私利益增长的边际可承担的范围。这种现象常被误以为“[发达国家的人民道德素质好](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)”，其实只是经济真实增长后的普遍现象。但若经济结构中的公有制成分偏重，经济增长的不真实性（泡沫）成分就会加大，同时贫富差距也会同步加大，上述均衡就被破坏，出现政治向左转的倒退。

由于[经济泡沫和贫富差距的根本原因](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)，乃是政治左倾（公有制残余）留存于当前市场的影响，——>就此影响而言，中国大而美国小；所以中国的增长泡沫大，GDP动辄七八九十，美国就相当小得多；[至于日本……当初那些数字，当真不是泡沫吗](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)？有可能吗？，——>而政治向左转，加强的恰好是公有制传统！因此，它是正反馈的恶性循环！导致的不仅仅是泡沫的破裂，而且是真实经济增长的消失，真实经济衰退的出现；政治富豪由于公有制钢穴壁垒的保护，财富受影响程度较小，甚至能发发国难财，国民小私则贫困化，贫富差距反而急剧加大。

这就是所谓“**通往奴役之路**”！同时[“经济周期”](../../../2016/10/20/市场“经济周期”的真正原因是钢穴！.md)的形成也已经跃然纸上。

尽管，从经济衰退开始，到封建奴役制度的全面复辟，也是相当漫长的“反进化过程”。举例说，[罗马帝国的衰亡](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)直到奴役复辟为止，花了四百年左右。从通往奴役之路的机理上可以知道，阻止通往奴役之路的恶性循环的办法，就是进一步清除现行体制中的公有制残余，[即所谓“反谷物法](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)”；——>问题在于，当舆论已经先于政治向左转时，反谷物法的政治不正确，如何对抗于弥漫整个社会的进步主义口水亢奋呢？英国维多利亚时代的反谷物法有一定程度的成功，还是因为有美国在隔洋经济增长，提供了现实样板！

因此市场经济去（公有制）特权化是缓慢的；美国出现以前，全世界挣扎了两千年！东西都仍然处于中世纪社会主义的高级阶段。但是“通往奴役之路”的衰落过程也是缓慢的，[因为还有国民小私既得利益的顽强抵抗](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)。它既表现在米兰小民抵抗皇帝军队时前赴后继；或北美乡巴佬独立时的视死如归；但更多地表现为钢穴掂量一下自已财政赤字的自知之明！毕竟农业剩余时代以后，钢穴财政所依赖的商业财富，只有国民小私才能创造。[钢穴若政治自信过度](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)，蠢到（国进民退＝杀鸡取卵），钢穴将不可避免地遭逢财政悬崖，[甚至如明朝一般土崩瓦解](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《[三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)》

《极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；

进步主义会先于经济增长，已经向左转；自由观念会先于经济好转，已经向右转；

“通往奴役之路”，经济周期的形成机理》

前一篇： [美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)

后一篇： [“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)

