# 美国的人口政策和移民政策

标签： `俾斯麦` `公有制` `黑社会` `弗吉尼亚` `美国历史` `人口` `移民` `户籍制度` `人权` `主权` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-22 22:34:19`

**美国成功在国民主权原理；**

**美国的人口政策和美国移民政策；**

**美国一直是世界上最富裕和最强大的国家之一**；

1824-1860年可称为后弗吉尼亚时期或内战潜伏期，站在[弗吉尼亚王朝开国者政治一统的角度](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)看这一时期的美国政坛，[八成会有一个中国党利益派的感叹：“民主真乱](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)！”。而事实上，后弗吉尼亚时期，是美国政治全面民主化，政治迅速发展成为世界大国的黄金时期。美国早期经济的特点，是人口迅速增长，一点不害怕人口危机，平均每15年人口翻一番。

1777年的美国人口，还只有不列颠的一半，到1812年就已经与英伦三岛算上爱尔兰的人口还多；是加拿大的9倍！墨西哥的1.5倍。如此迅速的人口增长并[由于移民而带来的极优化的年龄结构](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)，对于军队人数与战斗力密切相关的年代，也就意味着美国在本土面对任何世界强国，都将处于绝对的优势。欧洲国家常常倾向于看扁美国，认为美国的成功不可复制，[更进一步认为美国人没有集体精神](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，不堪一击。

在俾斯麦的眼中，美国四面无强国，美国自已在北美无比强大，两面是不可逾越的大洋；[因此美国不需要象欧洲国家一样，将大量人力物力用于国防建设](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)。大概美国这一条“欧洲不可复制”的优越条件，可以称之为“欧洲特色”。俾斯麦看似不可怀疑的解释，实际上回避了最关键的问题：为什么美国会成为美洲大陆最强大的国家？或者换一种问法，“[为什么美洲最强大的地区（州），会结合成美国](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)？”

[事实上1812年的美国甚至放在欧洲，也是一等强国，](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)军事实力至少超过法国的一半，是普鲁士的两倍；是英国本土可动员力量的三倍！而到了1860年，如果没有大西洋，那么很难说是美国需要防范欧洲列强，还是欧洲小国要防范“美帝国主义”了。天然的地理条件，确实减少了美国人的国防成本，加快了美国的成功，却不是美国成功的原因。[美国强大是因为美国政治体制对国民主权原理的吻合](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。

如果参照法国第一二三共和国的分界方式，而在1775年以前的历史，则统称为殖民地时期。可以把[1775-1789年美国历史称为独立及邦联时期](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，将1789-1860年称为第一联邦时期，又分为弗吉尼亚王朝前后，可统称为弗吉尼亚时期；将1860-1933称为第二联邦时期。1933年以后又可称为第三联邦或全球美元时期。全球美元政策可能更深刻地反映了1933年以后的美国政策，而不是所谓的新政。

[人口迅速增加的原之一是很高的生育率和很高的成活率](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)。美国农业全面私有化的结果，是将美国仅占世界三十分之一的耕地（算上历史开发时期，实际比例更小），实现了当时世界90%以上的农业出口，如果按跨洋贸易来算，那将是99%的出口量。因此美国人的“穷”是相对今天的富而言，就实际消费水平来说，[美国甚至在建国以前，就比欧洲任何国家都要富](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

发达的农业首先解决了吃饭的问题。[如果不算南北战争后期的南方饥荒](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，美国是世界上唯一一个没有发生过饥荒的国家。充足的营养和蓬勃的经济，就令本土居民和移民都有了生育的欲望，美国的生育率一直保持在四孩以上的成活水平。另一方面，完全对欧洲开放的移民政策每年带来2-3%的新增人口；虽然不能立刻拥有公民权和选举权，[但却提供了廉价的劳动力，并令美国工资长期保持在低水平](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)。

因此全面的资本私有化、充足的待开发的自然资源和丰富的人力资源，就为美国的资本所有者带来了旺盛的创利能力。[美国新西部的土地不是向老13州公民开放，而是向新移民开](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)放，也就避免形成一个围绕老13州的富人的贵族殖民地帝国，从一开始就培养了[美国的强劲的公民社会的基础和广大的中产阶级的消费层](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)。美国的工人的“穷”也是相对美国的富人而言的，相比他们在欧洲老家，美国确实是天堂。

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[**农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意**](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[**社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”**](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[**依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会**](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[**管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；**](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[**腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会**](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)**》

**《[**美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点**](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[**美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；**](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《[**（公有制＋富裕＝专制腐败/民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化原因；民主进程与私有化程度成正比**](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《[美国总统搞腐败很困难； 美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)》

《**美国成功在国民主权原理；美国的人口政策和美国移民政策；美国一直是世界上最富裕和最强大的国家之一**；》



前一篇：[软件“技术”开创社会科学](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)

后一篇：[美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)