# 美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济

标签： `李嘉图` `黑社会` `高关税` `美国南北战争` `千年世界经济史` `starvrianos` `黑奴` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国早期关税对美国制造业的影响不大 ；**

**美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济**；

1789-1860年的第一联邦时期，美国经济的特点是全面的私有化和渐渐提高的关税。高关税在学术上的依据是[同时代的李嘉图主义](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，在财政上的依据是美国政府不能向个人和地方自治体征税，[因此只能在特许权批让和关税以及国债中寻求收入](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)；尽管在现代经济学中，这些税收对于经济发展特别是制造业本身，是非常不利的。而事实上，美国的制造业却到1860年为止，已经成为世界上最有竞争力的现代工业。

弗吉尼亚晚期以前的的高关税，对于其量的跨洋贸易而言，影响并不大。[象Starvrianos的《全球通史](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)》，麦迪逊的《千年世界经济史》和贡德弗兰克的《白银资本》，在意识到世界历史上诸文明的互相影响作用时，都犯了一个明显的错误，就是忽略了其时落后的交通，导致彼此影响的阻尼（交易成本）非常高昂，因此相对于各文明社会内部的活力来说，[实际上全球趋势的形成要晚后得多](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。

第一联邦时期的跨洋贸易的成本，相当于今天的航空快递；[只有高溢价的商品，才能经得起物流成本的支付](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。因此其时的世界贸易都只能停留在奢侈品如陶瓷，精丝，鸦片，香料，茶叶，烟草，咖啡，高档手工艺品，白银，黄金等物料上。大西洋两岸的贸易，欧洲的高档工业品并不太适合[美国的大众化需求](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，美国大众化的产品，一直到1860年才找到欧洲的消费市场。

因此弗吉尼亚时期晚期的高关税，只是阻止了当时并不存在的大众化工业产品的贸易，并对南方奴隶主为代表的富人的奢侈消费品加了税，相当于奢侈税。考虑到当时美国的政府规模并不大，[从富人奢侈税中获取财政收入，应属最合理的方案之一](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。而当1860年以后，随着美国大众消费品工业的发展和大西洋航运的进步，美国继续保持高关税，就为美国带来了严重的萧条。（1889-1892年）

声称1860年以前的美国南方经济落后，只能是使用当时活跃在法国和德国的[马克思主义式的“工业生产力进步”的观点](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)才能解释；而在当时却是[李嘉图主义和重农学派主导经济实践的年代](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)。因此，马克思本人可以认为美国的经济是落后的殖民地经济，因为美国输出的是农产品而不是英国纺织业的工业品。21世纪的眼光则认为输出纺织品是落后的劳动密集型产业的特征。因此显见是不同的衡量标准。

无论是按出口导向的李嘉图主义还是按重农学派而言，[美国南方的经济都不是落后的，而是非常发达的](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。1860年以前，美国南方的植棉区成为美国最具竞争力的出口业，一度占有了美国80%的出口收入。美国的工业发展，实际上是为南方的棉花出口业服务的。棉花出口为美国赚来了宝贵的外汇（黄金），又通过购买北方的工业品，流入北方。北方和联邦政府用这些黄金还欧洲的国债，并进口欧洲的技术。

因此美国第一联邦时期美国的经济龙头并不是传说中的北方工业，而是南方的棉花制造业。[高关税所针对的就是棉花业的利润](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，而北方引进的欧洲农民工所针对的，又是南方棉花田的劳动力，这样在南方看来，北方是占了南方的便宜还卖乖，从经济角度上看，南方的抱怨有其合理性。由于当时北方的工业产品不具外销能力，[当北方抱怨南方奴隶制道德败坏时](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，南方也抱怨北方损害了自已的利益。

客观地说，[南北经济弗吉尼亚时期是互补](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)的。以出口收入而论，南方植棉业创造了美国主要的财富，而北方以粮产和人口而论，享受了主要的好处。南方植棉区，实际上是将黑人作为机器（或牲畜，等义）用的，带工业性质的劳动密集型产业；在当时的世界经济地位，类似今天OPEC供应的石油。北方因为不适合植棉，反而在农村地带形成了自耕农的粮食产区，供应全美的粮食作物。

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)》

《[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《[（公有制＋富裕＝专制腐败/民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化原因；民主进程与私有化程度成正比](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《[美国总统搞腐败很困难；
美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)》

《[美国成功在国民主权原理；美国人口政策和移民政策；美国一直是最富裕和最强大的国家之一](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)》

《**美国早期关税对美国制造业的影响不大，美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济**；》

前一篇：[美国的人口政策和移民政策](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)

后一篇：[尚主席的国际板造空A股](../../../2011/5/23/尚主席的国际板造空A股.md)