# 面向对象的社会科学

标签： `奥地利学派` `软件工程` `逻辑` `社会科学` `信仰` `定义` `接口` `协议` `概念` `面向对象` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-05-22 22:19:41`

**“面向对象”在社会科学上的含义即精确定义；**

**“面向对象”的分析天然符合单一逻辑规则和科学实证性**；

[“面向对象”本来是软件工程学中的术语](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，意即精确描述一类事物，抽象出其特征，以便于程序语言的无歧表达。换言之，程序语言所表达的对象，必须与现实生活之中的相应事物严密无歧地匹配，程序语言的演绎结果才能得以预期。[电影《黑客帝国》中的虚拟世界](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，就是一个面向对象的仿真世界。

[人类交流的基础是彼此可以理解的逻辑](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，思考本身可以视为自已不同的人格之间的交流。而逻辑的基础，就在于可以精确地描述一类事物，即面向对象；用他人可以理解的语言加以描述，[程序或数学都只是语言中的一种](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)；被描述的对象的语言表达，就称为定义；对定义的理解，则称为概念；围绕概念的各种解释，就是语文中的名词解释。

因此面向对象的软件工程的方法论，与使用普通语言描述的社会客观现象，两者之间除了所使用的语言的不同以外，[方法论上是完全相通的](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)。世界上有各有特点的汉语，英语……等等，当然也不排除作概念描述的对象语言，以及数学上的描述“语言”。只要这些语言的目的是为了“精确描述”，而[不是出于“巧妙歪曲”的目的](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)，并且能完成精确描述的功能；那么任何语言都可以用作逻辑的基础。

事实上，软件之中使用大量的各有独立约定的“程序语言”，只要其接口定义符合约定的方式，（工程学上称为协议protocol），不同的语言之间也可以通过约定的protocol，在约定的接口interface上实现沟通。这就是现代信息工程最核心的“技术机密”。换言之，任何软件工程是不需要排定特定的语言的，只需要明确interface/protocol的定义。[不尊重彼此约定的定义，或单方面标准，就无法沟通](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。

面向对象的信息工程在interface和protocol上的约定，意味着可以容纳不同的语言文化的开发员，共同开发一个既定功能的软件系统；并且可以利用以往一切可以利用的，符合interace/protocol约定的，功能符合当前设计需要的软件模块；而不会损害到既定工程目标。因此软件工程学的interface/protocol/对象定义的沟通规律，应用到社会科学之中，[就是一种排斥公德排斥信仰，而尊崇法律的共同约定](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。

软件工程学的interface/protocol/对象定义的沟通规律可以看作是社会科学的一个基本定理：明确对象定义下，不同文化或语言背景的人士，才有可能为达成共同的契约，经沟通而达成相互的妥协；[即精确的定义是逻辑的开始，也是科学的最根本的出发](../../../2011/5/8/概念的逻辑定义和乱糟糟的智慧.md)点；而无论是最高级的称为宪法的社会契约，[还是细微到小朋友之间“一起玩”的游戏规则](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)。

**ps:用软件中常见的争端加以说明，则微软被指责，就在于其常常利用其市场占用率，单方面确定专利化的协议，而与行业共同尊守的兼容接口不兼容。微软实际上是基于专利权管制所形成的租值的再寻租性的商业行为。在微软这种案件中，[只要专利法是合法的，微软的行为就是合法的](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)；而不在于消费者同意还是反对。特别说明，按照奥地利学派这类对象逻辑的经济学观点，认为专利法不合自由竞争的原则**。

因此面向对象的软件工程与科学的社会研究，事实上遵循着同样的方法论，而与[单方面声明的事非善恶标准的任何哲学或信仰](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，有着根本性的明显区别。面向对象的社会分析的过程及结论本身可能有“研究过程中的失误”，但无论因何种意识形态理由，都不能否认，面向对象的社会分析，[天然地符合天无二日的逻辑要求](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，因对象吻合的要求而[天然地符合科学实证性要求](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。

[逻辑是抽象的过程；抽象就是对客观世界说明](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。掌握逻辑的前提，是不要害怕逻辑；不应该害怕抽象；任何语言文字和任何有意义的符合，对它的目的是为了说明客观世界的时侯，就是一种抽象；抽象的结果，就称为对象。对象必然对应着客观世界的某种事物，[从而构成了科学实证与实证逻辑之间的桥梁](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。当抽象得出的对象总是与某一确定的事物相对应，而不会误解为另一种事物，[则称为无歧和无耦合](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)。

**遵循彼此的约定标准，而不是将自已一已之愿强加于人；面向对象的社会分析，恰恰体现了“人权个体自主的普世价值观”**。



前一篇：[美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)

后一篇：[软件“技术”开创社会科学](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)