# 民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性

标签： `旧制度和大革命` `冤案` `民粹` `反政府` `乌有之乡` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”；**

**乌有之乡和薄熙来证明了欺骗中央的可能性，左棍证明了欺骗“网监”的可能性；**

本着个人主义者最为宽厚的，“只要你不伤害我和我的家，u can just do sth
likein ur
home”的宽容，笔者一直长期地保持着这个博客圈的言论自由的开放，实际上在管理员处，为自已惹来了不少麻烦。但笔者仍然乐意坚持着。以笔者观察，[如果不是民粹左棍越来越兴奋](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)，并且的确诱使了管理员的不当干预，尽管很可能是诬告欺骗了管理员；如果不是发生这些事的话，
笔者赋予网友的言论自由，可能一直是最充分的。而且，如果不是因为左棍要捣毁这个已经良好运转了几年的自媒体，这种开放的自由可以一直延续下。

有足够的理由，让笔者相信[，管理员的不当介入是被这些左狗欺骗了](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)；并且，新浪管理层也意识到了这个问题，开始试图纠正有关的系统错误。尽管在同样的公有制背景的游戏规则下，道高一尺，魔高一丈；新浪的基本上是徒劳的。但是新浪毕竟已经注意到了，[诸如左棍冒名诬告等“有效的战术”，](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)试图加以补漏。象新浪已经开始了“禁止重复呢称”（人性本私居然给抢注民），开始删除左狗类人的全部贴子，这是一个强烈的信号。

如果笔者没有猜错，是在整个新浪网中删除知名左狗的所有贴子，意味着类似空录这种东西，这几年来都白活了。由此说明管理员已经知道这些左狗的诬告把戏。但是客观的事实就是，管理员的确曾经被欺骗了，也就说明了，“[欺骗管理员”至少在技术上是有可能的](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)。联想下去，尽管政府如习先生很希望公正的，但是左狗派希望习中央，[造成如重庆薄之类的不公平的冤案](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，至少在技术上是有可能的。也的确有成功的案例。



举例说，有点左狗叫空灵，她宣言会到笔者自已
的后花园里捣乱，不断地向（她一向声称反政府要反的）管理层举报笔者的文章和贴子，直到笔者的博客被封杀为止。这种行为是任何一个“自名民派”的人所不耻
的，但是他就可以一如既行。由此可以看看，[血酬牛二的思维方式。](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)小管看来是应她的“举报”而来，估计也不会看到这个臭名昭著的“空灵”在其他博客和博文中，连五毛都不如的肮脏语句，但是又要应应景，那么干什么好呢？

于是管理员就把笔者的贴子删了一半，[以示各打五十大板的“公正”。](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)所删除者就有“必须在自已的后花园里，保持对言论尺度的绝对专制”。这句有什么政治问题吗？显然没有！显然这位管理员是出于对“对言论尺度的绝对专制”的观念抵触。但是他在笔者的后花园里，删笔者的贴是否也是言论尺度的绝对专制？这位管理员未必无恶意，只是随意地应空灵之“举报”，来当了一回民主一般概念上的的[“适当言语用词”的纠察](../../../2009/7/6/博客致敏源.md)。

笔者并非抱怨，而是想说明，管理员这种好意，对于空灵的激励，[也说明牛二告状，在公有制社会中，确实是有威力的](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)。空灵在贴中贴的回复中，只能显示半句，我把它在上面三楼的回复，贴全它：我（即空灵）刚刚又举报了你两篇，就当是个试验吧，毕竟，新浪不是国安，他们不一
定会拿你怎样的，但是，要在毛泽东的时代，你就被直接卡嚓掉了，所以说，老弟弟，你得悠着点啊。你在文革时就是现行反革命分子，关键是现在的D中央要肯定
前面三十年，看来，你这个先行反革命分子是当成了。

因此可见，这位小管实际上是被动地，因应着空灵的告状的干涉，实际上构成了笔者昨天在《[张化桥先生信口开河的常识缺失](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》留贴中的先验：正是小管超级权力的介入，令到空灵这种牛二的折腾，变得有意义了。小管作为博客管理领域中的漏洞，[正是社会主义的英明领袖也必定会犯的错误](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)。

[无论政府领袖多么小心地避免“枉杀
无辜”，](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)但是如乌有之乡的会借用小管的介入，
一直尝试着所有稻草人的面具，直到小管权力，终于以践踏他人的后花园就快感；然后这些乌有之乡左棍就一边骂“政府烂逼”，一边嘲笑管理员愚蠢，一边嘲笑血酬受害者比不上他的哲学牛逼。这就是民粹在公有制的威力，也是公有制催生民粹的原因。而在私有制的民主社会，民粹总是边缘化的，但在社会主义的言论自由中，民[粹就永远是左右派的主](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)流。

轻视这种乌有之乡牛二的危害，你至少在拿自已的奋斗开玩笑，如果还不是你的生命的话！但是很多人却仍长着一个“团结牛二”的脑袋！由于管理员的确不当介入，因此笔者被迫放弃了那种，已经被左狗自已糟塌的“在我们后花园中的绝对的言论自由”，对他们断然处置。[而新浪的博客，无疑也是新浪公司利益的后花园](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)，他们也有着断然处置的绝对权力。这是所有网友都应该加以尊重的私有权力，与你是否喜欢执政府，完全无关。

《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？
牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；
牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《**民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”；**

**乌有之乡和薄熙来证明了欺骗中央的可能性，左棍证明了欺骗“网监”的可能性；**》

前一篇：[贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)

后一篇：[高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)