# 贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空

标签： `大闹天宫` `统治者` `旧制度和大革命` `牛魔王` `孙悟空` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**个人主义最大的宽宏，也不能容忍牛二的民粹；**

**牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；**

**牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀**；



本博讨论圈内“言论自由尺度”的决断，衡量标准无疑就是笔者在本博圈中[，本来就属于笔者所有的绝对的言论自由](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)。换言之，笔者并不反对其他网友，在本博的言论自由，只要这
种言论自由不伤害于笔者的同等自由即可。如果说在笔者的后花园，笔者的优先权和最高裁决权，让一些人感到眼红的话;[他们应该离开笔者的圈子，回到他们自已的圈子里](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)，他们可以在自已的圈子里，享有同样的
自由。这条规则是如此宽宏，相当于“只要你不伤害我和我的家，u can just do sth like at ur
home”。

有一点点与西方接触经验的人，都知道“(只要你不伤害我和我的家) u can just do sth like at ur
home ”，是西方人最热情好客时的宽宏大量，也绝没有人会怀疑其中隐含的[“你不能利用主人的宽宏，故意伤害主人和他的家”的合理性](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)。但是在神奇的中华文化之中，人家的宽宏大量，却成了中国牛二鸠占鹊巢的战机，他们可以号称“为了绝大多数，为了全中国”而“I
must todrive you away and take over ur
home”。寒舍虽破，风雨可入，但国王不能入；[无厘头变成了“牛二可以随便毁灭你的家”，这算什么自由的正义](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)？！

他们不择手段地要把你从你的家中赶走（在实体生活中就是夺取你的私有财产，夺取你的私有的自由权利，夺取你的家乡社区），——>目的仅令是为了将你所珍爱的家，将你的家人，将你的财产毁灭！（[这些话都已经直接从乌有之乡这些左棍的嘴里说出来](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)），——>既不是因为他们不能有自已的家（以博客而言，他们可以随便注册；以私有财产而言，他们至少可以尝试在市场中辛勤获取），仅仅因为你的辛勤，[让你拥有了他们所没有的珍爱](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)！甚至仅仅是因为，你还没有象孙悟空一样，成为牛魔王攻天的炮灰！（贺岁片《大闹天宫》）

有少数较温和革命牛二，[当他们开始仇视你的时侯，声称是因为你不愿意无厘头地反政](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)府！这恐怕是韩寒《不革命》的三篇，招来了从乌有之乡到怪胎五四青年的联合声讨的唯一理由。而笔者一直主张着反谷物法，对于政府带头对我们私有权益的侵犯，不惜以武力抵制！假如武力可以为我们带来更高的效益的话；——>牛二所指责的是，你不愿意为了（你不能核实和你不能判断与你的利益关系的）其他某些人而反政府；甚至指责的是，你[不愿意因为政府没有侵犯公众的私人人权，而无厘头地反政府](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！——>注意这是温和的牛二。

最狂热地仇视于我们的私有权益的，[也是最狂热地反政府的](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，如来自乌有之乡和其他革命哲学园地的牛二们。联合上述隐含的喻义，他们的完整的“主义”的逻辑就是：他们反对你的私有权益，是因为你不愿意因为政府还不肯反对你的私有权益而不愿意反政府！——>这是最妙之处，这类乌有之乡的牛二，当他们最狂热地煽动着反政府，也最狂热地制造着政府权力毁灭你的珍爱所需的一切借口，驱动着政府的权威毁掉你的珍爱！[如果您已经意识到统治阶级的九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，是否想到民粹牛二也有着同样的权术？那么，谁是真正的统治阶级？

政府是牛二试图驱动攻击于你的一门炮；你也是牛二试图驱动攻击于政府的一杆枪！[牛二民粹是想在我们与政府之间制造自相残杀的机会](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，如同他们一直在我们之间，制造着让我们自相残杀的机会。这就是他们只是用虚拟人格，一会儿冒充这个，一会儿冒充那个，向两边开枪。在现实政治中，他们也冒充我们公众，向政府开枪！如果有些蠢猪仍然是满脑子的五四革命精神，试问政府如何区别，到底是牛二开枪，还是公众真的不满？换了你是执政者，你[本意也是希望中国实现民主，你是撒丫子等着被牛二通缉](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)，还是把牛二镇压下去?

如果您理解了[传统等级社会中的左右互斗的三角演义](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，如果您明白了传统公有制社会的多数人暴政，您就可以明白牛二行为的精妙，不难理解为什么他们要一心一意夺去你的珍爱，仅仅为了摧毁你的一切；但他们最害怕的，就是你居然象笔者一样，发现真正的凶手不是政府，而是牛二本身！整个牛二逻辑，恰恰就是香港贺岁片《大闹天宫》中的牛魔王（这位是牛大啊！）的战略战术！毁灭你的珍爱，制造你的仇恨，反政府攻天！让牛魔王代替那个可能并不那么好的统治者，成为你的新主人？[这就叫没有最坏只有更坏的最不坏定律](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。ps:“毁灭你的珍爱，制造你的仇恨”是片中牛魔王跟二郎神说的台词，原文笔误作“制造你的仇富”，谬也





《[“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)》

《[自卫就是对侵略的镇压，和人道主义的遗憾（regret）；从传统体制中的独立，意味着自由的开始](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)》

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？
牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《**贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空**

**个人主义最大的宽宏，也不能容忍牛二的民粹；**

**牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；**

**牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀**》



前一篇：[保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)

后一篇：[民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)