# 高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能

标签： `旧制度和大革命` `民粹` `高房价` `黄祖斌` `房托` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-02-05 20:24:41`

**高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能**

**牛二民粹为“反右”而成房托，验证牛二定律自觉卫道任何腐朽的本能；**



一个针对《[不要在大是大非前抬杠](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)》抬杠，在《[任志强预测房价涨，从来没有错过吗？](../../../2014/1/8/“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？.md)》回贴者，显然已经成为高房价的房托者，正是“牛二定律”的要点，“某个左棍民粹是好是坏”不是主要的；“在公有制，在利益集团的坚持下，有民粹作牛二之举”，后者所起到的恶劣作用，才是最重要的。如果楼上那左棍真是一个房奴的托，还算得上是屁股决定大脑，多少情有可原，但他显然不是！[因此更是先验的牛二定律的完美的后验](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)。

最后才看一下他这句话，犯了什么毛病：

“你既然说上海人口 1500万, 面积 500平方公里, 那好, 密度多少? 是 3万/平方公里! 这种超高的密度,房价能不高吗? 放到哪个国家都会高.”

这句房托词显然说明，他认为“3万/平里”=“房价永恒上涨的合理性”。稍稍有点反对计划经济的观念的人，都会马上注意到，“房价上涨趋势的合理性”，居然与一个确定的数字耦合。那么为什么不是2万/平里？不是五万人平方公里？非常明显地，这个人所以咒骂于我们的理据，基于某种计划经济的理论。[这就是他的所谓“摆数据，讲道理”之处](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)。终点因此又回到了起点，仍然是计划经济还是市场经济。类似的错误在社会上非常多见，诸如“[中国有十几亿人口，中国怎么会不缺粮食](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，怎么会不穷，怎么能搞市场经济”……。

但是这个房托也正说明了，[任志强和其他任何“专家”的高房价合理性](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)，都是基于计划经济的某种理论，因此他们显然都是某种左棍的利益集团。在本博已经分析得很清楚，他们是特许权的马尔萨斯主义者。[他们的卫道手段，也的确与乌有之乡卫道他们的国企利益的手段一模一样](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)。逻辑上证伪这位左棍“3万/平里”=“房价永恒上涨的合理性”，是非常容易的。比方说澳门的每平方公里人口的5万，但是澳门的房价却不高。澳门没有土地财政，几乎没有楼盘，几次看过那里的地产中介的价格，感受上相当于广州价二分之一以下）。

类似这样的数据还有很多。比方说香港早在1990年代，港岛剔除太平山等不宜居住的地区，象铜锣湾的人口密度超过10万人每平方公里。广州在1990年的每平方公里市区人口也超过3万，但那时房价只有现在的十几分之一。这些数据非常多，因为3万人每平是很普通的城市密度，只要接触过城市布线如CCTV，电话，BB机台等项目的项目策划，审核等的人员，都知道中国的市区面积和人口，都不是官方那种数字，由另外的算式给出比较贴近的一般含一半人口的城中心的密度。3万人是南方城市的一般密度，北方城市可以下降到1万。

以上数字都不是作为证据，只是想说明，[数字如果不经过先验模型的提取](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，根本上任何意义也没有。逻辑流程上，必须先从定性模型中提取中确定数学命题，然后再从数学模型中，才有提取样品数据的意义；并且先验模型的提取，仅在于此模型内有效。我们和高房价集团，还没有达成任何先验模型的共识，因此拒绝他们的任何数据。那些厮们却拿着他们的数据，找我们骂街来了。这也正是乌有之乡的人，拿着毛帝数据来骂街的手段。不过也不能太惯责这些鹦鹉学舌的左棍，[至少他们所学模学样的东西方主流经济学，就是这般方法论](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。

有一位体制外拜毛的左棍，食客于人保公司宣传部（临时工）叫黄祖斌的，这位前律师转行当上主流经济学家（政治型股神派），方法上就是上述那种“认真抽取某些数据，对最基本的经济学规律一窍不通地瞎扯一通”。这[位黄祖斌先生，甚至能够扯出“银行是永远最值得投资的，因为总是要贷款求银行](../../../2014/1/20/谢百三等同志的误区，及股市的一些前景.md)”——>这显然是凯恩斯主义的结果。问题不在于黄先生的观点，而是在于他的“根据”完全不是经济学理由，甚至不是真实的世界，今天很多人都收到了如何贷款优惠的小广告，[银行也抢着贷款给房地产，因为那是“优质贷款者](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)”。

黄祖斌显然完全忽略了银行坏帐的风险，同时他的逻辑又是可以完全用到所有行业的“需求”上，他实际上只是强调了“银行存在”而不是“值得投资”的理由。[这位黄祖斌同样是（强烈拥护凯恩斯主义＋强烈反对高房价）的结合品](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，不知他对小产权房怎么看？黄祖斌又把美国人的工资之高替代于美国物价之低，从而得出美国物价也不低。如果黄祖斌有一点点经济学逻辑常识的ABC，就不会将劳动力价格与CPI混到一起。就是这样的水平，用前述数学细节手法，黄律师象模象样装逼经济学家！[这种“经济数学方法论”肯定sthwrong](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《[民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)》

《**高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能**

**牛二民粹为“反右”而成房托，验证牛二定律自觉卫道任何腐朽的本能；**》



前一篇：[民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)

后一篇：[回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)