# 二次探底没有了，大盘比预想的强

标签： `股票` `财经` `厦门国贸` `山东药玻` `赤天化` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-13 14:45:00`

今天早盘的表现让我觉得大盘在碰了5250点阻力位后，符合下午跳水去试探低位支撑的一切表现；山东药玻本身是刚启动，但跟随的药业板块就已经启动了两天，白云山表现出明显的滞涨，这一切足以令我获利了结16.04；而厦门国贸明显处于底部区域，如果不是顾虑下午可能的跳水，可能上午就下手了。下午出奇的万科、联通、券商和钢铁股齐齐用力，红盘快涨，就买下了厦门国贸，23.12元。仅仅从厦门国贸来看，这次转了一圈的“赢利”的，股票多了将近三分一。由于指数期货总会推出来，厦门国贸上30元不敢包，但是短期重上26元是有把握的。这样，多了三分一筹码后，如果自然涨上26元，本年度的赢利1000%的目标就达到了。

厦门国贸：尾市没有让我难堪，刚刚看了一下，涨到了25元，也就是说，今天的操作一天之内获利超过了10%。如果调整就此结束的话，那么911我可以认为获得了40%的赢利，在满仓被套的前提下。诀窍其实很简单：在熟悉的几只股票里卖强买弱，先赚股票再赚钱，补涨完就是大赢；前题是股票是基本面潜质好的股票，第一步节奏要踩对。如果一开始抛迟了厦门国贸套住亏损了，那斩仓就需要勇气，结果可能就一错再错。这次的运气还是不错的。

山东药玻：到目前为止没有抛错，这只股票是很有潜质的。是给药业板块拖累了，所以它稍后会走出独立于药业板块的行情，个人觉得，另一个与航空造纸一样翻样的是玻璃板块，——行业没有更景气，只不过要做做帐不太难。

煤气化：今天它强得出奇，不在上面很可惜，但是它也没有让我买入的机会啊！放着掉2%的积跌国贸和6%的累涨煤气化，我买那一个呢？显然，谷底的感觉胜于山峰，所以我买了厦门国贸。昨天的预期仍有待后续行情验证：煤气化庄家钱筹平衡已经打破，它需要回调到25元平台整理，重新平衡。

赤天化：目前钢铁板块为什么累涨不已？市盈率！钢铁周期是几年，大概在基金看来在几个月的波段炒作中，几年的周期可以忽略不计。所以，当他们看到有人拉数看不懂时，就会买这些市盈率低的；而主业市盈率低的显然要优于投资收益的低市盈率。所以我相信赤天化这类市盈率很低的股票，就当是钢铁第二就是了，虽然它们的景气周期也差不多到顶了。

今天的行情转折是下午动用了万科，带动了地产股（简单看看，希望没有错）；随后引来了基金买低市盈率和招商银行这类防守性股票（已经差不多防守边缘了）的自然反应（说明基金手中有剩钱）；这也应了三天前我的解析：只要三分一的大盘股扯红盘带动三分一的中小盘跟风，就会显出指数升势。

由于今天完全突破了５、１０均线的压制，A３看来完全展开了。地产股，特别是代价地产股，是很好的低价炒作题材，这正好与地产股近段的压抑相吻合，二三线股的行情相信展开后会直接冲击6000点。不过，我还是觉得投机主体如果能组织一次试探支撑的二次探底，这个行情会延长不少时间，大家小散股民能赚的钱也可以多一点。不过，由于太容易沪综指拉红盘，所以必须取得三分二以上基金绝对多数同意才能成阴盘，这样二次探底出现的机会很小了，可以认为没有了。

近期总结：近期犯了不少错误，象对期货板块的调整运行方式预计错误；对钢铁股的市场买多作用认识不足，需要再次修正仿真博弈的模型。幸好，由于操作特点，这些错误除了期货板块的认识险成大祸外，都没有形成实在的损失。

晚记：明天应有一个顺势冲高的过程，立即创新高也说不定；考虑到周一厦门国贸有增发股，而且有可能还有一次短线回调；而周一甚至周二都可能看不到盘。所以明天视厦门国贸的走势可以计划作一个短线操作，降低持股重心：如果厦门国贸抢先冲高而以下股票之一没有出现大升甚至下跌的话，就考虑卖强买弱：中集，生益，黔轮胎，天通，标准，三钢闽光，广州控股，广汇股份，粤电力，名流置业，津滨发展，珠江实业，风神股份。这几只股的特点是基本面本身没有大问题，从上周初就开始深调，到今天反弹没有反应，这种迟一步的反应，如果厦门国贸抢先先涨停，那么转而买入它们中仍然缩量滞涨的品种，进，可以得到超过10%日收益的可能，退，也可以在面临二次回调时因为重心已经降低而减少受到伤害的可能性。这样，就算周一周二被工作会议套住，低位持筹的股票，利润回吐的可能性也不会太大。但风险就是可以失去连续强势上涨的收益。



前一篇：[纽约市场油价首次突破每桶80美元大关](../../../2007/9/13/纽约市场油价首次突破每桶80美元大关.md)

后一篇：[铝价跳水，中铝跳水](../../../2007/9/13/铝价跳水，中铝跳水.md)