# 孙武：藏富于民者富国强兵

标签： `养老保险` `社会保障` `被征地农民` `龙永图` `藏富于民` `养老` `计划生育` `未富先老` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

黑爵注释的红粗体，龙先生的原话，是问题的关键，也是政府最尴尬的地方：正是因为大包大揽，所以中国劳动者工资很低，（某些经济学人说人民币不能升值，不堪设想的主要后果就是劳动者工资升值了，成本大不了，就不能贱卖中国人血汗了）；政府负担不起，所以更要大包大揽，更加压抑工商，结果劳动者更加低工资……，循环往复，这是一条死路：中国历代社会主义皇朝都是这样走向灭亡的。



在史记《孙子答吴王问晋六卿事》中，孙武答：夫（亩小则）税赋重而无度，民贫而国用奢靡，故好兵战，此范氏中行氏最先灭亡者也，而智氏次之，韩魏相随……，赵税轻则民富，国用简则节俭，慎兵急农（发展自由工商），故赵终能全晋（掩有晋国）。除了魏与韩后来得文侯与申不害先后的变法善政而成三晋，整个历史几乎与孙武的预言一模一样。体会一下，孙武子说的是不是就是今天的马列国策？伟大的马克思大概没有读到孙武子小小的这段话，所以搞了那个社会主意；如果他肯放下架子学学中国历史，大概那本资本论会扔到垃圾堆里烧了，羞于见人。



赵与齐春申后的楚，以及中国汉朝前期，都是奉行的同样的国策：大道无为不扰民，纵民生息而国用俭（贪官少，胡子工程少），厚积薄发，持续发展。股市中也是如此，大道无为！无为，不是无所作为，是多看小动，计划充分，静若处女，稳如泰山，出若猛虎，一击能中。这就是大道无为。一味搞强国弱民，表面上丰光无限强国崛起，实际上是外强中干，外显富内实贫，被外敌一击即垮，宋朝明朝的历史就是证明。中外历史上，民富则国必强；民穷国强延续近百年者，未尝有也。



今天，国家的养老问题，本来是应该新人新办法，旧人旧办法。旧人实际上是一笔历史欠帐，根本不应该让新人去填补差额，作为一笔历史赤字商讨一个合适的比例，共同承担历史的错误，按比例准备一笔预算核销缺口；实在不行，印钞票也是办法。因为旧人对养老基金没有存留，让新人养旧人是不对的，所以现在的办法，历史问题只会越“解决”越庞大，迟早仍是不归路。



希望股市来解决这个资金空洞，实际上就是货币回笼机的作用了，缺点第一是未必成功：今天表面上看来是增值了，但却只是名义价值，靠着基民的无私奉献抬高市值，不等于可以全部套现；第二如果套住了，流动性相应减少，缺口就更大了；第三，就算真是套现，也是以损失大面积的人心支持为代价，如果是这样，倒不如公开承认这个缺口印钞票更少副作用。明明是历史性的错误，现在不是去亡羊补牢，反而耍小聪明，希望股市赚回来，也就犯了大道应无为的根本原则。其败可预。



既无藏富于民的国策，反有计划生育瓦解家庭的国策，国策结果是国不富民赤贫，慷城市贫民之慨救济农村，少有一点养老积蓄就“凯恩斯主义”通货膨胀花为灰烟，……，为了养肥几千万头不产生任何价值的猪无能，老百姓付出了多大的代价？政府就光知道代表民众公费吃喝玩乐，就不会反思一点点点点？吗？



《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》



"无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?

正在步入老龄化社会的中国，仅靠政府买社会保险，远远不能为民众提供足够的养老保障。在今天的北京CBD国际论坛上，博鳌亚洲论坛秘书长、北京CBD国际论坛秘书长龙永图说，西方的经验证明，政府大包大揽是不可持续的。



目前我国60周岁以上老年人已经达到了1.43亿人，占总人口的11%，预计2020年将占17%，2050年将占到31%。同时，我国人口老龄化具有未富先老的特点。发达国家在进入老龄化社会时人均GDP基本上是在5000美元至1万美元，而我国2006年人均GDP仅有2000美元左右。



保监会副主席魏迎宁说，在生产力水平还比较低的阶段应对人口快速老龄化的问题，对养老保障体系的效率和可持续性提出了很高的要求。此外，我国目前有1.5亿以上的进城务工人员，被征地的农民总量已经达到了4000万人。如何解决被征地农民和进城务工人员的养老保障问题，城镇和农村相衔接的养老保障体系是应对城镇化挑战的重要课题。



据介绍，在传统体制下人们的养老保障主要依靠政府、单位、家庭和土地，就业单位和血缘关系是决定养老保障水平的关键因素。



“由于劳动者的工资长期以来处在非常低的水平，老百姓主要靠政府建立社会保障体系，这是历史原因造成的，也是正常的，但我们又不能全让政府大包大揽。”龙永图说，大包大揽会让政府的负担越来越重，最终走到国家社会保障濒于破产的地步。



“商业养老保险在我国有很大发展前景。”中国保险行业协会会长王宪章说，2006年我国社会保险保费收入是8626亿元，商业保险保费收入为5641亿元，商业保险在去年有14%的增长。



但与一些发达国家相比，我国商业养老保险保费收入仍然偏低。我国人均商业养老保险保费大约是431元，仅为国际上的10%左右，为美国的1／70。



劳动和社会保障部农村社会保险司副司长刘从龙介绍，我国已初步建立了适应社会主义市场经济要求的包括社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业在内的社会保障体系框架，但是仍然存在一些亟待解决的问题。



比如，城乡的社会保障事业发展不平衡，农村社会保障事业发展滞后，保障的项目少、覆盖面窄、保障面低。由于我国农村人口大规模向城镇流动，计划生育政策的推行，农村老龄化的速度加快，现在农村的老龄化程度高于城镇，而且这个趋势将持续到2040年左右。



刘从龙说，到目前我国参加城镇职工基本养老保险的人数将近两亿，人均月领取

养老金1000元，而参加农村社会养老保险的人数只有5400万人左右，人均月领取养老金还不到100元。



“农村老年人的贫困问题应该引起高度关注，要加快建立包括农村社会养老保险制度在内的农村保险体系，否则将不利于构建和谐社会实现全面小康。”他警告说。



刘从龙透露，我国正在一些地方积极开展以个人缴费、集体补助、政府补贴为机制的新型农村养老保险试点，并且同时着力推进被征地农民的社会保障制度建设。经过这两年的工作，将来还会有1000万名左右被征地农民被纳入社会保障制度。此外，劳动和社会保障部正在抓紧制定适应农民工特点的养老办法，这个办法将很快上报国务院。







前一篇：[今天操作和明天预测](../../../2007/9/12/今天操作和明天预测.md)

后一篇：[杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)