# 杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗

标签： `财经` `理财` `杭萧钢构` `安哥拉` `大单` `天价` `钢结构` `恶炒` 

目录： `打印`

杭萧钢构是第一个被显著恶炒的股票，而跟风股民的赌性，成就了庄家的高明。实际上，黑爵今天仍是坚持原来的看法：就算大单存在，杭萧钢构也不值这么多钱。评估一家公司是不是恶炒，只需要换位思考一下：假如你是一个大享，有它市值的那么多钱，你会全额收购它吗？杭萧就算１０元时，市值也是3５亿。这张大单如果是钢结构，税后纯利按行业平均水平计算３００亿营业额只有１０亿利润不到，还是分3-10年的。除非它每三年拿一次３００亿大单完全完成收足钱，要这样，它老板就不用搞杭萧了，做地球总统都可以了。显然，这又是一次滥用市盈率的小游戏而已，庄家大胜傻冒小散。



类似的游戏今天在许多地方可见，象那个万科，中国远洋，中国铝业，工商银行，……都是如此。就拿中国铝业说，一万亿的市值，你有这样的资金，会收购中国铝业吗？只需要十分一，就可以买下全世界其他的铝业公司和所有的矿山！故事说到一定程度，连吹牛的人自已也不觉得离奇，还找什么资产注入的理由，这才是吹牛的最高境界：连自已都骗了。



杭萧是第一个炒，也第一个跌，仅此而已，在它的后面，还有许多。今天打算坚持在上面那些……长期投资的朋友，不妨看看杭萧这幅美丽的熊图，——也许，它还会冒几朵浪花。





[](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600477/nc.shtml)

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》

《[期货投资不会带来无限收入，不再考虑投资期货概念股](../../../2007/8/30/期货投资不会带来无限收入.md)》

《[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)》

《[股价破位公司哑火 杭萧钢构有话没说吗](../../../2007/9/13/杭萧钢构安哥拉大单有话没说吗.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》从最初杭萧钢构(16.55,-0.29,-1.72%)公告接得天价合同，主力连拉涨停板，到公司有关人员因涉嫌“内幕交易”被捕，公司遭处罚，股价止住上攻步伐，再到“大单”遇阻，股价大幅下挫，公司方面一直是忙得不乐乎，澄清公告更是一个接着一个的发。然而，近来杭萧钢构的投资者颇为郁闷，公司股价表现不仅大大落后大盘，甚至已出现破位迹象，公司方面却突然
“哑火”了。投资者不禁要问，莫非公司又隐瞒了什么？



截至发稿，记者无法联系到杭萧钢构董秘对此予以置评。



股价破位 下跌通道或打开



经过将近一个多的盘整之后，从8月7日开始，杭萧钢构连续拉出阴线，相继跌穿20日、30日和60日中长期均线。



8月4日，停牌一周的杭萧钢构首度发布工程延期公告称，目前杭萧钢构与中基公司双方确认并已实施的32栋公房住宅正在执行过程中，金额大约为12亿元左右。按照目前的履行情况，这32栋工程工期比原计划有所延期，后续批次的确认和履行具有重大不确定性。



在上述信息披露之后，杭萧钢构就沉默下来，没有披露后续相关信息。



据记者统计，自8月6日到8月13日，杭萧钢构换手率累计达到66.52%，主力资金利用此利空消息迅速出逃。8月6日开盘后，当日杭萧钢构下跌5.99%，成交量2306.88万股，换手率竟然高达21.85%；8月7日，杭萧钢构下跌8.37%，成交量为1097.31万股，换手率高达
15.5%。此后四日，杭萧钢构连拉阴线成交量开始下落至几百万股，还手率也开始缩小在10%以下。



就在此时，杭萧钢构开始破位，基本跌破中长期均线，价位始终处于20日、30日和60日均线以下，同时在19元至21元之间进行横盘一个月之久。9月6日，杭萧钢构连续拉出阴线，股价开始跌破5日、10日和20日短期均线，均线集体由粘合状态向空头发散。



截至昨日，杭萧钢构一度有拉升趋势，不过受大盘影响最终下跌2.45%，收于17.50元。目前来看，杭萧钢构股价已经达到2007年中期价位，而且昨日盘中最低出现17.42元，与120日均线17.24元相差不远。有分析人士指出，大盘高位震荡人心惶惶，杭萧钢构人气不复，在其突破了中期价位后，股价破位有可能造成其打开下跌通道。



争取三季报披露工程进展



在回复投资者询问时，杭萧钢构相关人士在其网站论坛中表示，关于人员外派问题、到款问题等都属于信息披露问题，公司已经按照要求将相关信息提交给相关部门，中报中对于6月30日之前的工程进展状况进行了披露。



另外，公司将同相关部门进行沟通，争取在季报中对工程进展状况进行阶段性披露，至于公司股价涨跌问题，这是市场行为。



有分析认为，在8月至9月里，杭萧钢构成交量相对前面是缩量，加之牛市中横盘一个月不跌，时而暴拉一天，看主力的筹码分布，低位筹码已派发完毕，估计以后会有暴跌的可能。



另据消息称，目前，由上海、北京、河北三地律师代理的近40名杭萧钢构投资者，起诉因杭萧钢构虚假陈述而要求赔偿投资损失，该案被杭州中院通知暂停受理。不过，下周一上述三地代理律师将联名向最高法院立案庭发出律师团声明，希望能够得到高法支持，催促杭州中院依法受理该案。巩万龙每日经济新闻

前一篇：[孙武：藏富于民者富国强兵](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)

后一篇：[东方愚：高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)