# 希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛

标签： `希腊内战` `资本主义国家` `军政府` `凯恩斯主义` `塞浦路斯` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊不是一个资本主义国家；**

**希腊的左倾和社会主义建设的GDP；**

**美国指导下的希腊军政府独裁；**

**希腊在塞浦路斯争端中的钓鱼岛主义和垮台**；

虽然是欧洲国家，但是希腊的社会进程，甚至比东方的韩国还要后进，[仅比印度尼西亚领先一点](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)。希腊真正的大选始自上世纪的1974年，社会主义者上台。原因却是因为中北欧先富了起来，成批的德国人和北欧人，到希腊的阳光海岸旅游，为希腊带来了珍贵的外汇。社会稳定了，失去了南斯拉夫和阿尔巴尼亚支持的共党也愿意参加和平进程了，希腊也就表面上民主了。[但是希腊却不是一个资本主义国家](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！

1981年大选获胜的泛希社会主义联盟。希腊经济类似[印度的大政府拖动的](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，国有经济和政府公务为主体的混合经济。所谓混合经济，就是只有出口产业和小本作坊私营，国内几乎所有关键产业全部是国企控制。1990年的希腊的社会主义程度，恐怕不比同时代的邓中国低。希腊经济高度的国有化，导致了希腊自愿或被动地接受凯恩斯主义，[通过货币的泛滥弥补国有体制亏空](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)，通货膨胀长年高达20%以上！

[仅以全民普选而言](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，希腊早在1840年独立之初就是一个民主国家。但是在170多年的现代历史中，希腊绝大部分时间，处于“民主选出来的独裁”统治之下。甚至于在二次大战接受美国马歇尔计划并且加入北约，[接受美国指导的内战和经济建设时期](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，整整三十年里，希腊都象韩国独裁时期一样，是一个表面上民主选举，但永远是军人独裁者连选连任。本身就说明社会机制中有着比选举更重要的因纱。

美国驻希腊大使认为，[这是因为冷战的原因，需要军事化的社会政治](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)。希腊内战中战胜共产党，依靠的是美英的帮助。当共军攻入雅典时，就象美军入朝鲜挡住金日成一样，英国军队直接与共军交战并歼灭之。希共之不幸或希腊之大幸，是希腊后方的铁托，[没有毛上帝“抗美援朝”的世界革命热情](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)。内战结束后的希腊，直接聘用美国人担任希腊的政治和军事官员，美国大使是希腊政府的真正领导者。

[希腊向美国的一边倒，美国实际上是希腊社会的干预者和监护人](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)。政治上的原因是希腊内战后导致的，面对苏联冷战和南下的威胁，不是希腊这一小国可以承受的压力。经济上的原因，则是二战和内战让希腊成为欧洲受创伤最深的国家，更甚于波兰的损失。希腊无论是内部财政还是出口市场，都要依赖于美国人的援助，同时希腊民族主义的独裁政府，[也处于崇拜美国人的“素质优秀”的粉丝时期](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。

希腊军人独裁时期被认为是“失去了二十年”，没有赶上战后欧洲恢复。但是回顾起来，军人政府时期的经济发展速度并不慢，水分也比近三十年的社会主义建设时期要小。[后者因为国退民进的大踏步，国有企业对GDP的贡献](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)，从四分之一攀升到三分之二！与国退民进同步的，就是希腊货币德拉克马，与南美洲国家你追我赶的通货膨胀。[新币换旧币的朝鲜式的货币改革反复上演](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，通胀率最高年达40%！

凯恩斯主义推动的国进民退，[科学派的GDP数字自然是比较光鲜的](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。今天希腊首先落入欧债危机，根本性的原因就是国有经济体系低效而耗资，让希腊国家信用资不抵债。但是与智利相比，希腊在美国指导下的军人独裁政府时期，仍然是政府广泛经济干预，[而不是弗里德曼顾问智利时，政府退出干预地培养市场经济](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)。军政府倒台后的国退民进，并不等于军人独裁时期，就是市场经济。

[希腊战后军人政府实施的是马尔萨斯主义](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)，随着经济动荡和贫富分化，渐渐失去其执政的合法性。为了对冲美国人“控制希腊内政”引起的民意反弹，希腊政府寻求民族主义政治分[，鼓动希腊的“钓鱼岛争端”，](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)在塞浦路斯问题中“自古以来塞岛完整归属希腊的立场[不可谈判”的强硬态度](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，不可避免地把希腊政治稳定性捆绑于钓鱼岛主义。土耳其终于不耐烦地控制了塞岛，希腊军政府和国王就一起垮台了。

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；
希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《**希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；**

**美国指导下的希腊军政府独裁；希腊在塞浦路斯争端中的钓鱼岛主义和垮台**；
》

前一篇：[欧洲文明总体上不成功](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)

后一篇：[郭政委的那条新政“政治不正确”？](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)