# 希腊旅游收入靠小岛；

标签： `米诺斯` `希腊旅游` `东南亚` `雅典` `劳务价格` `旅游` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊旅游收入靠小岛；**

**欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；**

**latte咖啡体现的劳务价格；**

**希腊社会老人化，企业处境艰难**

笔者是第二次上希腊。上一次是在穿梭旅游，围着雅典，德尔斐和科林斯游览了一下古迹，便到下一站罗马。这一次的主要行程是要上岛。希腊旅游资源说丰富也丰富，说枯燥也枯燥。除了大陆不多的古迹，真正能够玩的就是海岛游。如果是逛市容的话，整个雅典不比浦东大，从帕特农到庇里尤斯，笔者至少大马路上，已经不用看路牌了。但如果上岛游，计划不好的话，就会很花时间。

主要是希腊的岛屿太多，交通渡船太少。渡轮不是天天有的，又不是很确定。一不小心上错岛，隔一两个星期才来一趟交通船。被关在岛上高消费，总不能天天游泳钓鱼吧？这次还有下一站的英国再返回欧洲（是否两次签证，一度伤透脑筋），所以安全起见，仅仅往交通最可靠的米诺斯和提拉岛。[自打重提santorini火山](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯肯定存在而且不止一个.md)，总有一种感觉，看看三千年前那次火山爆发，想象[是怎么把亚特兰提斯送入海底的](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)。

与东方游客区别的明显的是，欧洲往希腊的游客不是冲希腊的古迹，而是冲希腊的海岛。其中以德国和北欧游客为多。地中海对于中北欧的游客来说，是难得的“阳光海滩”。北欧虽然不缺海水，但是即便是夏季，北海的水温也给人切骨的感觉，需要租用特殊的橡皮游泳衣才能下手。至于波罗的海，对于习惯温水海洋的中国人来说，估计是会给冻死的。连瑞典人也对波罗的海没兴趣，宁愿到希腊玩海岛。

但是如[果玩过东南亚普吉，沙巴，宿务，冲绳，苏梅这些海岛的](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)，就会觉得即便是米诺斯岛的沙难，也只能用寒酸来形容。粗糙的岩滩，如果不穿上潜水鞋，光脚板几乎肯定会划得鲜血淋漓。米诺斯岛需要租船环岛游再下海潜水。但如果以看珊瑚计，仍然不能与东南亚海岛相比。差距之明显，也不难理解，为什么同样是中北欧的游客，也会成群结队地对东南亚的普吉，苏梅，沙巴，甚至大堡礁了。

在雅典两天三夜的停留，笔者[对比了与东南亚，同样是外汇赤字](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)下，给欧元统一货币和保留自主货币的区别。当伦敦奥运开幕时，希腊旅游的淡季，价格相对下浮。但笔者以为雅典消费价格水平会下降，而实际是相反的，原因可能是服务价格可以下跌，但[外汇短缺，外汇进口的商品就少了，相应地供应短缺，价格上涨](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)。希腊需要一些向进口的贷款才能降低供应价格，事实上服务价格也没有下跌，反而上涨。

希腊旅游区的价格水平不会特别昂贵，甚至于渡船小卖部价格，也不会显得特别昂贵；尽管稍稍有点浮动。如果是在中国，不飞起来把游客斩得血淋淋才怪。象希腊这类商业远见，[较之中国三亚这样的斩客城远](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)甚！其实游客到此一游才是利益大头，至于吃饭买记念品，是小数。游客如果能回头，还来的利益绝对比斩一顿海鲜天价来得多！中国天朝常见的旅游区斩客，也是国内游性价比偏低的原因之一。

不过自从2004年奥运会以后，雅典的物价似乎就没有回落过！有朋友说雅典早前的物价是不贵的，自打奥运会后，价格起码涨了一倍。雅典目前的汉堡包价格指数是比较低的，比上海低！一般的公务员和大学生就业的收入，一个月只有150-200个汉堡包。一杯冰镇latte咖啡在雅典卖到6欧元。路边小摊latte咖啡，是笔者考察当地服务业收入水平的另一指标。咖啡的原料不贵，一般是边缘就业人员的纯劳务。

可以看出，自从雅典奥运以来，[希腊人一直处于物价上涨，劳动力价格上涨，和实际收入下降的三重压力之下](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)。这也意味着企业的毛利和政府的税收，也将同步下降。考虑到希腊目前的失业率非常高，（可能超过三分之一），那么希腊人的生活状况，虽然谈不上生存危机，但委实可能说得上是处于大踏步的后退之一中。而且希腊似乎与中国相似之处就是[很少见到有年轻人，接待客人的都是中老年人](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)。

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《**希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；**

**latte咖啡体现的劳务价格；希腊社会老人化，企业处境艰难**》

前一篇：[损人不利已的愚暴贱民](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)

后一篇：[欧洲文明总体上不成功](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)