# 欧洲文明总体上不成功

标签： `墨索里尼` `希腊` `通往奴役之路` `欧洲` `基督教` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**欧洲文明总体上并不成功；**

**南欧猪国的“通往奴役之路”；**

**希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战**；

欧洲在历史上总体上并不成功。欧洲最成功之处就是因为文化上的同源，[比其他亚洲文明更多、更早地吸引了美国制度的成功经验](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)。北美尽管是英国的殖民地，美国资本主义却不是英国创造的，相反英国是吸取了美英战争的教训，也吸取了美国联邦制的经验，才在北美退出[英帝国后，重新建立了“第二帝国](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)”。基督教和马克思主义者都没有注意其中的关系，而把英国作为现代资本主义之源。

但是由于欧洲传统文化的限制，[在北美是相对自由的资本主义](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，到了欧洲就成了殖民主义！[最终酿成了两次世界大战，和欧洲本身的破败](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)。欧洲文化有何先进可言呢？把欧洲人，白种人和基督教作为欧洲成功的主要因素，是以偏概全。在这种欧洲中心论中，欧洲在古代指的是希腊，现代就把希腊忘记了；指的是西欧。希腊也是欧洲，也是白人，也是基督教，但是中国社会的毛病，希腊几乎一样不拉。



越穷越反动（左倾），越反动越管制，越管制越穷[……；“通往奴役之路”的客观规律在南欧各国中清晰可见](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。1930s的西班牙因为穷而乱而在第一次大选中，令主张复制苏俄制度的共产党胜出，导致全面内战。佛朗哥也不是什么资产阶级。他是中世纪加尔文教派兄弟会的成员，老西班牙制度的粉丝。尽管时代的变迁，[让兄弟会和长枪党的专制有了一点现代的开明](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)，但西班牙的现代民主要推迟到1970s。

1920s的社会主义者墨索里尼在意大利上台，同样是当时意大利在一战后的穷与乱之中，导致本来就已经比法国更左的整个意大利社会，再次全面左倾，实际上已经全面陷入内战。[墨索里尼一方面以社会主义的一贯立场取悦于左倾党派，](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)另一方面以恢复罗马帝国号召于知识分子，三来以控制各大企业为交换，保留原产业主的垄断地位，四用强力镇压恢复秩序。[法西斯党上台，不是合乎情理吗](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)？

当其时的希腊，比西班牙和意大利，更乱，更左。希腊差不多是最迟一个加入对土耳其的战争(1917)，但却是最后一个退出战争（1921）年。原因在于希腊人的梦想是恢复1457年灭亡的拜占庭帝国，至少也要恢复君士坦丁堡和尼西亚。希腊人以为可以得到欧洲的支持，但实际上法国不能容忍一个[掩有小亚细亚的希腊帝国的出现](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)，英国也不能容忍东正教控制海峡，[那将意味着俄国势力南下地中海](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)。

希腊人向安卡拉的进军，目的可能是想强迫土耳其签城下之盟。但灾难性的失败，却导致希腊人聚居的士麦拿（伊斯密尔）也遭受到民族清洗。根据洛桑协定，超过一百万一贫如洗的希腊难民回归同样贫困的只有四百万人口的希腊祖国。可想而知其时的希腊是一个何等的穷人国度。希腊政府的反应，是国家全面控制、干预农业和出口业，据说是为了养活这么多的人口，粮食危机和人口危机的自以为深重。

[贫穷，混乱，东正教的公有制传统](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)！民主选举自然而然就选出了军事独栽[，军事独栽动摇之时引来了墨索里尼](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)。墨索里尼以为动荡希腊是软柿子，其实越是贫穷动荡的国家，越不缺乏愤青和炮灰。入侵反而让希腊的军阀独裁政权有了合法性，打不过土耳其的希腊愤青，把墨索里尼的新罗马帝国大军，打得落花流水！意大利的失利又引来了希特勒的担忧，德国的入侵让希腊的愤青，全部变成游击队！

希腊二战对抗德国占领军是次要矛盾，[国共内战才是主要矛盾](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。德国人还没有撤出希腊，希腊的国共两党，就已经急不可待地打起了内战，四年内战里一半的壮丁上了天堂。在英美支持下获胜的“国党”建立了军事独裁，但战败的“共军”从南斯拉夫和阿尔巴尼亚出击打游击。一直到1974共党放弃武装斗争，[才最后结束了内战](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)。因此希腊政治从一开始就有着强烈的“马恩”左派民粹的历史政治背景。

《[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)》

《[东南亚和东欧，为什么没有明显的起色？东南亚各国内部市场分割和隐性的税收](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)》

《[阿拉伯帝国城市化与大萧条的税负关系；阿拉伯社会的部族依附形态阻止资本主义萌芽](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)》

《[“南美病”就是是传统公有制转型社会的通病，传统公有制社会的隐性税收未必构成政府收入](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)》

《[“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关；“公有制病”是传统文化对私有制的全程狙击](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)》

《[为什么传统病会在“中等收入陷阱”出现？欧洲也没有摆脱“中等发展陷阱”；崇拜欧洲的愚昧](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)》

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《**欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；
希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战**；》



前一篇：[希腊旅游收入靠小岛；](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)

后一篇：[希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)