# 郭政委的那条新政“政治不正确”？

标签： `市场经济` `证监会` `讲政治` `改革` `特区` `股票` 

目录： `打印`

**“政治完全正确”郭政委不理解“特区”“改革”；**

**“特区”“改革”就是不用管“政治正确”那一套；**

**考虑民众承受力，市场经济转型需要小心翼翼；**

**郭树清政委有那条新政“政治不正确”**？

郭树清主席上任以来，唯一正确的地方是“政治正确”，[唯一能够与经济常识对抗的，也就是郭树清同志的“政治正确](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)”！郭树清最适合的职务是“政治委员”，只有政治委员的工作职责，才是确保“政治正确”！在公有制经济背景的社会，所谓“政治正确”，就[是“公有制为纲”“国企为纲”，在股市就是“国有垄断机构圈钱为纲](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)！”，——>恰是此原因，郭主席把一个大牛市，活生生打压成大熊市！

[回想中国从文革地狱中走出来的改革，设置了“经济特区”。](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)什么叫特区，就是在这些地方，不用再管“政治正确”那一套，否则按文革以降的政治正确，连包产到户都要杀头！郭树清上任的任务，本来是让股市成为不必考虑政治正确，只需要从市场经济上着手“市场经济去特权化，反谷物法”，[但郭政委却把建设一个特区的授权，变成了“政治特别正确”的政绩](../../../2012/8/24/黄宗羲定律的“凡是”.md)！这样一位主席，不晋升政委，太屈才了。

改革之初为什么要设立“政治可以不正确”的特区？因为小！[范围小，民众心理好承受](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)！真的出了经济损失，关了就是了。（邓语）。如果一开始全面推行，不在于改革是否正确，而在于从太子爷们到人民群众，一个个红着眼抢分房子抢肉票，但心理上都受不了资本主义不受国家监管的那一套！革命群众恐惧起来，说不定把改革者先给杀了！起码那叫政治正确！[受害者之一，诸如纳吉等，例子不少](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)。

所以如果真的是一个行市场经济方向的改革者，其行事必定是小心翼翼，任内能够搬倒一两条谷物法，象尚福林实现了新股发行市场化，已经是善莫大焉！[象郭政委这样，平均四天推出一个“新政”！](../../../2012/8/27/A股折腾式“改革”的不祥警兆.md)否则必定是政治正确，必定是按政治正确的全面复古！必定是全面的倒行逆施，[否则这么多的新政](../../../2012/8/20/“建构不息，折腾不止”的新政.md)，如何在一个公有制背景的社会中“推行改革”呢？近来新股炒作再起不就是郭政委一家家压低发行价所致吗？

非常有趣的就是，在过度机构化，国有机构已经严重垄断，指数期货与现货配合的大机构，已经完全控制A股涨跌的股市，郭主席一面打压小盘股，一面要制造的“赚钱效应”，却复辟到新股发行以前的，打新导致第一轮大熊市的状态，[用行政手段去压低新股发行价，让打新资金从二级市场抽血](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)！如此制造的“赚钱效应”！而当机构的股神指责“A股股价仍然太高”时，[却仍然是指责散户真金白银的小盘股](../../../2012/8/22/您能够捂着良心说瞎话？.md)！

与其跟证监会的宣传人士争论，郭政委的新政是否“政治正确”，不如反问一句：郭政委那条新政，是政治不正确的？[把倒行逆施的政治正确，偷换概念为“改革”](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)；如此政委型的“政治正确”的改革“腹背受敌”，不正是中华尚有正气在的证明吗？

今天收了一条小阳线，仓位减到89%。

伊利股份 37%

中小板 22%

创业板 19%

一致药业 11%

资金　　11%

股市下跌有一样好处，让那些指望“利用证监会干预”，[打压别人为自已解套的愚民](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，看看“自私＝损人不利已”，为什么人人让政府政策更利已，但不能超过私有制的红线。[否则轻则偷鸡不成蚀把米，重则内战](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)；可惜牛二的信仰之一就是内战里，他们是不死身！信仰之二“都是政府的错”，信仰之三，[牛二是不可被攻击的“人民群众](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”。不妨作为思考题：在现行暴政之中，牛二只是帮凶，就不可侵犯吗？

《[户籍制度就是私有制，天经地义！计划经济的城市化“拉动内需”；农民工是的“城市化”既得利益者](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[生育自由是私有权力！天经地义！让上帝的旨意，教育公民人权自卫的天赋权力；什么是不可争论的私有权力！](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)》

《[A股熊市是对折腾式改革的不祥警示；改革只要不按私有制原则，就不是市场经济！就是在折腾！](../../../2012/8/27/A股折腾式“改革”的不祥警兆.md)》

《[（指数期货＋打压小盘股）制造大熊市；“利用政府”损人不利已的愚民牛二；](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)》



前一篇：[希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)

后一篇：[希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)