# “爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-25 22:27:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwqs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwqs.html)

强制爱心的农业封建时代和钢穴时代，可称为“爱心社会，爱心时代”；

自由就是“免于被强制爱心的权利”，后钢穴时代因此称为“自由时代”；

农业时代的“封建权利”有“被强制爱心”的义务，不是自由的私有产权；

当年风流万户侯是封建地主，今天的钢穴外农民，也是封建地主；

农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务；

农业封建时代和钢穴时代，[都是依赖于“强制爱心”的政治体制时期](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)，因此既可以称之为**“旧制度，旧社会”，也可以美称为“爱心社会，爱心时代”，**或“强制＝让世界充满爱”的政治体制。后钢穴时代就是“**自由＝无强制(even以爱心的名义)”**的社会，（of
course！），即“自由时代or人权（底线）时代”，但显然不是“人人索求爱心，平均谓之人权”的“liberalism(自由主义)，neoLiberalism（新自由主义）”，后者的“liberty自由”显然是强制爱心的同义变种，是钢穴传统之残余。[从而将历史简化为“爱心时代”和“自由时代](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)”。

爱心是美好的字眼[，“强制爱心”就180度转变成了“极恶”！](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)道理如同“性爱”是美好，但“强制性爱”就变成了强奸！所谓“爱心时代”，顾名思义就是“强制爱心=强奸贱民”的“强奸＝剥夺”。对此时代评价，除了“你”是否能对被强奸者，有着人类特有的同情外；大体取决于“你”是施行强奸权力的好人阶级，还是被强制的坏人阶级；但通常是中间阶级，即“你”能强奸更坏蛋，同时“你”屁眼也挨着更好蛋的强奸！此爱心时代，[还创造了大自然不可能有的新生物](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)：**被每天都被强奸中痛苦，却能够幻想着强奸他人的快感的林语堂动物**。

**ps1:thanksfor一位女性网友提供了“强制爱心＝强奸”，这一解读前文《**[**“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换**](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)**》的贴切比喻**；

**ps2:在[进步的爱心分子总是顽固坚持“强制爱心”](../../../2016/10/20/市场“经济周期”的真正原因是钢穴！.md)的钢穴社会中，您还觉得我们对“强制爱心＝强”的预为澄清，只是钢穴世界中“强制爱心”的多余鸡汤吗**？

**农业封建时代既然也是强制爱心的时代，也就限制了“封建权利”的局限性，绝不是自由时代的“私有产权”**。尽管它总是被基督教和马克思主义者，偷龙转凤地指为“私有制产权”，以此作为[对自由时代的“私有财产”的强迫原](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)罪，——>基督教的原罪，[传统文化的“私有财产的原罪观”，](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)不就是“强制爱心”吗？——>因为获得农业封建之权利的代价，是交换“被强奸＝剥夺剩余”的义务。对于早期辛勤耕作仍然难以果腹的后原始时期（即早期农业封建时代），本来就没啥剩余。所以封建“人道底线”的缺陷还不明显，后期的情况就完全不同。

封建权利当然不是私有产权，[辛苦劳作之余也没有多少果腹的剩余](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)，也就谈不上特权。“私有产权”与“特权”无论定性好坏，都是在果腹之余出现显著农业剩余的后期。因此，在农业封建时代的中前期，将封建权利视为“被强奸”的时代并不准确，那般将显得过分偏激。只要对照一下，如欧洲中世纪或中华三国魏晋时期，农奴和自由农民之间，前者好于后者的生存质量的差距，[就明白农业封建中前期的这种“人道底线”的必要性](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)。但在农业剩余显著出现以后，总是伴随着人多地少，农业用地不足均田的矛盾出现，即便是小农的封建也变成特权。

**ps:有趣的是，[基督教和马克思主义这一对进步活宝](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)，都有着“妖魔化爱心时代前期”的偏激**；

[爱心时代越是拖延自已向自由前进的步伐](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)，**强制爱心的传统就越是把小农的封建，变成世袭被强奸的义务，——>这就是所谓农民贫困的根本原因**。但是却不要忘记了，在人多地少的年代，即便封建得只有一亩三分地的小地主，也不是人人可得的封建待遇！几千年前作为人上人之君子资格的“土地封建”，在顽强坚持着爱心强制的钢穴传统，当然变成了最被强奸的“赤贫农民”，——>被剥夺人权底线以上的农业剩余，贡献于钢穴族维持果腹的生机，本来就是获得土地权利的封建义务！这就是今天被坚持爱心的民粹分子，[炮轰的所谓户籍制度](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)。

封建农民的贫困，是因为他们不是享有人权底线的自耕农，[而是承爱着人道底线的“封建地主](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)”，——>他们的确是与当年“风流万户侯”，性质完全相同的“封建地主”。不能因为钢穴治理社会的能力，已经强大得能够把“土地封建”的批发业务[，“农超对接”到“封建散户为农奴”](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)而否认两者之间的逻辑等同。这些承惠于封建权利的地主阶级们，他们辛劳是因为钢穴的国家需要；他们的贫困是因为封建权利的享受，必须先履行封建的义务。但是基督教和马克思主义等进步分子，特别是其中钢穴主义激进革命者，却认为农民贫困只因为资本主义。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《强制爱心的农业封建时代和钢穴时代，可称为“爱心社会，爱心时代”；

自由就是“免于被强制爱心的权利”，后钢穴时代因此称为“自由时代”；

农业时代的“封建权利”有“被强制爱心”的义务，不是自由的私有产权；

当年风流万户侯是封建地主，今天的钢穴外农民，也是封建地主；

农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务》

前一篇： [封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)

后一篇： [农业封建实现剩余时，必定是“人口增长，土地不堪封建”的年代](../../../2016/10/24/农业封建实现剩余时，必定是“人口增长，土地不堪封建”的年代.md)

