# 通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-25 22:12:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwqp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwqp.html)

通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；

将联邦宪法错认为“国家观念”，是南北战争爆发的原因；

商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争；

如果南北战争爆发之“美国内存在两种经济形态”的理由成立，那么八十年前的美国独立以后，[从《费城宪法》开始](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)，就不存在阻止南北战争爆发的可能。要从根本上消除南北战争在历史上出现的可能，[从《永恒时空》的极简干预角度](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)，唯一办法就是阻止美国独立，这样就可以在同一个英王的领导下，避免北美南北之间，因为“两种经济形态差异”而爆发内战；如同澳大利亚，不会因为南非的种族隔离，而向南非联邦宣战一样。另一个办法在费城制宪会议里发动恐怖袭击，把约翰布朗运进会场，刺杀所有奴隶主，在美国独立之初就破坏费城宪法。

ps:“永恒时空”是阿西莫夫另一代表作《永恒的终结》中的“掌握时间旅行技术的爱心组织”；

如此美国“国父”们没几个能活下来[，新泽西派和弗吉尼亚派](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，一定会彼此退出甚至宣战，但在当时条件下，这内战打不起来，只能彼此独立。不过这样一来，就会为英帝国1814年试图再次征服北美的“第二次美英战争”，扫清了障碍；北美正是在此外在威胁下，才会抛开成见，[达成了《费城宪法》的妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)。结果还是回到时间的源头：只有保持英帝国对北美的专制，才能避免南北战争。尽管timelight(时空哲学中的概念，产生时间线的未来分叉)的变化是不稳定的，但是它总是验证着我们先验的定论：[如果南北战争是合理的，独立战争就是不合理](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)。

此后的八十年，是美国社会迅速发展，直到新英格兰的yankee已经在事实上掌握了世界第一的工业实力，可以对南方打内战的八十年。其间南北方共同努力，避免两者之间对土地的争夺，构成双方分裂的理由，——>当时的政治威胁，只是费城宪法破裂导致美联邦的分裂；当英帝国再征服的威胁已经消失扣，[当初费城宪法的妥协已经没有充分的理由](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)；当费城宪法赋予各州“分裂的自由权利”被强权州否定后，[分裂与统一的冲突，才形成了后来的南北战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)。**由此看来，将联邦宪法当成“国家观念”导致南北战争，强制宪法定期失效，可以避免内战**。

在国际社会时期，联邦在国内外都形成了错觉。国内将联邦看成一个“统一的祖国”，即“联邦主义＝共和主义”，因此谓之“无论如何折腾，无论如何践踏宪法，不允许祖国分裂”，——>这是身为奴隶主，[利益立场属于南方的安德鲁杰克逊总统](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，和后来林肯总统的共同政治立场；——>这才是历史的真实：南北战争爆发的真实政治理由，是联邦主义对杰斐逊主义的镇压和征服，而不是什么“解放奴隶，废除奴隶制”。这场内战，[甚至在联邦党的亚当斯与杰斐逊竞选分歧之间](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)，就濒临爆发；之所以能够推迟了八十年，只因为3-4次成功妥协。

而在国际上，“[联邦国家”就向“外国”提供另一错觉](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)：联邦之间的内战，不是一国对另一国的侵略，而只是内战方针的“内争”，——>换言之，[钢穴国际时代的社会，对于“国家＝钢穴”有着法理上的默认](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)。这对于内战中弱势一方的“分离主义者”来说，可不是好消息。美国的基督教奋兴运动，正是利用了这两种错觉，在国内营造了“要用一种基督教，统一全美国，扫清异种信念的邪恶”——>约翰布朗正是此种激进原教旨主义的恐怖分子之一！而在当时的欧美国际上，则用“废奴主义，反奴隶制”的解放战争宣传，掩盖了北方对南方的侵略。

当国内外观念都认为北方有“按照钢穴时代的国际惯例，有侵略南方的权利”的时侯，南[方却凭一纸宪法](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)，自以为拥有“自由退出费城宪法”的权利。如此差距，既彰显了南方对民主宪政的迷信，也突出了他们武力支持独立的轻率。而当今天的美国在世界上，支持其他国家的类似“独立自决权利”时，当然就会被钢穴时代国际习惯，[谴责为“美帝干涉各国内政”。](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)所以，若费城制宪时不是运进约翰布朗搞恐怖袭击，而是让制宪通过修正案：**该宪法每隔五十年自动失效，除非加盟者重新确认。从而强迫各方认真对待当前分歧，也就避免了南北战争**。

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；

将联邦宪法错认为“国家观念”，是南北战争爆发的原因；

商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争》

前一篇： [还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)

后一篇： [通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)

