# 中国谁人不懂马列

标签： `哥德尔定理` `右派` `神棍` `理论创新` `思想` `辩证唯物主义` `辩证法` `党校` `政治课` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-09 13:44:17`

中国是一个从小学就开始向学生吹马列的社会。你说不是人人都是马列学究，那说得是没错的。但如果说笔者，或任一个接受了高中以上教育的现代中国人，说“不懂马列”，那么就等于说，如果马列不是一坨屎，就是整个中俄社会对马列的理解是一坨屎。中国的高中毕业生可以说已经饱经马列灌肠，说是状元及第，太学博士大学生那是不敢包的，起码马列秀才的资格那是有的。笔者说是进士级别有点心虚，但是举人同进士的水平，大略是跑不掉。

从我国马列系统性教育来看，中国文革后任何一个受过正式教育的年轻人，对马列的了解程度，都不亚于任何一个文革前的知识分子。今天所谓党校理论水平之高低，其实不过是马列八股谁说得更带官腔罢了。说句不好听的话，网上公平讨论，左派除了骂人更出格，颠倒是非出尔反尔更不要脸以外；无论是《[实证取证](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》还是《[陈述逻辑](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》，连把民主自由当成意识形态道德观的《[怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)》也比不上，更不要说跟我们右派比了。不是笔者自负，如此不对等的辩论继续下去，左派在公众舆论面前，会越来越变动。

同样说句不好听的话，连我们这些从小接受马列洗脑的乖小朋友也唬不下来，国家投那450亿美元做美国大小右派的思想工作，也就是出卖人民利益换回来的外汇没处花，多少送点给美国人而已。要知道，美国是一个完全接受人权普世价值观的社会，按照《[识别左中右派的无歧标识](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，即整个社会，就是一个全民右派的社会。其中的所谓亲华的美国极左，在毛主义社会都是反革命的极右，斯拉死定的。

一些马列痴迷者，面对马列的弱点诡辩“你不懂马列”封人之口，那是愚蠢之极。今天马列痴迷理论哲学家们，埋头马列哲学教条，违反《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》，有些甚至想垄断哥德尔定理的解释，以便反复搞所谓“理论创新”，卫道明显倾向马列利益集团的《[绝对的道德信仰哲学价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》》。所以笔者大大咧咧，“我对马列理解很肤浅，你证明给我看喽”，本来就是客方举证的论题嘛！

各位读者，笔者并不追求马列水平得到马列神教张教主的洗礼公认。笔者是希望各位中华同胞能有自知之明，————如果马列神棍说你水平不够，别让他们忽悠了；神棍这话，等于说他已经没料了。就算你的水皮级马列，水平也比他高！

有一个很可能是迷信中医而沦为马列痴迷的唯心哲学家，指责笔者不懂哥德尔定理。呵呵，笔者干嘛要进一步证明自已之能呢？哥德尔定理摆在那里，各位读者自已看喽，笔者甚至可以说，“认真学习，可千万别让笔者忽悠了”，——结果会怎么样呢？有些聪明鬼争辩说“马列是真理，中苏实践的不是真的马列”，却不知道只是毫无意义的诡辩。他们等于说马列完全没有实证性的一堆符号。即不能对《[实践科学产生任何参考意义的所谓哲学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》了，充其量，是枪炮暴力支撑下的《[绝对的道德信仰哲学价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。

读者会慢慢体会到，脱离了《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》和《[人权普世价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，所有唯心信仰最终无一例外成为极权专治的帮凶。依赖《[科学实证性的说服力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》，我们相对极左的天才雄辩，拥有无比的优越性，————只需要摆事实讲道理，极左就会被社会抛弃，————如果不是为了挽救这些无赖白痴，何必以证明其真理性的“精通”，来揭露其伪科学的本来面目呢？很多批评马列或其他唯心信仰的人，自已陷入陷入类似自置对方必然是真理的悖论陷阱，笔者是深为不解的。

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《中国谁人不懂马列？谁人能垄断马列？》



前一篇：[骂，批评，批判的权利和实证](../../../2009/7/8/骂，批评，批判的权利和实证.md)

后一篇：[人类社会生产力最主要的生产资本是人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)