# 勿因善小而不为，勿因恶小而为之

标签： `人权` `愚夫移山` `精卫填海` `右派` `张宏良` `世界观` `公德` `信仰` `信念` `意志` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!280.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21280.entry)好象有朋友在争论本博文章抄袭的问题。首先声明，笔者从来没有本事抄袭别人的文章。笔者最头大就是把现成的文字打上博客，既浪费时间，又浪费篇幅。如果所讨论的对象不是众所周知的，笔者宁愿说出资料来源，让读者自已去核实。其次，笔者不反对任何人采用笔者的文章，特别是真正支持人权普世价值观的右派，不需要考虑版权。闻道无先后，任何人任何时侯为中国真正的人权呼吁，都会赢得笔者最大的尊重。

有博友问，“博主建议右派应该怎么做”，在《[老百姓应该努力争取自已的合法权益](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)》一文中，笔者作了初步的回答。这里，笔者补充，如果您有时间有精力，那么在关注自已的生意利益后，多点关注保障公民利益的制度建设。社会的制度公平，对人权利益保障进步，比您手中股票房子短期价格的涨涨跌跌，更能体现您长远的利益！能够令更多的动物意识到他们是有人权的，他们是可以争取人权的，就去告诉他们。就算自命清高不关心政治，至少，发出你维护自已利益的声音。

如果担心您的言论被禁止，如果担心没有多少人看到你的大作，那么记住一句话，“**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**”。更不要让新浪减少你的博客几个点击，就自怨自艾。**积沙成塔，积水成海，我们每一个人都可以为历史的进步作出贡献；但历史会注定忘记我们每一个人**。我们这一代人，每一个为民主宪政奉献过一分力的人，都是历史的伟人！伟人，难道一定要名留青史吗？笔者确实在生活中，感受到上苍对我们这一代中国人所期待的使命，为民主宪政尽一分力！从我开始！从现在开始！



历史中每一个伟人，都是平凡的普通人。这就是笔者的历史人物观。笔者或者就象那位移山的愚夫，一有空就给看似坚实，实际沙子面的马列大山给他一锄头。因为笔者相信，这样的愚夫还有很多，并且，我们的坚持，会令更多的人变成愚夫。这座虚空的马列沙子山，早就到了该倒塌的一天，并且，我们正在看到它一点点加速着倒塌。

这就是民主派的信念。反民主派的无赖们，你们大可以继续以为民主者是为了“发泄”，笔者会谢谢你们恶毒的反面激励的！这就是民主派的坚忍！那么，声称支持笔者的右派们，自已检讨一下，自已在网上发贴著文，是为了发泄吗？如果左派非要说我们民主派这种使命感是意淫，那就当我们“YY”好了；我们每一个人都至死不悔！

笔者看过熊飞骏先生的博客了，很好的一个博客；笔者收之录为友情链接。文章其实比笔者激进，文字比笔者多，分析比笔者粗略，也没有明确指出人权普世价值观是整个中国社会进步的关键。希望熊先生把握这个要点。舍此外，有些观点和笔者相似而更迟推出，不是抄袭，闻道无先后，民主事业有同人。笔者最不主张的，反而是在民主公益事业上的文章，自设版权障碍。因为，这是我们这个社会的公同事业。

笔者支持民主同道，从来是无保留的，不求回报的，单方面的。民主人士为中国人权奔走，也就是为笔者人权的奔走，笔者难不支持吗？有人曾经因为笔者批判张五常张宏良等人，称笔者是批名人炒作，那是以无赖之心度有私之腹。笔者从来不打算用自已的博客赚钱。民主宪政功成，这个社会再也不会有人记得曾经有一个黑爵。笔者只求象茅于轼老人一样，在天年将近之时，能够面对子孙后代，“笔者为你们的利益做了每一件能够做的事”，足矣。

另外一些朋友信中医，信马列，信基督，信真主，信孔子，信道佛……，无所谓，只要你是为“人权利益神圣不可侵犯”的普世的价值观而呼吁的，笔者绝对支持您的信仰，绝对支持您的努力，那怕，笔者是你眼中的异教徒，至少，也是一个友好的异教徒。张宏良之流，无论他多么象文革流氓那样有良心，只要他明确声明是支持人权利益不可侵犯的，笔者才不反对他把毛上帝从棺材里扯出来抱回家搂着睡觉。

人权是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

张宏良之流的小左留言说，让中国公民拥有人权，是“西方社会的主流观点”；让中国公民拥有人权，是“为美国的利益服务”；他们言下之意，残酷奴役中国人民，才是反帝爱国？公民们，你们说呢？你们同意吗？你们作出了什么样的选择？



《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[中国谁人不懂马列？谁人能垄断马列？](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)》

《[人类社会生产力最主要的生产资本是人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)》

《勿因善小而不为，勿因恶小而为之》



前一篇：[只要散户耐心地等待，你股票就会涨起来](../../../2009/7/9/只要散户耐心地等待，你股票就会涨起来.md)

后一篇：[热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)