# 华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力

标签： `公投` `公信力` `先贤` `美国` `公决` `台湾` `格俄` `俄格` `冲突` `南奥塞梯` `阿布哈兹` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

华夏先人的训导：民主最好让敌人来监督



昨天《[俄国为何不让公投更具公信力](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》一文中，谈到俄国应该让欧美来监督，以增加公信力。两位博友的留言：“兄弟分家，舅舅主持公道还可以接受，不能让敌人来监督”；“如果美国佛罗里达搞分裂，美国会让古巴监督吗”。这是常人常见的心理反应。正因为它常见，所以，就缺乏对外的公信力。事实上，这个问题，华夏先人早就教导两千年后的子孙：公信，最好让敌人去证明。



案例一：汉高祖刘邦当上董事长后，不舍得分红。众股东在长安城外天天开吵闹，说董事长要独吞。刘邦问顾问张良：“他们丫的不知道国有资产还没有保值增殖吗？天天嚷着分红”。张良说：“因为你没有分红，他们相信你不会分红，所以准备造反”。刘邦说：“那怎么办？”，顾问建议了一个解决方案：“找一个你最恨的人，给他高工资，人家就相信了”。刘邦于是找来了楚汉战争中追杀两个人，一个叫雍纠，一个叫季布，给了高工资。这才议论平息。不过，刘董事长为了争取公信力奖了仇人，窝了一肚子火。赶到放了他一马的丁公跑来领赏，刘董事长指着它的鼻子骂：“让前任项老板丢了公司的就是丁公，来人！把丁公拖菜市场当猪肉零卖了！”



案例二：晋文公重耳当上山西省长后，原来的县长们担心重耳清算支持前任的政治错误，都在家里准备家伙，准备改选另一任，当当拥立之臣。一个反复追杀过重耳的高手宦官（应该是传下《葵花宝典》的那一位）叫勃题，还有一个在重耳被全国通辑的时侯偷了重耳所有护照存款的车夫，都来找重耳省长：“你好好多谢我们扁过你，其他人就知道你是可以相信的”。重耳照办，县长们欢天喜天拥护省长，不打算改选了。重耳省长不但坐稳了，而且，和湖北省长打了一场重量级拳击赛获胜后，还被推选为中国模范省长（霸主）。





有心者还可以找到案例三、案例四、案例五……。



“让舅舅来主持”，实际上反映的是中国人传统中的“威权主义”，潜意识仍是“希望有人主持”。这就是不明白民主的真正含义。以民主观之，其实，兄弟分家，需要的是自已兄弟坐下来商量好分家的方法（主持），把方法公开，让外界监督。监督者不是主持者，包括亲人，也包括朋友，最好，包括敌人。而不是找一个清官（君主），清官说老婆归谁就归谁。这一个很简单的事例，或者，可以让博友明白，自已对民主的心结在那里。



南奥事件，让欧美参加监督，不是让欧美单独仲裁。欧美有资格参加监督，除了“来自敌人的监督最具公信”外，还因为，欧美是有实力让俄国不舒服的集国联盟。如果公投不能以欧美的原则让欧美社会公众，觉得花那笔钱打俄罗斯不值；那么公投没有意义。————假如没有欧美存在，俄国根本不需要公投。只需要拿出枪，“谁他妈的敢说不，就崩了它”。估计中国老好人是不会为小国出头的。



部分不了解美国民主制度的中国人，习惯地把“中国和美国”，“中国GOV和美国政府一一对应起来”。实际上，这是不对的。在中国，GOV就完全代表着整个中国社会的意志，它有舆论导向，还有“一个阶级统治另一个阶级的工具”，因此，要搞定中国，比搞定美国、法国这样的国家容易得多：“瓜分中国实为下策，保持一个统一的中国政权，向中国人收税，收了税向美国人发津贴，最符合美国利益，最省美国成本”。这是美国人一百年前就制定的营业方案。（厉害吧？）



相反，美国政府代表不了美国社会，甚至代表不了美国公权。美国政府，只是美国公众认识的一个影子。所以打赢朝鲜战争，越南战争，不是通过军事上打败美军，（一些文盲小愤会说“打败”了美军），只需要，让美国公众觉得打那些仗不值，美国就不打了。所以，中国GOV相对应的，是美国的公众，而不是美国政府。美国要对付中国，可比中国对付美国容易得多。美国只需要对付几个人，甚至是一个人。而中国要对付美国，却难得多，每一个美国公众，都相当于1万人中国刁民。美国有3亿人，等于要同时面对三万亿个刁民，三个大官能不头大吗？也只好向阻力最小的地方退缩，向压力最大的方向让步，这就成了“谅中华民力，结美国欢心”了。



由此可见，两国相争，民主必胜。俄国这类专权君主性质的国家，充其量只是间隙性自信过度发作，不足以为中国盟恃也。



《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》

前一篇：[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)

后一篇：[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)