# “做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？

标签： `国民` `义务` `资本主义` `斯大林` `希特勒` `文化` 

目录： `打印`

时间： `2012-11-27 22:16:46`

**“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？**

**对资本主义最大的误解，是理解成“另一种公有制”；**

**资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；**

**资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张**；

[亚当斯密后继者共三种](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)，包括被称为右派的马尔萨斯主义者（或称当权派，权贵派），一般被称为左派的民粹主义者，以及被称为自由主义的人权私有制。但是自由主义者如果不是从“人权，自治，公共约束”的标准鉴定，就会被五花八门的江湖豪杰冒用；诸如否定公共约束的“极端个人主义”，或直接被偷换为“社会的自由是最大的自由”的所谓**新**自由主义。当“自由主义”被偷换为“新自由主义”时，后者其实就是旧得掉牙的中世纪公有制传统，[同时符合权贵政治和民粹主义者的教义](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，因此同时被左右派所乐于冒用。

坚持人权私有的自由主义，[作为一个真正意义上的人！是不容易的](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)！因为我们毕竟生活在一个已经有着千百（万）年历史的公有制文化传统的社会之中，魔鬼（公有制传统）总是装扮上帝的模样，让我们警惕并剿灭上帝（本私的人性），所谓“存天理，灭人欲”。公有制传统作为事实上的实在法的习惯法体系，既为我们每一个人，[提供了通过伤害他人换取个人利益的政治投机的可能性](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，还称之为“高尚，上进，进步”；也对每个人制造了政治和舆论的威胁、要胁和攻击的压力。普通人正是在这种环境中成为文革和希特勒极权的帮凶！

对资本主义社会最大的误解，是公有制传统的思维习惯，会认为资本主义是另一种公有制的意识形态，[没有意识到资本主义是“默认权益归于个体](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)”，在公共约束的同时尊重个体的“保守，自治，逃离”的权利，换言之是对多数人暴政的自然否定。这种误解会让乌有之乡类型的马恩毛左，会以为西方也是一个“统一思想”的社会，因此资本主义也有“禁书，管制，监管，宣传，资产阶级专政，……，etc”。比较典型并得到绝大部分公害认同的，就是[以为西方是一个有着大量情操高尚者严密监管的完美的斯大林帝国，叫资本主义](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)！

对于基督教和怪胎民主派来说，既以为可以用[基督教之类西教“统一东方思想”，](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)也以为西方会推进意识形态，“[统一全世界”！谓之普世！——>是的，西方基督教的确是这样想的](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，因此美国有南北战争，欧洲有殖民主义，现代有利比亚战争！但是资本主义社会，连他们自已内部的马克思主义也没有取缔，更何况基督教本身就是左派！资本主义社会既然允许自已的“公有制团体”逃离，又怎么会推进“输出资本主义”呢？各后进社会勒紧腰带，自已作为一个相当于自治体的殖民地，向资本主义出口，资本主义有什么不满意的？

资本主义是不会推出扩张的，但也不会禁止个体和团体（教派和公有制社群，相当于个体性的团体）的自行扩张。这种扩张对于其他的资本主义社会是无害的，就算意图有害也无法构成威胁。但是对于落后的公有制社区（[如印第安人保留地](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)）和社会（如中俄东方社会）来说，如果连做生意的“帝国主义商人”也顶不住，那么殊无可能顶住在资本主义物质技术文明支撑下的公有制团体的扩张。比方说拿着火枪的西班牙殖民者，现代化武器下的纳粹德国，号称人权天使的法国殖民干预，……！[但这些事件又被解释成“资本主义的扩张](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)”！

不理解资本主义“允许用脚投票”，也不理解通往奴役之路的终点就[是纳粹德国式的帝国主义的攻](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)击，就会导致东方愚昧大众中的激进者，会自称是“传道的，启蒙的，觉醒的，进步的……etc”，把西方洋五毛，甚至把西方的帝国主义，视为对东方后进社会的解放军！典型如俄国把马克思主义视为大救星，东方愚昧社会又把苏联革命当成大救星，印度把社会主义当成大救星，南美把光辉道路和毛泽东当成了大救星……，而西方基督教的洋五毛，[又把南美（虽然并不先进的）天主教政治对共产主义民粹的镇压](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，称之为“极右独裁”！

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《**“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？**

**对资本主义最大的误解，是理解成“另一种公有制”；**

**资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；**

**资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张**》



前一篇：[社会主义就是逃离市场经济的尝试](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)

后一篇：[指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)