# 指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”

标签： `指数期货` `散户市` `证监会` `郭树清` `机构化` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-11-27 22:19:41`

**指数期货证伪对散户的妖魔化之“散户市”**；

**机构化和推进机构化是A股大熊市的真正原因；**

**散户在A股赚钱的唯一可能是熊市持股，牛市减持；**

**证监会在围剿散户在A股的任何赚钱可能**；

牛市上涨机率大，投入的份额小，测市的风险不大。熊市需要持股，[靠的就不是测市，而是择股而持](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。除非股市本身为持股股民陪葬，否则唯此办法可以赚钱。A股的矛盾就在于，熊市应该重仓，但总是被反复打压；牛市应该轻仓，但反而人人吹捧遍地冒出的新股神，让所有股民重仓。另一方面，当目前政策市，表面上“扶持”实际上打压，象强制分红，象国际板。特别是（指数期货＋现货垄断＋机构化＋行政打压小盘股买货），[足可以打出漫漫无边的熊市](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)。

散户和基民以百分几十计算的损失，在基金和机构帐下恐怕很多已经清盘，全靠基金公司甚至是某种贷款撑着。不排除有些机构通过指数期货减小了损失，但是逐月结算排除了期货的溢价，是完全的零和，[这些机构赚的钱必然是其他机构的损失](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)——>期指无所谓散户市，却正在带动A股！郭树清可能以为“机构化”可以扶持这些困境中的机构，但却不承认机构化才是造成大熊市的原因。建议郭树清自已真正去摸摸底，看看有多少公墓基金已经事实上清盘！[郭树清的错误仍然是，仍然坚持机构化，还妖魔化散户，指责散户对大熊市负责](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)！

[郭树清上台以来的所有新政](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)，包括实际上执行的和嘴巴上声称的，如果不是与股市无关紧要的，就是打压大熊市的。象今天传说的**“开设国债期货，商品期货”的利空，与指数期货不同，跟股市完全无关，因为国债期货的资金不是股市的资金**。[如果不是“机构化”，](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)这类所谓利空，是不会导致A股大跌的。但是当A股已经机构化时，不论有没有利空，A股都会大跌的。其实，**仅仅是从A股目前是被期货指数带动这一事实，就可以完全彻底地否定“散户市导致A股大跌”的，对散户的妖魔化。因为散户根本不允许进入指数期货**！

如果A股真的是散户市，国债期货就不可能是A股的利空；如果指数期货不允许散户操作，[散户化就肯定不是A股大跌的原因，](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)而无论A股是不是散户化！本来是很简单的事实！！

问题仅在于，[为什么郭树清身为证监会主席，竟然也是妖魔化散户的一名大员](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)！？如果不否认A股管理层的干预，特别是明目张胆的股市中的国进民退的话，如果您能排除股神的干扰，那么就将面临简单的事实：如果不最终持股，任何人不可能依靠技术分析，在熊市中高抛低吸保证赚钱，也不可能预测底部抄大底。[但是如果郭树清这类政策不改](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)，那么任何时侯买股票都有可能被套，而且可能套掉整个A股死掉。反之如果**任何时侯针对A股的错误政策稍有改变，就会给点阳光就灿烂，但是点位和过程无法预知**。

显而易见的事实就是，**A股中赚钱的唯一办法，就是在熊市中持股，在牛市中减持**。[而不是股神一直教导散户的，熊市空仓，牛市时就借钱入市](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)！

但是熊市持股，无疑地，也将承受熊市中的下跌的损失。这种应该的（因为要赚钱而被套）与不应该的“证监会机构化等政策持续打压股价”导致的损失，就交织在A股的散户之中，[承受着毛左股神往你我伤口上撒盐的嘲笑](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)，也同样有大量炒房的，放高利贷的，搞私募要找人补仓的，吓股民只为卖拐的……，但清一色的都是，明明是机构化造成的熊市，却妖魔化于散户，明明是公有制帝国的肆虐，却[指责创业板“高市盈率，不分红](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)”，却无只言片语批评证监会滥用权力，批评特殊利益集权的金融垄断，[更没有质疑于国有垄断的公有体制](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)！让人关心的是，其中有多少是自费的义工，又有多少者真正的五毛？股市是社会的活沙盘！该问题的解答，或许揭示中国灰暗的前景，通往市场经济的漫漫征程！

今天亏损接近3%，年度盈利下降到21%。

伊利股份30%

创业板26%

中小板25%

一致药业7%

资金12%

按照一些同事和熟人的盘子，今天很多人的市值再次触及09年第一次熊市的底线。这一次熊市的内因非常深刻。因为郭树清的机构化而更加恶化，可能是中国市场经济存亡的一次大判决。不要问“失败”了怎么办，[假如你不能逃到美国去的话](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)，你就算不入市，也同样会在危机巨浪中一贫如洗！[愚民所以放任马丁神父定律](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，就是以为暴政只会落到别人的头上。更恶劣的是，一些用民族主义欺骗全民族的政治型股神，却把权力利益集团对小民赤裸裸的抢劫，说成是“国际资本对中国剪羊毛”！[笔者称之为三种缺德连场](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)！[对应魔鬼三招](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)！



前一篇：[“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)

后一篇：[是否让所有人坐下来，等政府分红？](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)