# 社会主义就是逃离市场经济的尝试

标签： `市场经济` `暴政` `社会主义` `马克思主义` `公有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”的个体权利/机会；**

**资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”；**

******左派就是“逃离资本主义”的历史**；

**苏联中朝社会主义是左派逃离西方的“应许之地”**；

资本主义成长的历史，就是个人主义和私有财产“用脚投票”逃离公有制帝国的历史。[当资本主义社会从北美开始成形](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，在西方渐渐转变为优势政治时，逃离“资产阶级自由化”的就成了各色传统瑰宝，构成了现代通往奴役之路的历史。与公有制帝国不同，资本主义社会的原则奉行的是“保守，自治，自由脱离”，而不会[象东方帝国历史上和朝鲜那样“防制民众逃离](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)”。后者如东方帝国对于“边境地区”有特殊的通行证（如早期到深圳需要到公安局开边防证），朝鲜就完全限制部分“三代前不良出身”的公民接近边境。

欧洲历史上曾经在一定程度上鼓励少数教授“用脚投票”移居美洲，[象给清教徒的马萨诸塞](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，给天主教的马里兰，给[地震派（Quaker）的宾夕法尼亚](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)等等，也并非真的鼓励臣民脱离，而是欧洲战国形态下，无论是地缘政治还是公有制王国为了转移国内成本而发展起来的殖民主义，都需要“远征殖民”的开路先锋！移居荒凉的殖导地，不但是对国内少数社群如资本主义萌芽中的清教徒的支持，同时也是对国内的犯罪分子，换取死刑豁免的优厚待遇。（笑笑）。如此给予“用脚投票”死刑犯优待的同等待遇者，也只有英国而已。

如果再联系到日本德川开始的锁国（目的与明朝的锁国相同，并非断绝与外国交往，真正的目的是垄断外贸），类似于中国古代“父母在，不远洋；客死异乡为异鬼”的世界公有制传统社会的恋土文化，[从埃及的阿蒙神到印度教](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)，都可以看到公有制传统社会不鼓励民众用脚投票是普遍的现象。目的首先是维持国内税源的稳定。英国式的“鼓励殖民”只是偶然出现的情况。这种限制民众离开的维稳方式，正是封建社会对农奴管理的特点，也[是罗马戴克里先时期开始全面推广的经济和政治制度](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)。在资本主义社会里，限制就完全相反。

在资本主义社会中，[限制的是后进地区民众的自由进入](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，但不反对出于地方利益考虑的准入豁免，如一般会欢迎富人和特选技术人员的移民。但是资本主义从来不限制自已的民众用脚投票。基督教和马克思主义及他们的怪胎民主派，把现代民主社会“限制进入”偷换成封建农奴时代的“限制离开”，没有高超的辩证法和睁眼瞎的内功，肯定是做不到的。最后，资本主义社会的自治原则，也正式把中世纪时代的国王恩惠的“自治”，变成了资本主义社会最基本的政治基础；[从而也确保了资本主义不会从意识形态上扫除左派余孽](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)。

因此尽管美国成长起来后，公有制传统逃离资本主义，或者以自治和抱团的形式“拒绝资本主义”，都要比封建帝国时代的资本主义逃离和自治，要容易得多，甚至成为公有制信念者天赋的权利。这就类似于东方帝国仍然对“西方的信息”持敏感和禁止的态度
，[但西方社会实际放纵东方帝国的国家资本收购西方的媒体](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，或者公开在西方媒体上从事政治宣传和颠覆策划。自宪章运动以来，[西方左派运动风起云涌两百年](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，左派真的面临受限制的威胁的，——>仅仅是被威胁！仅仅是在左派最猖狂的麦卡锡时期，——>仅仅是受威胁罢了！

基督教和马克思主义在西方长期存留并保持活跃，[还有如基布兹和东欧马克公社（村社公有制）的存在](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，就是资本主义社会允许“保守自治”的表现。马克思主义在后进社会如俄国和中国的传播，也是资本主义优势时期，中世纪愚昧传统的“逃离”，逃到了落后的东方农奴社会，找到了肥沃的再生土壤！西方资本主义伟大的现代成就，反而成为基督教和马克思主义向后进社会传教道具，资本主义的内核就被这些新的旧的主义们仔细地过滤掉！居高临下的传教，[把后进社会的民众当成复辟西方愚昧的社会主义中世纪的实验用小白鼠](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)！！

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；
经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；
家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《**公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”的个体权利/机会；**

**资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”；**

******左派就是“逃离资本主义”的历史**；**苏联中朝社会主义是左派逃离西方的“应许之地”**》

前一篇：[资本主义就是逃离公有制传统的历史](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)

后一篇：[“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)