# 资本主义就是逃离公有制传统的历史

标签： `社会主义` `城市` `明朝` `倭寇` `资本主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**公共约束，多数人暴政，和公共强制（极权）**；

**资本主义就是逃离公有制传统的历史；**

**明朝不存在“资本主义的萌芽”**；

阐明民主社会“多数人尊重少数人的保守，也排除少数人的阻挠”的[“少数服从多数”的公共法治的内涵后](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，笔者将其命名为“公共约束”，以便与多数人暴政如卢梭的公共强制的极权相区别。由公共约束的内涵，也可以对比象证监会的芮萌教授的官方理论“如果老百姓不满意，可以用脚投票（离开市场，离开中国）”，就明白证监会和芮萌是权极主义的公共强制，甚至连“多数人暴政”都算不上，因为多数人的真实意愿，无论本意是不是侵犯少数人权益，[都已经让几个官僚和芮萌这样的五毛教授给代表了](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)。

公共约束的法案是民选的，局部的，允许自治保守的，（[因此不可能多数人暴政剥夺如个体的私有财产](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)）；向外允许用脚投票也容易离开，对内允许拒绝合作，而不是覆盖性的，对于“违法冲突”是利益归于被告，必须由独立的司法裁决。将此标准衡量于如证监会机构化之类的暴政，它们不是民选的，是郭主席四天一轮的“新政，改革”，是雷厉风行不允许自治的，覆盖整个中国的，限制离开以及中国人平均太穷不可能真正逃离；执行上没有司法裁决，完全是行政部门随意就可以“惩罚违法”。[方方面面都说明，这就是极权](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)！

同是西方的社会，[欧洲明显比美国愚昧得多](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)。尽管美国在南北战争以后已经显得不太“联邦”了，但就自治社会的程度而言，依然远远超过任何一个欧洲国家。但是不得不承认，如果把“自治”视作资本主义真正的母体（与现代资本主义起源于北美并无冲突），那么欧洲的确是资本主义的发源地。但是资本主义并不是发源于欧洲的基督教，更不是欧洲的民族主义，也不是欧洲的中央集权，而是在欧洲的“城市自治体”。欧洲的自治体为欧洲中世纪的资本主义萌芽，提供了用脚投票，[逃离贵族农奴庄园的奴役，进入了自治的平民特区](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)。

在美联邦正式建立，而且美独分子还彻底挫败了[英帝国一定要解放北美人民的反复尝](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)试！在此以前的资本主义发展史，就是一部老百姓不断地用脚投票，逃离不同社会不同国家，但却是千篇一律逃离公有制的历史。先是农奴逃离庄园进入城镇，成为农民工——>好歹也是自由了。然后是新教徒逃离基督教的思想教育，其中的顽固分子逃离欧洲，逃到北美。最著名的一批自私自利鬼，[乘坐一艘叫五月花的破船](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，还没有靠岸，就把基督教君主制的传统瑰宝扔进大西洋，数典忘祖签下了“共和公约”，毫无公德！拉开了现代政体的帷幕。

虽然欧洲文化的确是愚昧、落后、反动的中世纪公有制社会主义，但是不得不承认，[欧洲社会的确容纳了资本主义的萌芽](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，也的确允许“保守，例外”的自治市；也的确允许（实际上是鼓励）“逃离”。相比之下，毛左为之痛心的大明帝国，则自始致终为了垄断外贸而“只帆片木不得下海”。郑和下西洋的大战绩，是无厘头屠杀天朝逃民含妇孺五千（称之为海盗）。战斗英雄戚继光所谓抗倭，[只不过是剿灭了在沿海割据的“中国反海禁民众”，](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)所谓倭患恐怕不过是明朝军队劫杀战区民众邀功！与明末天朝解放军行径一模一样！



试问日本战国时期的东南小藩，能够一边防备朝廷强敌，一边远隔重洋侵略中国大陆？对比元朝征日本的艰难，能否反问一句，有可能吗？如果非要断言yes，只不过更加证明明朝极端腐朽，或者证明中华就是劣等民族。特别就后者再反问“有可能吗”？明军斩首不多，故事不少，但几乎没有日本名字！则是显见的史实。[明朝有此功绩，资本主义当然是萌芽不起来](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)。中世纪欧洲虽然愚昧，比起中华明朝大帝国，还是摩登得多了！但即使是这样，[现代资本主义仍然只是在美国才真正成长起来](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)！从此资本主义的成果又反哺于欧洲。

ps:想了解明朝倭患，建议先了解一下日本战国史和政治重心，易位思维或者可以理解笔者的反问：“倭患是日本人的侵略，有可能吗？”

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；
经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；
家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《**公共约束，多数人暴政，和公共强制（极权）**；

**资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”**》

前一篇：[《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”](../../../2012/11/26/《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”.md)

后一篇：[社会主义就是逃离市场经济的尝试](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)