# 关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者

标签： `人民币升值` `出口导向` `黑石` `通货膨胀` `关志雄` `华民` `次贷危机` `金融危机` 

目录： `投资投机经济危机`

有一个人转了一份臭名昭著的“复旦大学世界经济研究所”所长华民在２００４年的文章，大概是想借“名人”压压吧，继续这份很有前途的汉奸事业。我也转一份
更严谨的研究报告，看看为什么人民币必须升值。华民那份东东，三年前我就看过了，那不是论文，也不是报告，说是演讲稿差不多，和张五常做的那种报告是一路
货色。



既然有人贴了出来，我就点点那份文章（在楼下《人民币只存在如何升值》一文的留言中），可以说，这三年，中国就是按这种家伙的“爱国调子”出卖民族利益
的，到今年初才开始醒悟，可已经是输的那个惨呐……！就以通货膨胀来算吧，公开的数据是CPI6.5％，高不高？不要紧，还有一个“核心CPI”，只有
1.1%，够低了吧？可什么是核心CPI？也就是减掉了食品、能源、还有健康医疗投入的那些个物价，房价吗？本来就没有算进去！知道为什么中国据说长期通胀不高了吗？据说2000-2005还通货紧缩，那是因为，诸位老百姓的衣食住行医……，除了买衣服的涨价，算是“核心CPI”，其他的都不算呢！而衣服呢？拜这些汉奸所赐，两个三角区的血汗工厂日夜运转正常，除了廉价出口还有剩的，衣服除了进口名牌货，涨得真是不多的，农民兄弟２０块一年一件的过年新衣，对CPI有什么压力吗？



再看看这个华民的美元建议：赚了美元投到美国的国债，资产管理公事……，股市，（他没有说投资源类的），结果呢？就在上个月开始，中国还有阿拉伯兄弟们热
爱美元的美国政府放债的fans，高买低抛地夺路而逃……，别说什么次贷危机是不可预期的事件，追根溯源，次贷危机就是中国廉价输出民族利益的间接结果，
导致美元泛滥（当然，还有其他同伙，什么韩国之类，但中国是主犯是无疑的）。还有那个黑石，有多少可能血本无归，中外股现在怕多少有点数了。这些汉奸天天
说人民币升值让投机热钱赚了大便宜，可我们昨天算了算，便宜再大，也就多几个黑石吧？



再看看这个汉奸的具体理由，总结一下吧：

１）中国经济就是为了对美国出口而存在的，是美国的附庸，所以中国人生存的一切的意义就是用最低的工资为美国人提供最低价的普通用品；





２）中国内需是不存在的，不可以投入国民福利（他是提也没有提啊）。

实际上，该文在前后两篇转载以及黑爵一直的阐述中已经说得一清二楚。



有博友建议不要上纲上线，说这些人的汉奸。哥位，树欲静而风不止！你看看这些人在理屈词穷时说什么？全是一个个大帽子的陷阱。张五常摆了一个坑：“谁反对
我就是让农民更惨”，简直就是倒打一耙；那个跟贴的人，（冲他说了不少认真点的话，不想骂他，但道不同，他不是朋友），还有刘军洛这些人，就已经是把说出
１３亿中国中下级受害者利益声音的人挖了另一个坑“美国利益的代言人”，据说有百分几的美国议员吧，要求人民币升值。还有刚刚有一个跟贴的汉奸种子，就已
经把“亲美派”的大帽子准备好了。看到了吧？黑爵仅仅是说出自已的看法，并提供证明；低估人民币是向美国的利益输送。而这些早就已经运用民族沙民主义情绪
混淆黑白的汉奸们，理屈词穷，却早就已经把汉奸这顶大帽子盖过来。黑爵只不过是用事实作武器，正当防卫！



再说一遍，这些所谓的与美国对着干的人，立场与美国政府是完全是一致的：人民币完全低估，尽量低估。而只有几个来自新奥尔良的议员为了从贫民区拉几张选票，会说“施压让人民币升值”。
各位自已去查一查新闻，是不是这样？我说过，“说人民币低估有利的”，不是不懂的，就是汉奸的。说他们不懂，是给他们一个台阶；他们很可能是不懂的，所以
才分不清，美国政府官员和美国议员，是不同的，议员，不是官员！所以他们也搞不清楚，“人民币对内的贬值通货膨胀，缓和人民币升值的压力”，根本是不可能
的，那是两个封闭系统的过程；——说出这句话的那个“经济学家”，连最起码的常识也没有！简直惨不忍睹！



也无怪乎会说出“人民币升值，手中的外汇就贬值了”这样的糊涂话，有幸，博友已经明显指出了这人的错误，我会更新一下相关的例子论证，以免被这些有心人引
出歧义。而另一位的高论“人民币升值，美国欠中国的国债怎么办”，我呆了半天，不知它这句话是说那回事，后来想想，大概是指现在那个已经亏损得一塌糊涂的
美国政府国债持有吧？算了，跟有心做汉奸的人扯不清，他是要捣局的；跟实在笨得不行的糊涂虫也说还清有，上下这些文字对他们太深奥了。这两天有时间我把另
一份感想写出来《低估人民币的历史错误：弱国意识下对外汇美元的过度崇拜》。



证明这些汉奸的证据已经很多了，在三种情况下可以收回：１）他们认识到自已的错误，知错能改，就是好同胞；２）他们不认识也不要紧，少用什么亲美派农民派给他们自已套高帽，打击异已，汉奸指控也可以暂时收回。３）不认识不要紧，（有可能是黑爵错了），如果他们能提供更有力的证明和辩白，能够解析在黑博里列出来的事实不是最高利益，那么也可以收回，可以视作形势上暂时的需要。只不过，到目前为止，这些人的辩白解析，过分苍白，越描越黑，用官方的话来说，“深表遗憾”！



三个条件之一满足，汉奸帽子就消失了，这个条件够宽松吧？本爵是不讲理的人吗？但是如果三个条件都不能满足，却只是变着法子让本爵在自已的坛子里SHUTUP，这不是汉奸又是什么呢？

非常欣赏一位叫知秋的网友的话：“人民币问题……是民～主的问题，受害的农民和普通市民没有自已的利益代言人，他们所受的侵害被故意忽略了”，当最大的成
本（国民的福利）被忽略后，低估人民币的出口当然就是一本万利，越低越好，无非最终变成新时代的奴隶制罢了。这些汉奸，陷入的，正是这样一个误区。



对于关志雄的该文，除了一个观点：“必须满足两个条件之一才能升值：一是达到充分就业，即农村地区的剩余劳动力完全被工业和服
务业吸收。另一个是通过产业升级，带动出口扩大的引擎由目前的劳动密集型产品向技术和资本密集型产品转移，通过改变供求关系，使贸易条件得以改善”，本人
不同意。因为目前在低估人民币的情况下，意味着国内资本和购买力都严重欠缺，这两个条件，从简单的逻辑演绎就可以知道》，永远不可能具备。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

■引言最近，迅速发展的中国被看成了全球性通货紧缩的元凶，以日本为首的世界各国要求人民币升值的呼声高涨。货币是反映一国经济实力的一面镜子。由于中国竞争力的提高，人民币升值成为了一种自然的趋势。本文立足于中国经济基本层面的变化，探讨一下中国应该采取的汇率政策。改革开放以来，反映劳动密集型产品出口扩大所导致的贸易条件的恶化，人民币曾经走过一段贬值的历程。但是，正如最近的外汇储备急剧增加所显示的那样，中
国产品的国际竞争力在提高，人民币升值的条件已经日趋成熟。如果漠视这一情况，拖延人民币的升值，将产生诸如资源配置低效化、泡沫经济膨胀以及对外贸易摩
擦加剧等一系列弊端。除了对汇率进行调整之外，外汇制度自
身的改革也迫在眉睫。外汇制度由外汇管理制度和汇率的决定机制构成。中国于1996年12月接受了国际货币基金组织（IMF）协定第八条，即承诺不以应对
国际收支逆差等为理由限制外汇交易活动。以此为契机，中国对以进出口为主要内容的经常交易项目实行了大幅度自由化，但对资本交易则至今仍实行严格限制。加
入WTO以后，资本管理将变得日益困难，而要确保货币政策的独立性，就应该扩大汇率变动的幅度。但是，考虑到拥有不良债权问题的银行部门的脆弱性，当局不
应对资本移动的自由化操之过急。日本正在要求人民币升值，却引来了中国的反感。但是，恰恰因为外汇政策事关国家利益，因此需要相互排除感情色彩，加以冷静地分析和对应。考虑到中国与
日本的经济关系毕竟是互补大于竞争，人民币升值对日本而言，虽然会带来产品需求增大这一正面影响，但相比之下，生产成本上升所导致的企业收益和生产减少的
负面影响更大。另一方面，对中国而言，维持人民币的现有汇率水平，放任不均衡扩大所产生的机会成本很大，因此，可以推断人民币的升值并不利于日本，而更有
利于中国自己本身。■人民币由贬走升中国从20世纪70年代末期开始实施改革开放政策以来，经济实现了每年
平均按近10%的高速增长。尽管如此，由于人民币长期下跌，人均国内生产总值（GDP）至今仍停留于1000美元左右。现在，人民币对美元汇率与1978
年相比，名义汇率下跌了约80%，扣除内外物价变动因素以后的的实际汇率下跌了70%（见图1）。有观点认为这是中国政府为维持竞争力而故意采取人民币贬
值政策的结果，然而政府能驾驭的只是名义汇率，实际汇率仍应理解为经济基本层面的反映。图1：人民币对美元汇率的演变



（注）实际汇率按GDP平减指数计算

（资料来源）根据国际货币基金组织的International Financial Statistics绘制在思考名义汇率的中长期趋势时，本国货币与内外通货膨胀之差按比例折扣以后的（相对）购买力平价是一项可供参考的指标。购买力平价成立，意味着实际汇率
保持一定。但我们不能忽视下面两种力量作用的效果，它们使汇率偏离购买力平价，使实际汇率发生变动。一是巴拉萨-萨缪尔森效果，即越是增长率高的国家实际
工资的上涨率越高，受此影响，实际汇率的上涨率也高[（注1）](http://www.rieti.go.jp/cn/papers/contribution/kan/01.html#jieshao)。另一个是贸易条件（出口产品对进口产品的相对价格）的变化。在其他条件保持一定的情况下，贸易条件恶化意味着实际汇率的下跌。但是，中国的情况违反了巴拉萨-萨缪尔森假说。尽管中国实现了高速增长，但人民币的名义汇率跌幅超过了国内与美国通货膨胀的差距，实际汇率也大幅下跌。这反映了中国由于在广大的农村地区拥有数亿人的剩余劳动力，因此生产率的提高并未引发实际工资的上升。进而，随着改革开放以来的中国贸易条件的恶化也导致了人民币实质汇率的降低。始于70年代末期的改革开放政策，使中国经济按照劳动力丰富这一比较优势
不断地融入世界经济。中国放弃了计划经济下的重工业化政策，转而更多生产劳动密集型产品，其结果导致国际市场上的劳动密集型产品的供给增大，同时，对技术
和资本密集型的需求也在增加（用于弥补中国国内生产减少的部分）。这种供求关系的变化带来了劳动密集型产品对技术和资本密集型产品相对价格的下降，进而导
致中国贸易条件的恶化。受此影响，人民币的实际汇率长期以来一直在下跌。因此，今后如果下面两个条件中的至少一个得到满足，人民币的实际汇率就可以向升值方向转换。一是达到充分就业，即农村地区的剩余劳动力完全被工业和服
务业吸收。另一个是通过产业升级，带动出口扩大的引擎由目前的劳动密集型产品向技术和资本密集型产品转移，通过改变供求关系，使贸易条件得以改善。前一种
情况由于剩余劳动力的规模过大，至少需要20年时间，而后一种情况已经达到了贸易条件改善的转换点。作为其表现，对外收支顺差的扩大以及与之相伴的外汇储备的增加显示，人民币的升值压力已经非常明显。特别是以加入世界贸易组织（WTO）为契机，来自
海外的直接投资规模扩大，新的参与国际贸易的民营企业出口增多，在此推动下，资本收支和经常收支双双出现大幅度顺差。中国2002年底的外汇储备与前一年
相比，增加了742亿美元，相当于国内生产总值（GDP）的6%，总额已经达到2864亿美元。这一规模仅次于日本居世界第二位，大体相当于中国一年的进
口，已经处于较高水平。中国官方声称采用的是管理浮动汇率制，但在1997年亚洲金融风暴以后，人民币对美元一向保持稳定，事实上采取的是钉住美元制。正如现在的情况，当人
民币汇率被设定在偏低的水平上时，美元的供给超过需求，当局入市吸纳多余的美元，导致外汇储备增加。假如中国采取浮动汇率制，当局不对市场进行任何干预，
那么在外汇储备没有增加的情况下，汇率早就应该上升了。如果硬是将人民币维持在现有水平，对外收支不平衡和外汇储备就会进一步扩大，给中国经济带来各种各
样的弊端。■外汇储备急剧增加并非多多益善但是，政府当局似乎依然坚持“外汇储备多多益善”的固有观念。就其理由，中国国家统计局副局长邱晓华作了如下说明（2002年12月16日《中国经济时
报》）：首先，无论是从应对货币投机风险的角度，还是作为经济改革的资金源泉，外汇储备都是必要的；其次，充足的外汇储备也是人民币国际化的必要条件；第
三，相对于日本4000多亿美元的外汇储备，中国只有3000亿美元左右，还不能说太多。但是，这种想法很可能误导政策走向，有必要及早加以纠正。首先，作为维护货币稳定的手段，外汇储备是必要的，对此没有任何异议。然而，应该认识到保有这些外汇储备需要负出很大成本。中国作为一个发展中国家，
从海外筹集资金的时候，往往要支付反映风险溢价的高昂利息，而把外汇储备运用于美国国债只能获得很低的收益率。这种利率上的倒挂现象意味着收入从中国这样
一个低收入国家转向了美国这样一个高收入国家。况且，外汇储备与国内的基础设施或者生产设备一样，不过是国家资产的一部分，其主要的资金来源都是国民储蓄。如果国家资产是一定的，那么决定其最佳构成时就要同时考虑收益性和风险两方面的因素，外汇储备并非越多越好[（注2）](http://www.rieti.go.jp/cn/papers/contribution/kan/01.html#jieshao)。实际上，在中国，一方面外汇储备在增加，而收益率很低；另一方面作为中国经济发展核心项目的西部大开发计划却陷入资金困难，由此可以看出国民储蓄并没有得到有效使用。用于改革的资金不应通过增加外汇储备而应通过税收或者发行国债来筹集。其次，所谓为实现人民币国际化而应增加外汇储备的主张不能不说是本末倒置。在国际上流通本国货币的最大目的是为获得货币发行收益。例如，美国只要以本
国的信用为担保，通过发行在国际上流动性很高的美元现钞和财政部债券（TB），就可以以非常低的利息（在美元现钞的情况下更不用付利息）筹集资金。但是，
如同中国这样，在本国货币的信用不得不依赖于保有高水平的外汇储备时，其保有的成本完全抵消了发行收益，因此，人民币国际化的好处荡然无存。此外，不良债
权问题显示中国的银行部门依然脆弱，在这种情况下，人民币的国际化以及作为其前提条件的资本移动自由化也必须慎重推进。否则，爆发金融危机的风险就会增
大。现在，外汇储备的急剧增加，正在通过货币供给的扩大，加速房地产市场泡沫的膨胀。第三，日本与中国的经济状况差异很大，单纯进行比较没有意义。首先，日本的外汇储备在绝对额上超过中国，但其相对于国内生产总值的比率，只有10%左
右，远不及中国的25%。其次，对日本而言，其国内利率低于美国，将外汇储备运用于美国国债不失为一种较好的投资。这与资本积累尚少、投资的边际生产率很
高的中国形成对照。此外，日本经济正陷入因内需不足而引发的萧条期，要通过扩大外需维持景气，就必须通过干预来阻止日元升值。相反，中国被说成“一枝独
秀”，经济和出口形势均非常良好。这种认为外汇储备越多越好的观点源于重商主义，即把外汇储备的规模看成是体现国力的重要指标。但是，超级大国美国仅拥有为数很少的外汇储备，由此也可
看出，外汇储备与国力之间显然不存在必然的关系。中国应该追求的目标终究是提高国民生活水平。为此，除了进行制度改革之外，只有通过向国内人力资本以及生
产设备和基础设施等物质资本进行投资才能得以实现。当前不应该把宝贵的国民储蓄心甘情愿地继续用于向美国政府融资，而应更加有效地运用于对国内的投资等方
面。■汇率政策也应与时俱进如前所述，近年来中国的外汇储备急剧增加，导致海外要求人民币升值的呼声高涨，人民币在市场上的升值压力加大。但是，货币当局却反复强调没有必要提高汇率。从客观上看，人民币已经具备升值的条件，为什么中国政府却一再拒绝实施呢？首先，迄今的成功经验成了新思路的障碍。在1997年-1998年亚洲金融风暴的时候，中国以充足的外汇储备为后盾，努力保持人民币稳定，从而防止了
危机的波及。中国以此避免了在亚洲各国中间发生的贬值竞争，世界各国高度评价中国此举为结束亚洲金融风暴做出了巨大贡献。由于这一经历，稳定汇率和扩大外
汇储备不仅被当局视为政策手段，甚至成为其目标。第二，现在的中国经济总体运行良好，当局尚未认识到改变宏观政策的必要性。一般而言，随着外汇储备大幅增加，货币供给也会相应迅速增加，导致通货膨
胀，而为了稳定物价，提高汇率加以应对往往是通常采用的对策。然而，当前的中国不但没有发生通货膨胀，相反却置身于物价连续下跌的通货紧缩状态。而且，在
受到贬值压力的时候，因对外收支恶化、外汇储备不足，就会出现如在进口结算和债务偿还上发生障碍等紧急事态。与此相反，在当前外汇储备增加的情况下，当局
尚未陷入非实施升值不可的境地。第三，即使人民币升值对整个国家有利，但会受到因升值而遭受负面影响的集团反对。具体来说，人民币升值以后，中国的产品以美元换算就会涨价，导致国际
竞争力下降；另一方面，以人民币计价，进口价格随之下降，农业等在竞争中处于劣势的部门或者缺乏效率的国有部门会因此受到打击。最后一点，来自以日本为首的海外的升值要求正在把外汇政策这一中国的国内经济问题演变为国际政治问题。对于中国新的领导层而言，他们无论如何都不愿意
以屈于外国压力的形式提高人民币的汇率。从这一意义上来说，最近日本金融当局人士相继提出期望人民币升值论，只会拖延人民币的升值，而不会加速其进程[(注3)。](http://www.rieti.go.jp/cn/papers/contribution/kan/01.html#jieshao)但是，在内外形势已经发生了巨变的今天，迄今运行良好的汇率政策也已经进入了应该修改的时期。在此，我想通过指出上述观点的谬误之处，论证人民币升值的必要性。首先，在亚洲金融风暴的时候，稳定人民币汇率（即不贬值）是众望所归，而今稳定人民币汇率（即不升值）已成为国际社会攻击的靶子。日美欧对华贸易不平
衡扩大，特别是美国2002年对华逆差已经超过1000亿美元，在此情况下，中国要避开人民币升值，就将不得不付出贸易摩擦激化的代价。第二，目前高达3000亿美元的外汇储备保有量比亚洲金融风暴时增加了一倍，而且其运用收益远远低于国内投资，由此来看，已经远远超过了“最优规
模”。毕竟购入美国国债，意味着向美国政府融资。有观点认为，中国对美国政府持有这么多债权，可以作为提高对美外交谈判份量的手段加以使用。但是，中国的
经济规模至今只有美国的十分之一，因此中国处于较弱的地位，对美国政府的融资反而会成为一种“人质”。从这样的政治考虑，中国在减少外汇储备的同时，应将
其投资对象向美元以外的其他货币分散。第三，加入WTO以后，中国的出口依然增长强劲，因此出口行业的反对人民币升值的主张并不强烈。毕竟，外汇政策的目标在于稳定宏观经济，尤其是保持对
外贸易均衡，如果硬是将其运用于保护劣势部门等其他目的，就必须认识到其很大的副作用。贯彻产业政策或者救助弱者不应通过外汇政策，而应通过财政等直接的
手段加以应对。最后一点，针对来自海外的人民币升值要求切不可感情用事。外汇政策必须立足于本国利益冷静地加以判断。实际上，就在不久前，中国的媒体中也有很多赞成
人民币升值的意见，但随着外部压力的加大，赞成论完全被反对论取而代之。政府主导下的这种舆论的形成，只会缩小当局能够采取的政策空间，而绝不会对中国有
利。在任何一个国家，一项政策或制度一旦实施，即使其有效性已经丧失，仍然具有很强的惯性，中国的外汇政策不过是其中的一例而已。为打破这种惯性，江泽民
主席在2002年秋天举行的中国共产党第16次代表大会的报告中，提出“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进”。在思考今后的人民币走势时，需要的
正是这种精神。■资本项目自由化不可操之过急除了进行汇率调整外，外汇制度的转换也迫在眉睫。在研究新的外汇制度的时候，必须考虑到国际金融的三位一体原则。即不论在哪个国家，在制定宏观经济政策
的时候，不可能同时实现资本的自由移动、汇率的稳定和自主的货币政策三项目标。迄今为止，中国放弃了资本的自由移动，但坚持了实质上的钉住美元的固定汇率
制和货币政策的自主性。今后，如果放开资本移动，为了保证货币政策的自主性，就需要由钉住美元制向允许某种程度的汇率变动方向转变。摆脱钉住美元制，最好选择这样的时机：对外收支等经济基本条件良好、汇率面临若干升值压力。这些前提条件已经逐渐具备。此时，不宜采取大幅度升值的做法，比较现实的做法是逐步扩大变动幅度，允许每年有数个百分点的升值。最近，以财务大臣盐川正十郎为首的日本金融当局人士相继发表言论，要求中国提高人民币汇率，实行资本流动自由化。80年代中期，美国通过“日元美元委
员会”和“广场协议”曾向日本提出类似要求，如今日本又向中国提出同样的要求。然而，中国今天的经济实力远不及80年代中期的日本，有关金融对外开放的经
济基本条件充其量只相当于70年代初而远非80年代中期日本的状况。值得注意的是，日本从固定汇率制向浮动汇率制的转变发生在1971年“尼克松冲击”以
后，而且资本项目的真正自由化也自此晚了10年，不得不等到1979年外汇法修订时（1980年12月实施）。对中国而言，也应先行提高汇率，而将资本项
目自由化列为中长期目标。1997年-1998年亚洲金融风暴表明，拥有脆弱的金融部门的发展中国家必须谨慎地推进其资本项目自由化。中国虽然避免了危机，但并非因为其国内经
济和金融市场非常健全，而很大程度上是由于其对资本交易实行严格管制，以及存款人相信以政府作为后盾的国有银行不会倒闭。其实，居高不下的不良债权比率说
明中国的银行部门与遭受危机冲击的亚洲各国一样脆弱，这已成为尽人皆知的事实。随着加入世界贸易组织（WTO），外资银行开始大举进入中国以后，银行部门
之间的竞争日趋激烈，国内银行的经营环境更加严峻。中国对国内金融体系的脆弱性不加注意，而急于推进资本项目自由化是非常危险的。特别是如果短期资本实现自由流动，海外游资大量而迅速地流向不动产市场
和股票市场，很容易发生泡沫。之后，一旦有风吹草动，引起外资抽逃，泡沫破灭，不良债权骤然增加，中国也将陷入日本式的金融危机。与此同时，随着中国加入
世界贸易组织（WTO），由于外资银行的全面参与等因素，国有银行将逐渐丧失优势。在此情况下，国有银行出现挤兑的可能性进一步加大。要解决这一问题，只
有两种选择：要么大量增发货币，引发恶性通货膨胀；要么接受苛刻的条件，向国际组织或者发达国家寻求援助。无论出现哪一种情况，中国都要付出高昂的代价。要推进资本项目自由化而又不引发金融动荡，就必须为其创造下述前提条件。首先为改变企业对银行的过度依赖，需要进一步发展资本市场，使其能通过直接金
融筹集资金。其次，通过民营化和机构改革，加速建立银行的公司治理结构，同时，还必须加速作为借款人的国有企业的改革。第三，政府在对存款提供一定程度保
证的同时，为把道德风险控制在最小范围内，必须加强银行的监管体制和对金融体系的约束。迄今为止，中国一直同时推进经济改革和对外开放。今后，在金融领域里必须全力推进改革，而对外开放则必须更为慎重。如果打乱这一顺序，就很可能引发金
融危机。对于日本而言，通过贸易和直接投资与中国的经济关系已经不断加深，出现这样的事态必将对日本经济产生负面影响。因此，要求中国实行资本项目自由化
并不符合日本自己的国家利益。■人民币升值并不是为了日本在要求人民币升值的各国中间，日本最为积极。对此，中国媒体的主流看法认为升值论是日本的“阴谋”。
日本当局要求人民币升值，的确可能有某种“利己”意图，但并不能以此认为其背后隐藏着试图阻止中国经济发展的“损人”（加害对方）阴谋。日本政府关于人民币问题的想法可以从一篇论文中解读。这篇论文就是当时的财务官黑田东彦与副财务官河合正弘联名于去年12月2日发表在英国《金融时
报》上的《实施世界性通货再膨胀政策正当其时》。两位官员在文章中指出，中国等亚洲新兴市场地区参与世界贸易体系，对发达地区形成强有力的通货紧缩压力，
主张为了消除全球性的通货紧缩问题，除了日美欧进行政策协调，也必须获得中国的合作，进一步放宽货币政策，并实施人民币升值。但是，日本的通货紧缩究竟有多大程度受中国的影响呢？2002年，日本从中国的进口仅相当于其国内生产总值（GDP）的1.5%左右，而且由于两国在
贸易上的竞争程度极低，因此，中国的通货紧缩(或者与此相对称的人民币升值)对日本物价的直接或(通过市场竞争产生的)间接影响都很有限。再者，中国的通
货膨胀率（确切地说是通货紧缩率）与日本大致处于同一水平，如果说中国是造成日本通货紧缩的原因，那么反过来也可以认为日本是造成中国通货紧缩的原因。退一步讲，即使来自中国的通货紧缩加剧了日本的通货紧缩，真的会损害日本经济吗？要解答这一疑问，首先需要区别考虑中国制品便宜了，对日本而言到底是生产规模随之扩大的“良性通货紧缩”，还是导致生产萎缩的“恶性通货紧缩”。当然，日本的报纸等报道的多是“恶性通货紧缩”的情形，认为中国的出口价格下降以后，不仅在日本的国内市场，而且在第三国的市场上，日本的产品都将被
中国的产品取代。若从需求和供给的角度考虑，可以用日本的需求曲线向左移动的图形表示（如图2）。从对物价的影响角度而言，的确是通货紧缩，并且会同时对
日本的生产造成负面影响。图2：日本通货紧缩的中国因素

但是，中国输出的通货紧缩也有其“良性通货紧缩”的一面。如果日本
企业从中国进口各种各样的零部件或者中间材料，那么来自中国的进口产品价格的下降意味着生产成本的降低。按照经济学教科书的解释，供给曲线就相当于边际成
本曲线，也就是说由于来自中国的进口价格下降，生产成本下降了，日本的供给曲线向右移动。这虽然会导致物价下跌，但生产反而会出现增长。那么，在考虑“恶性通货紧缩”和“良性通货紧缩”
哪个效果更大的时候，关键是把中日两国经济关系看成是竞争性的还是互补性的，认识不同，其结论也截然不同。如果认为中日经济关系是竞争性的，需求的效果就
会增大，负面影响也会随之增大。如果认为中日经济关系是互补性的，由于供给的效果大，因此对生产的正面影响也会随之增大。实际上，从日本和中国的出口结构
上看，前者以高附加值的高技术产品为中心，而后者则以低附加值的劳动密集型产品为主，相互竞争的领域其实很小，两国经济显然是互补关系[（注4）](http://www.rieti.go.jp/cn/papers/contribution/kan/01.html#jieshao)。
因此，总体而言，较之需求因素，供给因素更大,对生产者而言，来自中国的通货紧缩是一种能够带来生产规模扩大的“良性通货紧缩”。以同样的理由可以推断，
即使人民币升值，市场所需的中国产品被日本产品替代的部分非常小。相反，由于进口成本上升，很可能会导致日本生产规模的萎缩，使企业得不偿失。上述分析是站在日本企业的立场而言的。对消费者而言，更没有必要区分通货紧缩的好与坏。如同石油价格的下跌一样，从中国进口的产品价格下降意味着日本
的贸易条件的改善乃至国民实际购买力的上升。相反，人民币升值意味着来自中国的进口产品的价格上涨和日本贸易条件的恶化，当然对消费者不利。因此，把日本通货紧缩的原因归咎于中国，并从人民币升值中寻求解决方案，无异于缘木求鱼。通货紧缩的真正原因是结构改革的滞后以及与之相伴随的国内经济低迷。这些问题得不到解决，无论人民币升幅多大，日本经济都不可能出现真正的复苏。综上所述，日本提出的人民币升值要求与其说是基于冷静分析后的战略考虑，不如理解为在经济政策步入死胡同的情况下而产生的一种“治标”疗法。经过长达
10多年的萧条以后，日本经济依然没有出现复苏的迹象。在此期间，由于以公共事业为中心的财政支出扩大，税收减少，财政赤字规模迅速扩大，政府的债务规模
已经处于发达国家中最差的水平。同时，在经济陷入流动性陷阱的情况下，尽管实施了长达数年的零利率政策，依然不见货币政策奏效。即使推行日元贬值政策，由
于欧美各国经济速度放慢，难以求得贸易对象国家的理解。在这种情况下，于是将目光转向相对坚挺的中国经济，求救于人民币升值。但是，这种做法只会混淆视
听，对解决日本经济面临的问题无济于事。由此可见，日本提出的人民币升值要求即使存有“损人利己”的意图，但最终只会适得其反，导致对日本自身不利而对中国有利的“损己利人”的结果。

[](http://www.rieti.go.jp/cn/papers/contribution/kan/01.html#jieshao)注：

1、“巴拉萨－萨缪尔逊”（Balassa－Samuelson）效应是指在经济增长率越高的国家，工资实际增长率也越高，实际汇率的上升也越快的现象。
当贸易产品部门（制造业）生产效率迅速提高时，该部门的工资增长率也会相应提高，国内无论是哪个产业，工资水平都有平均化趋势，所以尽管非贸易产品产业
（服务业）生产效率提高并不大，但是其它行业工资也会以大致相同的比例上涨。这会引起非贸易产品对贸易产品的相对价格的上升。我们假定贸易产品（按外汇计
算）的价格水平是一定的话，这种相对价格的变化在固定汇率的条件下，会引起非贸易产品价格的上涨，进而引起总体物价水平（贸易产品与非贸易产品的加权平
均）的上涨。如果为了稳定国内物价而采取浮动汇率的话，则会引起汇率的上升。无论是哪种情况都会使实际汇率上升。



2、个人和家庭也是如此，资产的持有形态除了高流动性的现金和存款，还可分散地投资于高风险高收益的其他种类的资产。实际上，真正的有钱人持有的不是“金钱”，而是很多股票或者不动产。



3、这样，人民币升值不仅对中国自己而言是有利的，而且也能以此回应国际社会的期待。尽管如此，由于相关国家之间尚未建立起信赖关系，人民币升值问题已进
入进退两难的境地。从国内生产总值（GDP）和贸易规模看，中国的经济实力已与英国并驾齐驱，而当前要求人民币升值的呼声表明，在讨论主要工业国家的产业
调整、通货紧缩和贸易不平衡等问题的时候，已经无法漠视中国的存在。因此，迄今为止将中国拒之门外来协调国际经济政策的做法已经渐渐行不通了，今后应该通
过邀请中国加入西方七国集团等途径，建立起一套能够提高相互信赖关系的体制。2003年6月胡锦涛国家主席出席了在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话
会议，可以说是朝这方面迈进的第一步。



4、据关志雄的“从美国市场看‘中国制造’的实力”（《国际经济评论》，2002年7-8月）一文推算，中日两国产品在美国市场上相互竞争的金额只占日本对美出口的16%，远远低于其它亚洲各国与中国之间的竞争度。



前一篇：[向下“反弹”了](../../../2007/11/28/向下“反弹”了.md)

后一篇：[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)