# 《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕

标签： `袁崇焕` `大明律` `文革` `法治` `法家暴政` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**法治仅与“默认权益归属个体”有关；**

**明朝“有法”的法家暴政之治，是法治的退步；**

**儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”；**

**明清官员有司法豁免权，由内部“文革党争”取而代之**；



从“默认权益归于个体”的法治标准，去衡量《大明（清）律（例）》，[秦朝商鞅的苛政](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，斯大林的肃反，当然还有希特勒的改革政迹，就会发现这几种中国文人观念中的所谓“法治”，[其实都是法家暴政之治](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)，与资本主义的民主法治，什么关系也没有，反倒是百分之百的封建的法西斯专制。这起码是最简单的常识课：所谓法治，与是否有一部琳琅满目的“总有一条法治死你”的法典无关，更与“严刑峻法”无关，同样与形式上是否有一个法庭法官甚至陪审团，都无关，而是与默认权益归于个体（包括法治成本）有关。

如果从条目上，与天朝甚至与香港（一般承袭中世纪英国的专制制度）的条目，《大明（清）律（例）》在形式上[甚至还有仿佛是英美法系的“援例法](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)”，此即“大明”“大清”“律（之）例”的出处。因为明清法典条文上太含糊，法官大人几乎都是半道出家的八股文专家！笔者看得头大的大明律之诰文之类，明清的法官大人也必定是头疼之极，所以明清的法典都是以一个个判例小故事，方便法盲大人理解，由皇帝钦定照例审案。显然，此与海洋法系的援例，[以作修正（放弃）恶法的超越法性质](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)，形似而神不似，相当于今天讲例。

明清朝有《大明（清）律（例）》，[但比起前代如宋朝，法治水平甚至倒退了](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)。宋朝至少没有民不准告官之说。因为明清的法典，实际上既没有平息民怨，也不是八股文专家所精通，而是师爷胥吏（世袭的小公务员）所精通。因此明清的文官集团，一直强烈反对“法治”，强调（儒家的）人治要胜于法治。这大概是有道理的，至少符合“[公有制社会适宜人治](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)”的社会学原理，而且他们所指的法治，是指对《大明（清）律（例）》抠文掐句，因为业务不专，反而让吏治陷入胥吏掌握话语权的尴尬境地。

[明清不但没有法治，事实上也没有法制](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)。明朝的司法与民政混为一谈，而且仅限于民与民之间的官司，剥夺了对官的任何起诉的可能。不但以民告官是有罪的，官代民告状也是有罪的。[举人作为状师，只能代民起草状纸，然后作为“民意翻译](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)”，由民去告官，才能免于自身刑责。因此举人作为状师，不但要打点官府门路，但更多的工作，是向恰当的政府官员哭丧求冤，“[政府为什么不管](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”，而不是起诉政府的某位官员。明清朝之不准告官，与今天党员干部违法也是网开一面，把双开当成“刑罚或代刑”，早就是公认的潜规则。

官员不可以被起诉，并不等于明清官员可以随意违法乱纪，理论上仍然是“王子犯法，与庶民同罪”；但是等级制度再加一条“刑（讯，罚）不上大夫（官）”，就把司审之权集中到都察院，大理寺和皇帝的司裁之下[。明清朝庞大的反腐败编制](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)，其中一个原因就是把官员的违法、丑闻、腐败、道德堕落和个人缺点一把抓，用弹劾和自辩（劾）代替了司法刑辩；[用官员之间朋党相援的口水仗](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，——>此种风气，今天可以广泛见于任何一个东方文化的论坛和圈子——>代替法庭的讯辩和陪审团的争论，——>中国没有陪审团！

明清文官集团之间用弹劾和自辩（劾）和朋党相援，就相当于文革时毛帝号召的“批评和自我批评”，以及此派彼派的大字报彼此攻讦。全国几万个文官之间，通过吏部抄转的奏章（包括弹劾和自劾）、官办报纸（送至各级衙门的邸报）的彼此攻讦，最后在廷议朝决中定罪和刑罚，不准上诉！这种审判方式，[在明朝议死熊廷弼和袁崇焕的案子中](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，与文革中议死叛徒内奸工贼的程序一模一样。互联网普及以来，在各级论坛和圈子里发生的口水文化大革命，也可以帮助今天的大小老爷们，[理解文革大鸣大放的和明清吏治的“高度民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)”。

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《**法治仅与“默认权益归属个体”有关；明朝“有法”的法家暴政之治，是法治的退步；**

**儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”；**

**明清官员有司法豁免权，由内部“文革党争”取而代之**》



前一篇：[大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)

后一篇：[理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)