# 大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”

标签： `基督教` `女权运动` `父权` `大明律` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？**

**大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”；**

**“默认权益归于男方的父权”，“默认权益归于女性的女权”，及“默认权益归于国家”的“公民权”**

**“默认权益”解释基督教和马克思主义的女权运动，只能是别有用心的民粹运动**？

有一些曾经力挺打黑的“民主派”，在薄熙来同志倒台后，[对重庆的打黑颇有微辞](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，声称重庆的做法不合法治，毛主席的文化大革命也不是法治，——>听上去没错！下一句就完了！——>“斯大林时虽然很多冤案，但斯大林是法治，所以弄死许多人，苏联仍然强大得不得了……”——>晕死了！这些派派不如发扬一下牛皮爱国主义的精神，把法治的高帽戴到明朝太祖的头上，[甚至扣到秦朝赵高的头上](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)。毕竟明朝和秦朝，都是按照某部法典严刑峻法，还有一个仿真的法庭装模作样，这大概就是中国文人理解中的法治了。

[哲学可以偷换一切概念，信仰也可以偷换一切现实](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，凭高高在上的青天老爷惊堂木一拍，大刑伺侯！中国文人就称之为法治。按照“默认权益归于个体”，可以清晰地界定，斯大林与明朝和赵高的法治，可以称之为法家暴政，但绝不是人权私有的资本主义社会的法治。尽管秦朝有一部法典，斯大林有一部主义，明朝有《大明律例》，清朝有《大清律例》，如同偷换概念的哲学，字面上怎么说也是一条一目的法典模样，[今天的《美国法典》不也照样是琳琅满](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)目？但是前几者就是法西斯主义，而美国却基本上是法治。

[采用默认权益归属](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)，也可以轻易地判定，诸如基督教自吹自擂的所谓“女权主义”“妇女解放”“妇女地位的提高”，是如何体现在大明律之中。比如说明律禁止对孕妇施刑，禁止对妇人嫌疑犯锁押，以免她们在看守所被强奸，而把（未必与案子有关的）的男性犯人锁进牢房。丈夫无论是杀妻还是杀妾，都要按杀人罪比照犯法，最高可处绞刑或赐死，不过官员“杀妾”就一般仅作丑闻论。儒教皇朝的道德都差不多，从中可以理解，[当年王莽同志](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)因为儿子杀婢（比妾侍更贱）而逼儿子自杀，在汉朝时人眼中，是何等的道德高尚了。

[大明律彻底地贯彻了公有制传统的父权](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，妇女未嫁时被视作父亲的从属，嫁出后作为丈夫的附庸。丈夫可以象俄国人般“打老婆锻炼身体”，但是如果闹出人命，当官的可能因为（杀妻杀妾）丑闻丢了前程，（海瑞的丑闻之一，就是两妾侍自杀）；作为小民轻则因为打官司保命中破财，万一银两不能打点住县官和师爷，说不定就丢了身家性命。以此为标准，则明朝的妇女权益水平，至少不亚于同时代的欧洲。但是如果以男女平等为标准，则明朝男尊女卑的夫权，就贯彻得非常明确，[关键之处就在于“默认权益归于夫家”。](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)

假如不是从“默认权益归属”去考察“男女平等”，那么将无法界定“否定夫权的男女（人权）平等”和“默认权益归于女性的女（性特）权运动”。[父权与夫权的封建社会](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，并不是说女性的被政府认定的合法权益不受保护，而是男女冲突的默认权益归于男方（夫家），这种社会对于女性来说，当然是不公平的；但如果象基督教民粹今天所炒作的女权运动，“默认权益归于女性”，[难道就是正当的？进步吗](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)？有可能运作吗？除了借男女天性炒作政治，民粹阴谋革命夺权以外，无法解释基督教和马克思主义所主张的这种“女权运动”。

当默认权益归于男家时，就有了基督教和马克思主义已经广为宣传的“卑贱妇女”，[那么当默认权益归于国家/政府/公益/民族](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)……，而不是归于“公民个体”（或条约协定的外国人国民待遇）时，中国公民将是何等的贱民群体？由此不难理解，为什么改革开放后，外国人和港台同胞到了大陆中国，就显得比中国贱民高出不止一等；原因不是因为外国人和港台台胞有特权，[而是因为大陆公众“低人权”！](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)这就是为什么改革以来，中国平民得到的好处不算多。解释女权的同时对比了默认权益的归属，可能被纯粹法学逻辑，更容易理解。

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《**大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？**

**大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”；**

**“默认权益归于男方的父权”，“默认权益归于女性的女权”，及“默认权益归于国家”的“公民权”**

**“默认权益”解释基督教和马克思主义的女权运动，只能是别有用心的民粹运动**？》



前一篇：[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)

后一篇：[《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)