# 理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家

标签： `人治` `法治` `法学家` `经济学家` `法制` 

目录： `人权法学和经济学`

**理解了“默认权益归属于个体”，您可以成为法学家；**

**法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；**

**资本主义社会最公平的，也就是最有效率的；**

**中国文人将法治偷换成法西斯主义的“法家暴政之治”**；

法学家并不是什么博大精深的哲学造诣。当您完全理解了“默认权益归于个体”，并据此能对日常所见之事和传统所闻的惯例，[并愿意用科学的论证文（中国惯称议论文，命名不恰当）](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)，让其他人知道您的观点、逻辑，而论据就是“默认权益归于个体”，您就已经是一位法学家。与伦理学家、道德学家……相比，法学家并不关注“某些观点上是否党同，有多少观点党同”；法学家的关注点是“默认权益归于个体”的个体私有制原则，当默认权益归于个体的原则被显见侵犯后，法学家必定“伐异”！[不加怀疑地，砍倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)！

法学家同样不关注哲学家，[不但会举着白旗声称](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)“我是你们一伙的，我们有无限多的观点是党同的”，哲学家甚至会在文字上声称“同意默认权益归于个体”——>然后总是偷换之！！“哲学家”相比，法学家关注“论点（观点）与论据（默认权益归于个体）之间，可以被理解的逻辑”。[由于哲学鬼子总是偷换一切概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，以致于对我们的观点和论点的任何同意，都显得毫无价值。当哲学家卖弄他们“博大精深”，偷换一切概念时，就如同操着菜刀乱砍的疯子，无论他们的嘴巴里声称同意、支持你的什么，都是极不可信赖的。

中国传统文化，不但不太理解法学家的概念，也总是误解了法治的概念，[以为法治就是“捧着一本法典咬文嚼字之治”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)如非此种误解，就不会有一些欢天喜地从海外考察起来的国人，会权威样地“西方甚至美国，也有某条法，某条法例，某种干涉……”，自以为是让天朝“法治”向国际又接了一条轨！即使不考虑他们断章取义的哲学习性，仅从“默认权益归于个体”原则出发，则就算全盘把美国法典（一部法律专业的学生工具书）搬回中国当宪法，也不是法治；[无论接轨多少条“国际惯例](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”，也与资本主义的法治无关。

只要理解了法学家的法学，[仅仅是在“默认权益归于个体”的，](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)在公民社会中必定是公认的论据出发，用他人理解的逻辑，对人所共知的公共事件，阐明自已观点的过程，则显然与“实名不实名”，是完全无关的。更妙的是，“默认权益归于个体”，恰恰就是经济学中的“个体是价值的最根本的判断单位”，或称边际效用“交换价值取决于个体对替代价值的边际预期”。[法学就与经济学自然而然地合而为一](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)。法学所阐述的，必定就是最具经济增长价值的。换言之，在资本主义社会，最公平的，就必定是最有效率/效益的。

如同中国些传统文化，不但不理解法治不是“捧着权威的法典咬文嚼字”，按东方帝国的传统观念，甚至把“捧着权威的法典咬文嚼字，严格执法，严刑峻法，总有一条法治死你”，视之为法治！[此即法家暴政之治](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)。基督教尽管有着东方帝国传统的一切愚昧，但是“法家暴政”之治，似乎是中华帝国的专利，连伊斯兰文化或者日本，甚至古埃及，甚至斯巴达！都没有与中国类似的“法家暴政之治”。斯大林帝国和亚述帝国，可能是不多的几个例外。[法家暴政能够成为传统文化](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)！足以令中国历史成为世界黑暗帝国的代表性历史。

如果没有“默认权益归于个体”，中国文人不但不能理解法治，[甚至不能理解“法制（司法制度）”到底与法治有何关系](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。他们完全不能理解“法制程序”中，因为默认权益归属而产生的原告、被告、公诉、司法、公共利益……等等显而易见的主谓宾。把法治视之为“按照权威的法典，咬文嚼字，总有一条法治死你”，本身就是偷换（或隐瞒）了司法程序中“原告，公诉”的概念，而且默认了公诉权力的无所不在，神授的公权对整个社会每一个私人细节，都要监管得无微不至的无边的，也是绝对的权力。[中国文人说，这就叫法治](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)！

ps:因为“法制”与法治太容易在汉语中混淆，笔者从今起，彻底放弃“法制”一词，而称之为“司法制度”。

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《**理解了“默认权益归属于个体”，您可以成为法学家；**

**法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；**

**资本主义社会最公平的，也就是最有效率的；**

**中国文人将法治偷换成法西斯主义的“法家暴政之治”**；》

前一篇：[《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)

后一篇：[纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)