# “监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-06-24 20:07:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0e.html)

**大头婴儿事件中的山寨奶粉，绝大部分没有使用三聚氰胺；**

**三鹿奶粉大规模使用三聚氰胺的可能原因；**

**大头婴儿前的农村奶粉事件，和三聚氰胺后奶粉市场的缩容；**

**政府雷厉风行的“监管质量”，行政垄断推动了三聚氰胺惨案**；

**从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退**；

三聚氰胺事件，彻底完成了大头婴儿事件触发的，党国和公知以高标准和严要求，横扫他们看不上眼的山寨窝窝头的“质量监管”。[无非是赔上一个三鹿商标](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)，而事件中10-20万三聚氰胺婴儿的赔偿，除了贷款给三鹿集团（三鹿奶粉的大股东）以外，[事实也算是党国投资以外，别无他费](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)。以此而言，按文革决议的习惯，三聚氰胺事件，主流还是积极的，三七开滴。只不过，如同今天全能神教的有口难辩，当日被行政认定为山寨产品的，大概也包括没有向党国足数进贡的，印象中就有一百多个品牌，但出事确定责任的，只有三两个。

这个数字上的差距，公知如果往坏里想，就是一百多个使用三聚氰胺的，只查出来三两个处罚，[中国太不够严刑峻法啦，违法成本太低啦之类](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)。这种思维模式，是公知以“原罪”“有罪推论”“山寨＝三聚氰胺”的定式，类似于“转基因＝有毒”“低价＝劣质”“便宜＝没有好货”的心理。这种观念非常普遍，而且得到了三鹿奶粉灾难的旁证：三鹿如此国营大厂，为了占领原来的低价产品市场，居然也要使用三聚氰胺才能得到价格平衡，那么山寨小厂，怎么可能不使用三聚氰胺？[此旁证同样预设了“国企＝先进”的逻辑前提](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。

笔者没有能力详细调查，也不相信对此事件[，世界上还存“更权威的细节](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”。但是笔者以“无罪推论”“国企＝低效率”的逻辑前提，估计其中的真实情况是，使用了三聚氰胺的山寨厂，应该不止这三两家，但仍然是少数。毕竟在当时，[蛋白粉是被作为中科院创新的技术推广](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)的。需要推广的，就不是普及的。而且减少真实用奶比例，而能够保持蛋白质测算含量的办法，不止蛋白粉一项。更简单的办法，比方用大豆粉即可。从公知的良心衡量，当然也算得上是挂羊头卖狗肉，足够让方舟子批上三天三夜，但是大豆粉至少不会把人吃坏。

三鹿奶粉怎么会动了大规模使用蛋白粉的念头，需要公开当事人的老实口供，（这有点难），[但是估计与国营大厂或类似的大品牌](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)，更害怕“曝光使用大豆粉”有关。在生产线中添加蛋白粉，可以更隐蔽，也可以更便宜。如果真如中科院推介所称，蛋白粉没有副作用（显然也没有营养价值），[那么借此凑上中国那世界最高的国家标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，堂而皇之地作为国企名牌“援助农村贫困市场”，也算得上是为党国干了件名利双收的大好事。笔者估计，这才是蛋白粉作弊的技术，早就被创新出来了，但是在三鹿国营大厂里，才被被大规模地使用。

[大头婴儿事件后，借社会主义雷厉风行之威](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)，三流国产奶粉被行政垄断一扫而光；奉圣命进军农村根据地，三鹿奶粉闹出了大灾难。直接的结果之一，就是中国奶粉市场缩容，农村的三线奶粉消费市场，估计是消失了。这方面，笔者同样缺乏权威的数据，但可以先验地指出，有关部门或将拿出的“权威数据”中的口径瑕疵。因为有关的统计是按照登记在官方注册中的产品而论，即，[负担得起官方登记和标准的成本的，已经是较大的厂商](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)；所以它不太可能是全部奶粉市场的记录。即便如此，笔者相信农村奶粉的缩容，也是明显的。

对于农村地区而言，[三鹿事件促使这些地区](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)退出了他们刚刚开始涉水的奶粉消费，也算不上什么大事儿。毕竟几千年以来，农村的中国孩子，都是咬着娘亲的奶头长大的，也就是让资本主义腐蚀了这几十年，才慢慢学着用奶粉；还不是资本主义提倡吃母乳那一套。牛奶拌着大豆粉的劣质奶粉，营养价值大概只比肉靡小粥好一点点，说不定反而促进了的母乳喂养。只不过，从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，放电影一般，直播了政府有意无意制造的，“国进民退”的全过程，以及其间纯粹是“政治事故之意外”的三聚氰胺惨案。

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《[乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)》

《[封建化及其程度和机制的数学表达；数学表达通往奴役之路的两条路径](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)》

《[中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)》

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《**大头婴儿事件中的山寨奶粉，绝大部分没有使用三聚氰胺；**

**三鹿奶粉大规模使用三聚氰胺的可能原因；**

**大头婴儿前的农村奶粉事件，和三聚氰胺后奶粉市场的缩容；**

**政府雷厉风行的“监管质量”，行政垄断推动了三聚氰胺惨案**；

**从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退**；》

前一篇： [基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)

后一篇： [学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)

