# 东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-24 20:10:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0f.html)

**东西方对邪教认定后的“执法行为”不一样；**

**东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”；**

**传统公有制文化氛围中的“中国人，亚洲人”，就是西方人眼中的“黑社会”；**

**集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能**；

从邪教的先验定义，可以看到，全能神教无论是在东方的人治，还是在西方的法治社会，[都会被认定为邪教](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)。区别在于，**东西方的“邪教”认定后所对应的“法权行为对象（即如何处理邪教）”是两种完全不同的概念**。在东方，它意味着执政者可以随意镇压，打死活该；在西方，则意味着政府和司法都无权干涉，只有公民社区，可以提议本地警察对其监视与干涉。类似的被西方人认定的中国式邪教，还有共党移民的大妈大爷，在西方社会的广场上红歌红舞；她们可能以为有谁不满意，打声招呼就行了[，没想到人家用警察来干涉](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)。

[东方大妈理解中的警察权，不是西方社会的警察权](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)。东方社会中的民间冲突，只知道有“公共道德”不知道有“私的权力”，因此东方大妈在西方的广场毛狗舞，遭到了警察的特别问侯，很多大妈式邪教分子，还抱怨“谁不满意，先知会几句，用得着喊来警察吗？”，——>这就是中国式的思维，与西方社区主义文化的冲突。平心而论，如果人家是老百姓来知会，以笔者对中国人习惯的理解，[这些家伙八成会变成爱国华侨](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，借着这些鸡毛蒜皮的事儿炒大，抱怨他们一贯认为“被歧视”的郁闷。老外让警察来干涉，自然减少了许多意外。

另一方面，由于中国文化保留着更多的传统公有制，——>即邪教定义中的“组织性”，因此在西方社区文化中，[给当地居民的感觉就是“邪教，黑社会”。](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)这不是司法检控，而是人家社会中对诸如唐人街的中国人社区（类似的还有越南人，朝鲜人，拉丁人等社区，以前的典型是意大利人，爱尔兰人社区）的[个人观感，因此无可批驳](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。假如人家真的感到你是疑似黑社会/邪教时，为了被打击报复的可能，是否也更倾向于报警，让警察干涉？如同中国招远案中的目击者，从愿当“当目击证人”，到一个个家里都有事鸟，道理大同小异。

因为了解俺国人的文化习惯，因此笔者既不认同，中国大妈们所声称的“人家一说，就会减小音量”是必然的妥协，——>[至少不能说，所有广场大妈群，都会如此办理](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)；但笔者相信，中国大妈真的对好事规劝者打击报复的可能性，可以忽略不计；——>但是老外如果真的了解中国文化习惯的话，就不会将唐人街，看作是黑社会的土匪窝鸟！中国大妈们的憋屈，恐怕也正是今天被打压的全能神教信众们的憋屈。他们既不能申辩，也不能切割；他们被指定对招远惨案负责；[甚至只是派几张传教纸，也被抓起来判了刑。这就有点过分](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)了。

在东方人治严打制度下，官府因为招远惨案而严打于全能神教，在中国文化环境中，没有什么不对之处；[尽管从马丁神父定律可知](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)，这种行政认定“邪教，黑社会，非法集资”之类的维稳的方法论，[随时可能被援例降临到每个小民的每个组织的头上](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)；但仍然是从中国传统的公有制文化背景而言，此所谓“法家暴政”也没有什么不对的。反之，如果是从西方法治的社会来说，全能神教中有光头犯在招远杀人，还有湖南湖北等地打断退教者的手脚，估计还有非法敛财的勾当，让当事的责任人承担，让全能神教的组织，自行切割即可。

笔者断没有说，诸如光头犯之类的信众，在招远传教杀人；禁止退教，打断人手脚，骗财骗色之类的，不是邪教的行径，或不应该被法办。笔者强调的是，第一，罪有头债有主，谁犯罪法办谁，不应用“疑似同一组织”而将组织视为打击的对象[，那将扩大了司法打击的外延，](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)也就不可能满足“受害人举证”的条件，也就不再是司法了；第二条同样重要；从西方法治社会，允许由犯罪者本身依法承担责任，允许仍被视为邪教的团体，有机会自行切割，[也就有可能让这些邪教，自行净化为“善教](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)”。恐怕这就是美国“邪教特多”的原因。

**ps:“疑似同一组织”而将组织视为打击的对象，其恐怖之处，[如“公司中有一个犯罪，全体雇员坐牢](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”**；

《[人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同；](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)》

《[为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)》

《[对邪教定义错误后，政治折腾的反思](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)》

《[集合结社的天赋权力既然被禁止，被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)》

《**东西方对邪教认定后的“执法行为”不一样；**

**东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”；**

**传统公有制文化氛围中的“中国人，亚洲人”，就是西方人眼中的“黑社会”；**

**集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能**； 》

前一篇： [李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)

后一篇： [基督教反对人权，反对社区主义；](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)

