# 基督教反对人权，反对社区主义；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-24 20:05:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0d.html)

**基督教反对人权，反对社区主义**；

**基督教千百年来一直发动着针对“人权归于私”的宗教战争；**

**宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命；**

**西方基督教和马克思主义者，对于中国和俄国传统的极权，崇拜莫名；**



中央集权体制下[，“向穷人倾斜”“向落后地区倾斜”的传统政治](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)，所造成的公地悲剧，在拖累了先富起来的人（地区）的同时，也把穷人和穷地区锚定在贫困与落后的处境的规律。即便在今天，认识到此规律的人也不多。在中国很少有人反对“向穷人倾斜”“向落后地区倾斜”的民粹政治；在西方，很多人（一般就是基督教的痴迷者）也没有意识到中央体制下的公地悲剧，他们怀念着中世纪的教会一体，和根本没有在欧洲实现的“中央集权”；[一面批评美国政府**没有**干预落后国家的政治](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)，一面指望联合国动手，平均全球财富。

[西方基督教和马克思主义公知们](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，他们所有这些观念，无论出发点是多么地善良，也无论他们自以为多么体现了基督教教导他们的“博爱，人道主义，人人均贫富后，才是多么的平等”，即便是客观的顾名思义，他们所主张的“上级权力干预地方私权”的公平，所指即社会主义，他们反对的就是人权！就是社区主义；即被梵蒂冈一直指责的“资本主义”！这是基督教对私有人权和财产和社区权力，所发动的至少已经持续了四百年，甚至可能已经开始了两千的宗教战争！仅仅不知道，[到底是从前宗教战争的尾声，还是暂时的休](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)战！

可见西方的公知，完全没有意识到，[他们欧美社会的现代文明，成就于社区主义](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)。社区主义正是这些基督教和马克思主义的社会主义者，极力反对的，所谓“自私自利”。比方说，罗马教廷很反对威尼斯，不顾穷乡僻壤的自私自利；梵蒂冈和为它卫道的西班牙，非常反对尼德兰新教区的自私自利；天主教欧洲就非常反对马丁路德等的新教区，竟然要把扶贫专用的十一税，截留给本地穷人济贫的自私自利，竟然不相信天主教党中央统筹全欧饥荒救济的公平和廉洁！[为了最大多数欧洲人的社会利益，天主教欧洲为此发动了宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)！

17世纪的宗教战争，意识形态上言，[是各自指责对方在圣经故事上的发音不准确](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)，各自声明“俺才是普通话”。马克思主义则称之主“阶级斗争”，但是无论是归之于“地主跟农民的斗争”还是归之于“新兴资产阶级和地主阶级的斗争”，都是似是而非；因为双方的阶级都彼此参差。相反，如果了解到，当时的欧洲正是小冰河期最严酷的年代，则宗教战争上的“社区主义”因素就清楚了：无非是遭遇农业性灾荒最严重的中北欧地区，恰巧因为北海渔业和贸易也较富裕，打算将本地税收[，优先用于救济老乡，被罗马教廷所不容；罢](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)了。

这只是一个简单的例子，帮助理解基督教文化中，[向往着中世纪罗马教廷的精神统一](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，也向往着全世界普世大同于基督教的阳光之下的那种“中央集权”的理想。这种理想可以断章取义于，诸如俄罗斯统一就强大了（却没有说俄罗斯统一了，却落后了，衰败了，布尔什维克了）；德国统一就强大了（却没有说统一的德国发动了世界大战，被瓜分了），更不要说，根本不提荷兰分裂出来了，却成了世界首强，这样的反例。不知是什么原因，特别是法国等国家，无论他们对于中华文化如何鄙视，[对于中华帝国的统一，倒是崇拜莫](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)名。

具体的原因可能是因人而异；甚至有可能，西方的基督教和马克思主义者[，并不是追求中华帝国式的政治统一](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)；但是西方公知否定欧美现代文明，诞生于自希腊自由城邦以降的社区主义，以强调他们的基督教和马克思主义的普世大同，则是显见的事实。而且，无论西方公知真实之中是什么看法，——>具体细节必定是因人而异，——>但是他们的普世大同的世界理想，被中国公知们，理解成中华帝国“政治一统”的“天命观，天下主义”同样的东西。因此，这东西殊途的左棍公知们，[居然在反对社区主义的，达成了完美的共识！团结](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《[资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；资本主义的社区自食其力，自然发展](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)》

《[中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)》

《[西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《**基督教反对人权，反对社区主义**；

**基督教千百年来一直发动着针对“人权归于私”的宗教战争；**

**宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命；**

**西方基督教和马克思主义者，对于中国和俄国传统的极权，崇拜莫名；**》

前一篇： [东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)

后一篇： [中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)

