# 李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-24 20:12:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej0g.html)

**李天一等案中的水军公知“玩弄黑白”“中庸逆反”的玩世不恭；**

**毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；**

**水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭**；

**“玩弄黑白”“中庸逆反”的玩世不恭，是个人极权主义者的阿Q精神**；

对比李天一和邓玉娇两案，可以发现，尽管就中庸逆反的表现来看，公知及其水军，[在两案中都有着同样“贵贱有别”的阶级意识](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)。这种阶级意识甚至到了这个程度，妖魔化邓玉娇的好事者，居然能够人肉出“邓玉娇的爷爷是某年代退休的高干”，——>一个亲生孙女，沦落到同时被公知指责为“妓院”的按摩房中给异性擦澡的“高干”！（[这些水军专家，好象不偏好长大脑](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)）。他们试图通过将邓玉娇塑造成“高干阶级的子女”，而重新将遇刺的黄九品塑造成“弱者”，而满足公知们“中庸逆反”所需要的语境“向弱者倾斜”的必要。

此处可见，公知和水军的是非，是[按照“强者vs
弱者，then向弱者倾斜”的道德法](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)则而定，因此他们完全无视司法证据，他们甚至有可能完全无法区分“司法案件”和“道德口水评论”之间的界限；而“谁是弱者”就完全由他们的口水决定，因此也就有了“中庸逆反”的，自以为坚持不懈，就总是能够通过细节铺陈，[颠倒黑白于“强者与弱者”的角色掉换](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)；甚至还能好整以暇地，攻击一下“公众向弱者倾斜的陋习”。后者正是李天一诸水军公知们的立场，即便如此，他们仍将被轮奸的受害人，妖魔化为“能勒索的黑社会（强者）”。

**用颠倒黑白来形容这些案例中的公知及其粉丝水军，并不确切；准确的描述是“玩弄黑白”。**[这些水军和公知，你说黑时他说白，你持白时](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)，他们就会倒过来说黑。当事人的痛苦和法理上的利益，关这些水军什么事？他们热衷的就是通过任何可以玩弄的是非，以中庸逆反的热衷，指鹿为马玩弄黑白，借以证明“他们比你公知，比你启蒙，比你带路……，你我要听他们的使唤，替他们（不是跟着他们）反政府，闹革命……”，除此以外，[无法在逻辑一致上，解释那些自费](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)的，完全没有从李家付帐中得到好处的的水军及其公知的言行。

毫无疑问，这些公知和水军，尽管一般情况下，只不是生活在这个社会最底层的人；[但是他们却长着极权统治者的大脑](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，这种“玩弄黑白”的机灵，让他们象一陀陀狗屎那样，成为民主和法治的大敌。这种狗屎卫道的负面作用，互联网上的公众，几乎可以从所有的论坛和圈子中，感受到这些扣着“公知”面具的传统卫道，散发出来的恶臭。如果说水军和公知们，一般都是法盲，那么天朝钦定的“法学家，律师，司法部专家”，[在诸如邓玉娇，药家鑫，李天一等案中，拿些什么“弹琴习惯手”作为脱罪论证](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)，又是玩弄着何等的黑白？

不过李天一案中的水军编制，与邓玉娇案中，还很有一点区别；那就是两案中的毛左工人阶级，因为李将军唱红歌的偏好，而偏好于李公子是被诱与五位小英雄，轮奸了黑社会万恶妖妇的冤枉衙内。[而邓玉娇案的一大特点](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)，就是互联网上无论左右，接近清一色站在邓玉娇一边；除了官方颇尴尬于“黄九品除自选动作无疑以外，只是疑似逼奸疑似的妓女，已然肯定被刺，为何网络暴民还会更同情于肯定行凶的邓玉娇呢？”以外，[也只有极少数的公知，出于中庸逆反的天真](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，去搜刮“邓玉娇是疑似沦落风尘的高干子女”的“轰动细节”。

相对于那些自以为是“民主，进步”的水军和公知，毛狗特权工人至少在这些案子里[，显示出了逻辑上可以解释的利益立场](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)：如果是他们那一伙的犯案，他们是帮亲不帮理；所以他们铁打站在薄熙来和李天一那边，这叫朋党相援；如果与他们那一伙无关，他们就按“反资产阶级，反政府”的次序，站在他们所认为的“反抗”一边。因此他们在李天一中，支持李天一轮奸贱人无罪；而在邓玉娇案中，就同情邓玉娇。[自称“民主启蒙”的公知们，](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)在李天一案中，他们的逻辑似乎就是“凭他们自已的道德理由，玩弄黑白，颠覆司法证据”。

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)》

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《**李天一等案中的水军公知“玩弄黑白”“中庸逆反”的玩世不恭；**

**毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭**；

**“玩弄黑白”“中庸逆反”的玩世不恭，是个人极权主义者的阿Q精神**；》

前一篇： [李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)

后一篇： [东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)

