# 拯救小资瑞恩的八个美国大兵

标签： `private` `代价` `美国大兵` `瑞恩` `save` `ryan` `国防军` `党卫军` `党卫队` `为人民服务` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-07-01 14:04:45`

[http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622820.html](http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219622820.html)

《[战争只不过是国民经济中有效益边际的一种产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》，《[战争只不过是政治的一种选择方案](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》，政治以民族长远经济利益最大化为准则！世界上没有任何不惜一切代价要打的战争，也没有不惜一切代价要维护的和平，没有不惜一切代价要维护的利益，更没有不惜一切代价要维护的面子！当然，也没有不惜一切代价要打的内战，也没有不惜一切代价要推翻的暴正。

当一些人《[妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》的同时，声称这个不惜一切代价，那个不惜一切代价时；这些人如果不是白痴攻击性精神病人，就是别有用心的坏人！以局部牺牲全局的“不惜一切代价”已经是不对的。就算是在全国范围内，“不惜一切代价”的口号，意味着存在着不允许利益核算的超越人权的《[绝对的道德信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》价值观，因此，这个口号在全局范围，也是错的。只有象蒙哥马利那样核对过局部得失，可以承受“100%损失”的“不惜一切代价”，才有一定的合理性。

战争不是靠士兵的死亡打赢的；战争更不是依靠人民的死亡义务打赢的。<Save privateRyan>（拯救大兵瑞恩）中的救的是"private"！笔者从所有中文影评中，都没有看出有谁理解这部大片的主题思想，却在死一个还是死八个上做算术，————中国是一个完全没有公民权力，也完全没有军队义务观念的社会！打赢战争的是科学家，工人，农民、管理人员……，是民族社会的综合国力；是民主国家对共同利益认同下的齐心协力！

**一个民族社会，一个民主国家的利益总是有限的，不可能存在不惜一切代价要打的的战争，不存在不惜一切代价要保的和平**。任何自称是爱国者的人，都要忘记“不惜一切代价”这个词！除非，那根本不是你的代价！参考茅于轼先生，《[国家的利益，人民的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》。最现实的问题是，当人民被《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》挟持的《[道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》————爱国，所挟持时，人民丧失了爱护自已的权力！战争，沦落为可以任意牺牲人民利益的政治工具！参考以下文章：

《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》

《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》

《[战争只不过是国民经济中的成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》

《[怒而兴师国亡，愤而致战军丧](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[金裁缝把朝鲜民族当成人质换取家庭利益](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

象金国主正日，牺牲朝鲜民族的利益服务于一人一家的小私已经是丧尽天良。极左毛教徒，还强迫中国人民牺牲中华民族利益服务于金家小室。不知丧尽的又是何种品德？人世间，实在已经没有合适的词语描绘这些畜生！

局部是没有资格要求全局《[不惜一切代价的](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》，香港一些人如果对《[货币战争香港突破口](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》担心不满，可以据理力争，用他们的理由解释，“不惜一切民族代价保住香港人的小利益”是千秋大业。假如中国人民在了解全部真相后，也象一些无私的国际主义战士一样继续认为“港币联系汇率是中国的，是第一道防线，不惜一切代价也要保住，那怕全中国人民子子孙孙做牛做马”；那么，笔者的反对，无非是美式民主本市两千万市民中的一票，或者法式民主全国１３－１６亿国民中的一票而已。

人民有不爱国的权力！人民甚至有首先照顾自已利益，首先照顾自已家庭，首先照顾自已家乡的义务！这就是<拯救大兵瑞恩>的private的真正含义。职业化的军人，是用职业契约交换了这种权力，而具有了保卫人民第一义务。义务化的军人，是通过宪法契约的交换，而在服役期间放弃自已的权力承担了保卫人民的义务。这就是Ryan成为必须军队“不惜代价拯救”的private；因为private，人权！是一个国家军队存在的所有意义。而Ryan作为一个志愿者留在战场上，这是他的爱国热情，他个人的选择，而不是，他的义务！这才是Ryan形象真正变得高大的地方。

纳粹德国在大部分人的印象中是一个邪恶的帝国。它有多么邪恶，笔者以后再讨论。但是，这个国家的国防军，却比任何一个东方国家更懂得军队为保护公民private利益而存在的的价值。直到有一天，这支军队被一个叫纳粹的君权政党窃取，称为“党卫军”，被一个叫拥有君权的叫阿道夫希特勒的德才兼备的战斗英雄窃取，称为“阿道夫希特勒警卫旗队”。为了说明保护private是如何深入西方军人意识，笔者用一首“最邪恶的纳粹德国”的国防军，在1944年在东线绝境中的军歌的歌词结束本文：

祖国在我们身后，土地在燃烧，妇女儿童在哭泣，人民在游离；

勇敢国防军挺起士兵的胸膛永远不畏惧，用我们的勇气，捍卫德国军人荣誉不放弃；

让祖国的不幸呼唤士兵灵魂，坚守责任永远不退缩，燃烧的生命，让上帝保佑德意志祖国

笔者没有听过这首歌。被这个汉译歌词吸引，发现配上苏联<神圣的战争>旋律，别有一番韵味。军人的灵魂，是相通的。德国国防军在第二次世界大战中伤亡远远超过平民，承受了100％的损失。他们尽力了！也捍卫了德国军人的荣誉！<拯救大兵瑞恩>是一种中国文化的误译。正确的译法是<拯救小私瑞恩的八个大兵>。什么是为什么服务？什么是人民的子弟兵？瞧！有私之国！这就是为人民服务！这就是人民的子弟兵！不但如此，如果这支军队有一天不为什么人民，马上就得解散滚蛋，————全美国人民象防贼一样防着这支军队，————是国防军！不是党卫军！

《[战争是"实施火力物流的准确投放"的快递专业](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)》

《[战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)》

《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》

《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》

《[战争只不过是国民经济中的成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》

《[怒而兴师国亡，愤而致战军丧](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[毛主席的军事天才是政治英雄品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》

《[人民没有不惜一切代价打游击的义务](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html

《[不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《拯救大私瑞恩和八个大兵》

《反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_6131.html

《美国反游击战》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_3969.html



前一篇：[人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)

后一篇：[炒新打新可能不再如意](../../../2009/7/1/炒新打新可能不再如意.md)