# 死者为大之唯心和死了的主义

标签： `马列` `国主` `唯心主义` `神棍` `杨志` `朝鲜` `传统文化` `死者为大` `癁道德` `毛泽东` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f0a47da164134179b.html

](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f0a47da164134179b.html)有几位脑筋不灵光的左网，好象非要笔者证得他们心服口服，反倒象是用他们自已的愚昧勒索笔者似的。他们显然没有读到笔者的一句话：你走极端的条件，
需要先赢得别人的敬重。象毛主席，是有条件走极端的，因为，他曾经赢得了全中国大陆的敬重。而象金国主正日，条件差远了；中国没有义务，象极左毛派要求的
那样，把中国自已绑在金国主正日的战车上，为金国主一切极端后果无限制负责。中国人民是勤劳勇敢的，为什么如斯贫穷？看看历史，无私地援助朝鲜挨了一顿
揍，无私援助越南挨了两顿揍，无私援助霍查亚非拉，现在全在挨小兄弟们的骂……，不无关系。今天，还在无私地支持港币，无私地偏袒朝鲜，一些错误，仍然在
继续。



其实，马列毛凯恩斯等等都是死了人，如果不是有一些极左把他们“主义起来”，笔者何心跟他们过不去。既然一些极左要把死人“主义起来”，成了《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，不充许任何对其主义的质疑，那是《[用他的上帝硬塞给别人做上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》，此时再说“死者为大”，试问，到底是“传统文化的道德”，还是卫道“主义起来”的《[道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》？笔者没有骂“死了的人”，**笔者是反对用“死了的人装饰死了的主义”，攻击今天“活着的人”**。

有一些朋友不明事理，希望看到笔者和蠢猪在乌有理论泥淖中摔架。这正是极左唯心主义者最希望看到的。其实，网上争论无非是两种目的，要么是读者接受
了作者的观点，要么，是无非是让读者看看，“鼓吹马列毛唯心主义的无赖阶级，就是这样一拨子人”，难得跳上来几个大脑不灵光的活宝作证，笔者反倒可以少点
事。（笑笑）。这几位可爱的左网，笔者不想与他们这些活宝为友，以后简称之为左宝。

左宝关于罗马共和国的问题，笔者是回答了还是没有回答，并无区别，反正左宝是不会认帐的。笔者是不是把民主阐述得足够简单自洽，与读者个人利益是否
吻合，似乎也不必征求左宝的意见。在左宝赢得了笔者的尊重，至少赢得了社会部分的尊重以前，似乎没有人关心牛二会给杨志打多少分，更不会关心牛二是不是从
杨志身上“找到了答案”。（笑笑）。

笔者不是没有上过网的人，早就知道在网上要说服每一个人，是不可能的。一些人既缺乏“他见之诚”，又没有“自知之明”，狗屎一坨的牛二，摆得象玉皇
大帝似的高贵；还显示出百分百的敌意，操着他的圣经教条质骂笔者，“为什么你不证明我是对的”……，所以笔者早就有言在先，不会寻求说服每一个人。这种牛
二姿态，对笔者是没有作用。

而当一些人，是拿着他自已的圣经，用他自已的上帝来要求笔者印证，要笔者解答他的“哲学体系”里与笔者的异议作为对错之据，这岂不是要求笔者无条件承认他的《[绝对的真理观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，还要对全世界历史上所有唯心主义谬误负责？这就是《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》告诉人类的人所共知的道理。笔者当然也对他的这样那样的打分不感兴趣，对他这样那样的看不明白笔者的文章，（从用语看，根本就没有看），笔者无能为力。唯心主义的辩论家，还有一道绝招，就是打死不承认，你回答也罢不回答也罢，只需要不承认就行了。缺乏了《[科学发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》的客观精神，实在是人鬼对话，没什么好说的。

笔者的思考题“在什么情况什么目标下，需要精通马列理论后再跟马毛教神棍理论？”答案是：需要挽救马列痴迷者的时侯。这样，才需要精通马列理论，看看这些人为什么会陷入他们的哲学误区，成为被社会抛弃的《[贴木儿邪教极端](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。
而事实上，笔者相信，真正具备精神原因“要在别人的体系里看到自已的答案的”，强迫症典型的症状（不是骂语），这样真正痴迷的人，是不多的。更多的马列神
棍，谜面是马列，谜底，只不过是这样那样小小的特权。既然病人其实不多，真正的病人而又如此难救，良莠不齐，那么最好的办法就不是施救，而是隔离、放弃、
观察后，再思挽救。

而事实上，依笔者看来，左宝并非活宝，人权普世价值观这么简单的道理，人权就是“劳动者享有自已全部劳动权益的天然权力”，他们还反对，只能说明他们不是劳动者。《[极端自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》的《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》才是他们真实的心态。所谓毛主义马主义，人人不敢碰的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》成了他们诡辩蒙混的工具，————工具而已！依靠谎言卫道的工具！将他们的诡辩工具disable，这些人的诡辩空间就会丧失，道德要挟国家社会向特权倾斜的力量就一天天消失。如果看不到这一点，以为他们无足轻重，或者以为他们强大无比，都是自寻烦恼。



《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《死者为大之唯心和死了的主义》

《普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？》

《哲学道德有权审查科学吗》

《绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定》前一篇：[炒新打新可能不再如意](../../../2009/7/1/炒新打新可能不再如意.md)

后一篇：[鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)