# 从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-23 22:22:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrc5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrc5.html)

**从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制**；

[安德鲁.杰克逊是南卡州的穷人的遗腹子，父亲早](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)亡。家里失去了主要的劳动力，也买不起黑奴，只能变卖手上的百亩分地，到左近的田纳西地方投奔养父教父之类。其时南卡州还是人少地多的世界，劳动力的价值是主要的，所以百英亩的田地也只是很廉价地合并到其他种植园里。田纳西当时还没有正式并入美国，实际上是一个非法的，东部穷人擅自移居的地方，土地更多，劳动力更缺，[印第安人地主经常来收保护费](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)。杰克逊母子从南卡州跑到这里投靠，从中也可见父亲早死后，家庭贫困衰落中的无奈。

在田纳西这些地方，如果能够安抚住印第安人地主，——>[因为当时是独立战争前，](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)除非是印第安人表现得特强盗，否则所以不能硬来，——>再能增加一些黑人劳动力，移民还是比较容易致富的。只不过在这些地方要圈楚黑人劳动力，真是谈何容易；甚至在南卡也是如此。[因此尽管后来的基督教废奴主义反复渲染奴隶的悲惨](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)，当时黑人都只是名义上的奴隶，只是因为与白人社会的往来（如卖农产品）需要白人奴隶主出面，本质上黑人就是小块土地自耕农，只是白人社会中不算黑人私有财产权利，因此黑人除了托庇于白人以外别无选择。

[白人控制黑人的主要办法，不是通过皮鞭和镣铐](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)，是通过监管着黑人与白人社会经济往来的渠道，天生就是黑人奴隶的劳动价值参与市场交换的代理。相当于每个白人购买有自已黑奴的经权人特许权。皮鞭和镣铐是几十年后种植园已经完善后的产物，即便在那时侯也是偶然情况，因为在南北战争前，控制黑人的主要办法，也不是镣铐和皮鞭，而是黑人在土地已经刚需的南部，没有生活出路，只能继续在种植园中托庇生活。其时黑人同样是自已小块土地的自耕农，农忙季节给主人田无偿干活。[其制度和待遇也与中世纪欧洲农奴一模一样](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。

杰克逊幼年在田纳西殖民点的生活是清贫的，买不起黑奴。老妈实际上是搭伙给熟人农民当二奶，也就是杰克逊的养父教父之类，换得人家帮忙耕种自已的分地。在独立战争时期的少年民兵，田纳西是面对印第安人侵扰的前线。杰克逊因此成为对付印第安人的老手，自小就熟悉了在村落塔楼上站岗，在胸墙后面，从站子弹到打步枪的一系列战斗技巧。[很清楚缺乏重武器的印第安人，攻击百余人防守的设防村落的艰](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)难，也很清楚组织不良的印第安人，要攻击三五村落聚居的移民，也并不容易。[杰克逊也从此培养了日后政治上的强硬作风](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)。

田纳西处于独立战争后，[印第安人与美国划定新领土的前线地区](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)，接连不断的低烈度冲突，[让民兵中的出色者如杰克逊](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，提供了轻易进入新生的美国军队，能长期供职地方军方的同时，也结识到较多的商业人脉。杰克逊得以分到了远较在南卡为多的土地，大约有一千英亩，也能够从朋友处贷款买来黑奴。整个田纳西都在杰克逊自已的民兵警备下，只要杰克逊对黑奴好点，分的田地多点，农业余留多点，自已那怕仅仅作为黑奴农产和农具贸易的中介商，也足够他还清贷款，过上挺休裕的生活。杰克逊也因此从田纳西议员起步一直做到总统。

杰克逊当上民兵队长以后，发家条件是相对休裕的，但并非最优裕。普通的田纳西移民（其时大约一万人）的条件，也与杰克逊相差不远。此时美国南方的奴隶制，与北方人和后来的废奴主义者想象的完全不一样，[但是却与希腊和罗马的奴隶制如出一辙](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)。奴隶主的确获得了盈余，但并不是基督教和马克思主义想象的那样，是用皮鞭和镣铐夺取的“生产效率下的剩余”。如果奴隶主如果象基督教想象的那样，愚蠢到真的靠皮鞭和镣铐去“提高生产效率”的话，那么他就累死自已也赚不来钱。[基督教和马克思主义想象的阶级斗争，几乎不存在](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《[仇美主义者总是传统文化卫道；传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)》

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《**从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制**；》

前一篇： [美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)

后一篇： [被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)

