# 作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-23 22:28:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrc9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrc9.html)

**作为公务员工会主席的总理，和宣传干事的唐钧师爷**；

当李阿强总理，以“基层公务员，村官之类好苦啊”为作为公务员加薪的理由时，他的身份角色是“公务员工会主席，政府工会的总理[”，忘记了自已是全中国的总理](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)！作为中国公务员工会的主席，李阿强只需要在不违法的的条件下，尽力为公务员阶级谋工资就行了；——>[拿着“总理”的权柄去当法团自利的工会主席，是否也是一个问](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)题？因此李阿强只要不是给自已私囊充值，在中华政治传统中，就有着“不算违法”的权利。换言之，只要李总理“给马仔加薪”的用心算是好的，他就可以不择手段地给马仔加薪，仍是工会主席的本份。

社科院的唐钧师爷，在抛出“为公仆加薪拉动经济增长，杀开改革一条血路”的狼胎论调，遭到天下普众哗然，——>of
course！——>唐师爷颇感委屈的申辩中[，也可以看出与李阿强总理味道相同的迷糊](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)。唐公知说：“习李给自已马仔加薪的改革大计，[给体制外的特殊利益集团阻止了](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)（看看这种辩证法，纳税人不愿意被奴役，反而成了自私自利的特殊利益集团，纳税人的平均工资福利水平，只有公务员阶级一半以下！）；其实领导屁股可以无限下金蛋，给公仆先加完薪，就会跟着给国企加薪（显然），再给农民贱民加加薪，……”，

“[有些人（显然指人性本私等自由人）反对习李给马仔加薪](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)，理由居然是‘[公仆加薪，老百姓加税’，真是岂有此理](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)”，——>就“岂有此理”来说，笔者与唐师爷共叹！只是角色你我他是相反的，——>唐公知还说：“体制外的小民可以向他们老板要加薪，怎么能反对领导给马仔加薪呢？”，显而易见地，唐钧是把自已的发言角色，放在“我唐钧是政府雇员工会的当然发言人”的位置上。如同李阿强同志本应是中国的总理，却角色错置为中国公务员工会的主席，他唐钧至少是中华帝国社科院的身份，怎么会变成公务员工会干事的口吻呢？

这两道强烈的脉冲，可以帮助读者理[解中华工团主义帝国的本](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)质：堂堂政府总理，却首先以不择手段为马仔谋福利的公务员工会主席自居；号称国营学术研究机构的社科院，居然不是以“社会互利共存”为其学术目的，而是作为公务员工会宣传部的身份，为公权自肥自利而口不择言。无论是在传统文化或者是在现代资本主义社会，这种自肥自利的统治者偏好，都被视作毫无廉耻，政治底线丧尽；但是在中华帝国之中，居然却成了“杀开一条血路，给自已加薪加福利”的“改革”！[特权自利集团用尽特权跑马圈地，是否这才是改革的真面目](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)？

[所以唐钧公知才会说“公务员向总理要加薪，等于是员工向老板要加薪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)”，——>显然在其理解中，党总理之流，才是政府和国企的老板，——>因此唐钧才会惊诧于纳税人公众的哗然，此公知显然认为：“公众如果眼红，可以向自已的老板要加薪”，而且“习李领导，是不会不帮你们强迫老板加薪滴”。各位可以看看，[这位帝国社会科学院唐钧公知](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)，他无论他是被称为南方系的学者，还是被称为香港大会的教授，或者今天是中国社科院的研究员，试问他到底有没有搞清楚，他到底什么时侯是公务员工会宣传干事？还是那才是他的本职？

因此这又是一个案例，让迷信于西方左派的中华正能量们，反思一下，[工会到底是什么组织](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)？将工会诉求绝对化（理由是企业资方是强者，强者无条件要向弱者之工会倾斜）的工团主义，又是什么东西？如果读者（假如）被马克思主义和基督教洗残的大脑，以为“工会是劳动者的组织”，那么就可以现实案例中看看，当政府公务员工会的权力绝对化后，对于资方（此时是纳税人）来说，到底是更公平的社会，还是绝对的奴役？奴役的理由据说是“公务员是科举的精英，所以是高贱民地位一等的人才”，[读者扪心自问，你认同这种制度吗](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)？

**ps:顺便说说，[这种工团主义绝对化的制度，学名就是“社会主义”](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)**；**据马克思主义拍胸赌咒，可以通往“[全体人民都成为公务员，全民享有公务员待遇的共产主义](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)”**；

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《[凯恩斯主义从来没有被用诸“公仆自利加薪”；搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)》

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

前一篇： [公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)

后一篇： [东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)

