# 中国官方和公知，都不能区别“质检 vs 质控”，及FDA；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-14 20:08:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxdw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxdw.html)

**中国官方和公知，都不能区别“质检和质控”；**

**质控是流程规范，任何人不可能监管；**

**质检可以监管，但除了质检员以外，其他人不必再监管；**

**FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管；**

**FDA永远不能代替医生的处方权，医生永远不能代替病人用药的自选权**；

[FDA和COS和ISO一样](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)，它们都不是对药械的质量检定的标准，而是对质量检定流程的标准；简单说，它们都不是质检或安检的标准，而是从流程的标准化着手的“质控，安控”的标准。习惯于概念混乱的中国文化，令中国文人缺乏对技术的兴趣，只有很少数的国人，主观上有愿望分清“质检和质控”的区别；也只有完全不能区分“质检
vs 质控”，我国的官媒作者，才会幻想出美国政府派出公务员，坐[镇生产线“监管食品企业治下的工厂治下的生产线质检员治下工作”。](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)只有全无相关常识，我国文人才能创新出如此滑稽的乌托邦。

用很多人接触过的民航安全来说，质检相当于安检，每个乘客要给几个人围住，近乎脱衣服体检的过程；质控则是民航自身制定的安全控制程序及其机构。质检倒是可以监管，但大可不心由政府代劳，民航（机场）就干得挺好。[质控就不可能被监管](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)，只可能被记录。记录下多长时间的安全水平，记录下多少不安全的例子，记录得越详细，再分析的可能性越大。此分析、记录，然后再贯彻的过程，就是质控（安控）。很多家长熟悉的对学生的功课质量，就是“质检”；对学生教学质量及成绩的关注，那是质控。请严格区分两者概念。

**ps1:[政府替代质检](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，将意味着政府官员比质检员（工人）更适合坐在生产线上加班；政府代替质控，意味着政府比企业更适合赚钱；道理此略**；

**ps2:[当官员和公知声称“质量来自于一纸国家质检标准”时](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，意味着他们全都不懂工业质量管理的ABC，仅仅因为他们枪杆子出宇宙真理，他们才成为专家**；

明白了FDA是质控，或[者说“药械安全的质控”认证](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，而不是什么“国家标准”；也就自然否定了，我国文人相传的“美国FDA的严厉监管标准”。仅仅由FDA是质控的认证的性质，就可以判定国内关于FDA的几乎所有官方介绍，几乎全部是缺乏常识的谣言，——>由此，请各位读者自行回顾你所听到的见到的，甚至是百度百科的，维基上美国自已翻译的介绍，有多少是错误地以中国传统文化的“监管思维”对美国现实的再编译。如果您也得出了非常负面的结论，请再考虑一下，连FDA都可以被歪曲，[还有什么美国细节不被曲解](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)？

**ps:美国人翻译时，除非特别提醒，否则不会意识到[“Regulation，监管，规范，管制”](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)在中国文化中的歧义**；

因为FDA只是质控的认证，因此它不存在限制选择的“监管权”，因此也就不存在同样被称为“药械监管”的抄袭法规在中国社会中的难题。[当FDA被抄袭为CDA（中国药监局](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)），远比条文的抄袭更难办的是，如何将“FDA的认证”等价转换为“CDA监管下的审批”？中国官方和文人对此根本性的法理差别，采用了瞒天过海的概念偷换；但是它们区别之大，恰如一个人“申请某种技术认证以便求职就业”与“一个人求职就业完全被此技术机构监管”的区别。如果还有人说，[这两者之间是一样的，而非根本的不同](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)；那就没什么好说的。

因此FDA标准，既是医生的参考标准，也是患者准备找医生晦气（打官司）时的标准，也是医生卸责，让药商挨板子时的参考标准。[最终FDA就成为医生，药商和患者三方博弈的平衡](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)，由美国政府公证的参考标准。因此FDA完全不是什么“政府为人民服务，天下为公”，让政府代替医生选药（[如中国甚至剥夺医生的处方权](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)）；更不是医生代替患者的选择，不是让药商，和医疗联合公会，代替患者选择“生命无价”，“不能堕胎”，“不能治疗”。即便是兽医之于畜牲，也没有剥夺了“患者”的选择权，患畜的选择权在畜主的手上。

治疗选药的最终选择权，通过患者选医生，[并且保留着司法渠道追诉医生和药商责任的权利](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)，从而得以永远地必须留在在患者自已民的手上。不是因为患者生命无价，而是因为患者为自已的生命求治和健康，自个儿掏了钱！患者自认无知，可以花钱请专业顾问。患者不愿意请，出了问题那是患者为自已的选择负责，用不着别人替患者操“生命无价”的心！患者穷得没有钱，要么接受慈善，要[么接受国家财政“低水平保证广覆盖”的医疗保障](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)。只有到这个时侯，是“请公众顾怜”的恳请，而不是所谓弱者“挟人道主义令公众”的要挟。

ps:[本文主体原载于blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_5558.html),2009

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；“只有中国没有免费医疗”的民粹指控](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)》

《[“体制内医生多点执业”，用行政权力排挤体制外失业的医生和医学生就业；](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)》

《[美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)》

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《**中国官方和公知，都不能区别“质检和质控”；**

**质控是流程规范，任何人不可能监管；**

**质检可以监管，但除了质检员以外，其他人不必再监管；**

**FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管；**

**FDA永远不能代替医生的处方权，医生永远不能代替病人用药的自选权**》

前一篇： [德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)

后一篇： [中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)

