# 德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-14 20:12:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxdx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxdx.html)

**德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次**；

**从中国球迷“迷细节”，帮助理解中国文化传统的世界观误区；**

**“历史不允许假设偶然”与“历史必须被假设没有偶然”；**

**从德国足球的基础工作的兢兢业业，理解德国足球的胜利，实至名归**；

德国队夺冠，除了铁杆的阿根廷球迷外，可能所有观众[，都会想到四个字：“实至名归”。](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)阿根廷球迷可能会说，有多少个单刀，进了就改变结果了。这种观念，相当于历史学派中，出了某个大人物，干了某件大事，[蝴蝶扇动了某些翅膀](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)，历史就改变了，那种“偶然将改变历史”的信仰者。必须承认，这种信仰者，在传统文化之中，是绝大部分人的世界观；因此也在传统文化的群体中，构成了愤青和通往奴役的革命之路的广袤沃土。如果您没有把握，自已是否已经受到此类传统的感染，只需要问，您认为此世界观错在那里？

如果反驳此类“偶然性”观念的理据，居然是“就算阿根廷单刀入了，德国人也会调整战术”，就将说明你也是此传统世界观的粉丝，[因为你已经基于“假设性偶然，去推测某种结果的合理性”。](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)这也正是传统文化中经常见到的，此派彼派左左右右的口水仗，似乎是狗咬狗地势不两立，如果从团结群众闹革命的传统方式出发，至少可以当一会半儿的革命同志，再分道扬镳再斗争。[但是从个体价值观的人权金标准](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，可以清晰地发现，这些左左右右的信仰者，都是同样的世界观和价值观，他们闹革命的结果，充其量只能是治乱循环。

如果我们是事前的计划者，这是德国队的教练组要做的工作；我们必须基于某些假设的变数，制定PlanB,PlanC……，这方面德国人的能力，接近世界第一，可[能只有美国人能够超过](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)。但如果我们是事后的评估者，就要知道，我们评估的目的，并不是对过去的某种“盖棺定论”的评价（粉丝的，派别的，其实都是道德的），而是借此形成对未来同一事件（比方说下界谁最可能捧杯，或从德国队夺冠，中国人学到什么）计划的借鉴，我们就不能基于假设的事件，去回顾此问题。[正是这一点，是中国传统的道德文化的根本缺陷。](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)

如果某种结果可以结咎于某一偶然的假设，那么就等于不必再对此事件的其他内容再作分析，整个历史的记载，也就必定只剩下一系列“偶然事件”的组合。此即所谓“历史不容假设”，西方人常称之为“hypothesis
is unnecessary to be
replyed，假设性问题不必回应”。但是当历史真实已经处于一系列偶然事件堆砌的故事之中时，逻辑条件已经颠倒，就会变成“历史必须被假设”“假设这些偶然性的事件和人物消失后，历史是否缺乏事实合理性的趋势？”，举例说，五四熏陶的民粹后，没有老毛就没有马克思主义的狂飚？

**ps:本博未确定结论的“[美国带领欧美，再带领世界，先后进入了后封建时代](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，纯属偶然”；此命题值得探讨；若[命题为真，美国社会有着强大的复古回归趋势](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)**；

对上述“假设性的偶然”，只需按奥卡姆法则判定为“假设没有变成史实（如进球），不要引入实证（结论，如阿根廷可以夺冠）”，它们全是不必考虑的细节！[这也是德国人的思维方式](../../../2014/7/9/理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论.md)。在足球领域上，德国人只管按照足球领域不具偶然性的客观规律，[从基层足球市场抓起，](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)就可能不花国家财政一分钱，在稳定贡献大量娱乐产业税收的同时，赔养出一批批高质量的足球运动员。至于什么时侯冲出欧洲，捧回世界杯，那甚至不是德国足协的任务，只是国家队办公室的工作。德国球员只需要踢好自已的位置，胜与负，与他们本无关系。

如果不考虑偶然性的话，2010年南非世界杯的那支德国队，就已经具备捧杯的实力；而即便是2014年的德国队，也不具备绝对捧杯的压倒实力。[如果不是过分迷恋于巴西已经没落的桑巴的话](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)，可以看到早在2006年开始的德国队，就已经开始了对强队稳定发挥的高胜率。[足球是量子系数很大的概率游戏](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，追求某次一定捧杯，则难免经常被足球“足球是圆的”概率玩弄。当比赛的重复达到一定统计基数后，量子性质就会减退为稳定胜率。从德国足球建制的领先程度看，世界未来20年，将是德国足球王朝，德国队将在五次中再捧2－4次。

《[**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[**足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[**足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理**](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[**艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争**](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[**德国足球是工业化足球;**](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)[**阿根廷**](http://2014.sina.com.cn/teams/argentina.html)**是“大清足球”；德国永远不是美国的对手**》

《[**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地**](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏；](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

**《**[德国足球的辉煌是职业足球对专业业余足球的辉煌，德国足球的再度辉煌总会出现在经济萧条后的复苏期](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)**》**

《[理解德国思维，理解德国7:1胜巴西，理解中国改革的方法论](../../../2014/7/9/理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论.md)》

《**德国队将在未来20年，再次捧杯2-4次**；

**从中国球迷“迷细节”，帮助理解中国文化传统的世界观误区；**

**“历史不允许假设偶然”与“历史必须被假设没有偶然”；**

**从德国足球的基础工作的兢兢业业，理解德国足球的胜利，实至名归**；》

前一篇： [唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)

后一篇： [中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)

