# OT与QE是异步等效

标签： `凯恩斯主义` `美联储` `扭曲操作` `量化宽松` `美元` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系**;

**OT与QE是异步等效**

除非是同样的信仰同样的坚定，否则很难接受凯恩斯主义的经济学，[把缺乏逻辑基础的“数学疑似性关联”称之为“经济学实证”，](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)也因之而与广泛的东西方文人，特别是资助他们的政府权力集团来说，（笑笑），[他们的“向弱者倾斜”的凯恩斯主义的坚定信仰，](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)形成鲜明的对比。QE还可以说是凯恩斯主义教条，而扭曲操作OT与“刺激投资，促进就业”完全没有逻辑关联。

正如我们已经知道，凯恩斯主义与马克思主义一样，只不过是一系列缺乏逻辑关联的断言[，尽管滥用尽可能复杂（得一时争论不清）的数学](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)，取代了马克思主义（同样是争论不清）的哲学，但两者仍然是一系列缺乏关联的断言，[组成的专用于政治利益宣传的多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。凯恩斯主义是政府利益集团最大化的自利本能的反映，可以称之为政治学的借口，也可以称之为宣传学的教材，但根本不是经济学。

OT扭曲操作与美联储声称的“[对美国人高失业负责（毫无法理依据）”“促进投资，促进就业”，](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)毫无逻辑关联；对于美联储声称“除QE外，继续每个月OT450亿美元的扭曲操作”，就不能从刺激的角度上去考虑。OT与宽松的唯一关系，就是持有美国国债的金融机构的抵押贷款，它实际上是降低了这些机构抵押贷款的价值，与QE目的相左。OT并非直接的QE，而应看作是美联储有特珠目的折腾。



QE和OT的联合作用，似乎是[针对中国日本等大额持有美国国债的美元持有者，“](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)要么长期持有美国国债，要么得不偿失”；这样就避免了这些主权基金所持有的美元国债，[抛弃长期国债转持短期头寸](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，以便随时可能应对美元贬值的风险。特别是OT本身并没有直接宽松，因此OT本身不会直接对美元的流动性造成影响。间接的影响是，美国的银行会增持远期国债，所缺资金可能向美联储借入贴现贷款。

对于美国政府来说，扭曲操作的信号“美国政府可以短期借入更多的资金弥补转型时的赤字[，但是远期一定要削减赤字（高利率）”。](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)以往不为人注意的怪胎OT（扭曲操作），因为随着前两轮QE出现而被视作量化宽松，但是除非出现央行要冲销的坏帐，否则并没有改变市场的流动性。由于OT导致远期国债价格畸高，[如果美国税收和赤字的新政失败，将导致美国政府无法通过远期国债弥补赤字](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)。

[从民主和共和两党的竞选纲领上看](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)，共和党以减税减福利为主体的方案，还有很多漏洞；[而民主党加税加福利的方案，几乎就是死路一条](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)。因此可以预期美国未来的赤字悬崖出现的机率非常大。所以OT的本质，其实是央行向未来借贷，而不是政府向央行借贷（国债）。如果未来真的好转，那么央行就没有增发新的货币增量，反之到时就是还本付息，加倍弥补欠发货币，以弥补国债和金融坏帐的缺口。

[李嘉图等效是针对国债](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)的，指政府如果寅吃卯粮，先使未来钱（向未来借债），实际上等同于现实的加税。[如果世界上没有免费午餐的公理](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，能让李嘉图等效成立，那么是否可以预期，央行如美联储“先发未来钱”，也同样存在着“OT＝QE”的等效作用？OT（扭曲操作）原意是要尽可能减少QE的量，而达到同样的目的，如果凯恩斯主义是对的，形势好转的话，就不用凯恩斯主义所需要新货币，岂非妙哉？

联系到两年前与QE1， QE2同时出现的OT，现在是第三轮QE，OT维持原来的分量。在[这两年之中，美国赤字压力飚升，美国财政悬崖开始出现](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，美国经济形势特别是金融系统的流动性短缺加剧；如果上述逻辑是成立的，是否可以预期，前两期的OT已经到了还本付息的时期，如果美联储再不发行QE有，将有大批的新的雷曼兄弟倒下去。[如果华尔街仍然是那么重要，大得不能倒](../../../2012/8/30/大得不能倒，坏得不能不好.md)，那么QE3不是合乎情理吗？

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《**OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系**;**OT与QE是异步等效**》

前一篇：[埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)

后一篇：[伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)