# 伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；

标签： `伯纳克` `凯恩斯主义` `美联储` `讲政治` `货币主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-09-19 21:12:13`

**伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；**

**伯纳克“建议”政府削减远期赤字；**

**伯纳克向美元国债持有者施压；**

**QE是美联储对中国等低估汇率国施压**；

明确OT是异步的QE，那么就可以看到伯纳克的美联储，在QE/OT上的扭捏不定，[既不能断了凯恩斯主义的瘾](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，又知道吸毒过多终归死路[，扭捏最后和稀泥成了“QE＋OT](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)”。这种扭捏也可以从“QE＋OT”的额度上看出究竟，那就是每个月定额定量，但总额总量不算太大。这种做法尽管也是凯恩斯主义，但是严格地说，是仍然是凯恩斯主义分子的那个弗里德曼（1980年以前的那个）的货币主义。

[量化宽松是货币主义的概](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)念，货币主义是“量化的凯恩斯主义”，可以认为是开始萌生天良远见的凯恩斯主义，不再“印钞票就是好啊就是好”，知道钞票印多了，物极必反；央行释放流动性，[是自已给自已印钞票（金融垄断利益最大化），](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)如果过量就会砸了自已的饭碗。按弗里德曼在1973年称：“货币供应应该小额定量，每年增加3%的供应是合适的”，——>为什么不是4%？为什么不是2%?

弗[里德曼的3%显然是拍脑袋的计划经济](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)。他的门徒当然可以为这3%做出很高深的数学论证，ForgetIt!笔者相信3%是这样来的：美国经济年增长是2%-3%，更快就是不正常的，——>天朝和日本年均8%以上，除了计划经济的泡沫GDP，再无第二种解释；用3%货币年增量减去缓慢的美国经济的增长率，[就是约翰凯恩斯的教导](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)：“保持温和的通货膨胀，维持（金融垄断主要受益的）亚一级繁荣”。

回头看看两年来的QE1，QE2，总额是两万亿，平均每月的量是QE3的一半；**每月400亿美元购置MBS。刚好相当于给两年前以来OT的每月“还债额”。**QE3购置的MBS（央行增发钞票，向金融机构买MBS接盘，让机构持有现金，作新的信贷）每月四百亿，是否正是弗里德曼“温和的凯恩斯主义”（货币主义）的表现？[如果把目前的QE视为对两轮QE中的OT还债](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)，是否可以认为，美联储正在退出QE？

值得注意的是，伯纳克的美联储主席不是终身制的，而且QE3开始与是否中止，不是伯纳克本人就可以决定，同时“所谓就业复苏”缺乏衡量指标。考[虑到同一份八月份非农报](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)告，可以在美联储和民主党的粉丝（[克鲁格曼是两者的狂热支持者](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)）中得到相反的解读，那么可以把伯纳克对QE3的表态，理解为“瞧着办”。如果认为伯纳克的“坚决到复苏为止”是个人承诺，那么以伯纳克任期来计，也只有几年。

由于目前的QE3是每个月四百亿美元的额度，[而前两轮QE的额度是两万亿美元](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。简单的算术可以得出一个结论，伯纳克等于说，“本轮QE额度不会超过前两轮，而且不会有QE4，渐渐地释放，并且随时可能会停止”。所以**这一轮QE实际上主要是表达了一个施压性的姿态，至少在其时光累积起效以前，还不是实质性的QE**。对于伯纳克和美联储的QE3，[从“为何利益而有此姿态”更容易理解真实的用意](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)。

QE一个显见的用意，就象[美国最高法院避免因医保宪法诉讼案](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)，影响美国大选，而作出实际上是中立的判决，“没有违宪，但法院不表支持”；伯纳克当民主和共和两党围绕着经济危机中的货币政策，作为大选中最重要的交锋，也不便明确因货币政策而显出偏向任何一方。所以作出姿态性的QE，既可以满足民主党货币宽松的要求（[代表是克鲁格曼和斯蒂格利茨](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)），又可以对共和党搪塞过去（代表瑞恩）。

QE3最大的影响，是伯纳克宣言的措辞刺激，给人以强烈的凯恩斯主义者的印象。但是QE3本身只有QE1＋2的一半左右，目的一方面是希望用装腔作势达到凯恩斯主义的刺激作用，另一方面是用美元渐进的压力，对中国这些低估本币（却因为外汇占款而自称人民币被高估）的出口导向国发出强烈的信号：[快转型吧！不然就从狗洞里爬进来吧！（对美出口）！中国会爬进去吗](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)？**QE3其实只是一次宣传**！

《[伦敦抄袭香港的高房价，英国财政和经济状况比欧洲猪国还要脆弱；负担英国高房价的主要是外国购房客](../../../2012/9/14/伦敦抄袭香港的高房价，由外国炒楼团负担.md)》

《[西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念；废弃监管市场，比减税更重要；](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)》

《[“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦；中世纪城市CBD——>城堡的廉价拍卖“保值”了吗](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)》

《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《**伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字；**

**伯纳克向美元国债持有者施压；QE是美联储对中国等低估汇率国施压**；》



前一篇：[OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)

后一篇：[量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)