# 量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；

标签： `美国` `凯恩斯主义` `弗里德曼` `伯纳克` `量化宽松` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**从美联储的凯恩斯主义看传统文化反思之艰难；**

**美国经济学界暂时很难真正反思凯恩斯主义；**

**法定货币的垄断，是过分集中于中央的权力；**

**量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义**；



[美联储的QE3很可能搬起石头砸自已的脚](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)，尽管实际上是一次雷声大（鹰派“不达目的决不罢休”）雨点小（把OT算作QE，真实月量只比前两轮削减了三分二）的宣传。但是无论如何，到2015年的[超低利率（免成本的廉价资本，只要你有美国金融经营牌照就可以得到](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)）是真实的，一直以来的放水刺激，基本上看不到积极的效果，也是真实的。到时反思凯恩斯主义力度不够大呢？还是没用呢？



从历史上特别是东方帝国的政治经验看，[所有错误的政策，如果不是接受国民主权的民主监督，都是不可能反思的](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)。就象中国的计划经济不行了，反思结果是“还不够计划”，明明是毛主席饿死了几千万人，会反思成“阶级斗争还不够坚决”，明明是监管导致了食品安全，偏偏反思成“中国食品市场欠监管”，[明明中国是警察国家，除了警察没有别的人能干成黑社会](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，偏偏警察英雄打黑打成了大英雄！



[美国对凯恩斯主义的反思，也正是类似的游戏](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)。明明是凯恩斯主义搞出来的经济危机，克鲁格曼斯蒂格利茨这些人，就会反思成钞票印得不够多，（[中国的左小蕾等人也是这种观念](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)），明明前两轮QE没有效果，偏偏说是QE缺了它不成。那么可以预计，无论伯纳克真实用意是什么，如果美国经济真的复苏了，他就变成是举着凯恩斯主义大旗来争功的，就象三十年代一样，说是QE又一次救了美国。



如果这次最终又无效，总会有人说伯纳克的力度还不够大，加大十倍才够！——>[克鲁格曼不就一直是这样骂街的吗](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)？缺乏实体经济学这样先验的逻辑体系，[就连计划生育的严重后果，居然也成为如叶檀这样的科学派，可以“争论的真理”，](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)很难想象，QE终于将美国也推入了日本的滞胀以后，美国凯恩斯主义主导，由美国金融系统资助的学术界，真的能反思他们金融垄断有既得利益的凯恩斯主义者。



问题关键在于，[法定货币的垄断，是一种过分集中于中央的权力](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)，从而无法再由国民预以监督，而此形成了“凯恩斯主义食利”的金融垄断的利益集团。[这种情况与东方帝国的“政府食利”的特权利益集团，大同小异](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，仅仅是垄断控制的面要小得多，程度也要轻得多。无论伯纳克真实的想法是什么，伯纳克QE宣言，无疑向外界说明，伯纳克是铁杆的凯恩斯主义者，尽管他实行的其实是典型的货币主义。



但是[货币主义不就是凯恩斯主义吗](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)？凯恩斯主义是没有具体行动方法的理论，美国人讲究的是实用主义，如果接受了凯恩斯主义的话，就需要确实“怎么样增发货币才不会物极必反”——>美国人有操作可行性的本能，正是美国人较之把凯恩斯主义意识形态化的东方帝国更为理智的地方。当凯恩斯主义被贯以量化执行和成效考察时，[不就成为弗里德曼的货币主义了吗](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)？量化宽松不就是弗里德曼的理论吗？



[正如弗里德曼本来是铁杆的凯恩斯主义者](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，但是当他真正影响了美国和智利等的国家政策后，就转变成凯恩斯主义的反对者，原因是弗里德曼真正主导了政策，也真正能接触到信息的反馈，也最能发现他自已那套诺贝尔获奖理论，其实根本不好使！这就象最有权力搞计划经济的苏联戈尔巴乔夫，最清楚计划经济不好使；很难说今天看似铁杆凯恩斯主义者的伯纳克，[明天会不会步弗里德曼的后尘](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)？



可以预计，民主党（奥巴马）的大福利大财政大税收的政策成为现实的话，[那么美国的财政赤字缺口](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)，一定会导致凯恩斯主义在事实上成为美国福利赤字缺口的唯一来源，在提高了美国本土实业成本的时侯，取决于中国等对美出口的国家，是否还能忍受，[通过低估汇率的对美出口，还跟美国人比赛印钞票，把美国国内的通货膨胀转移到中国国内](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。因此美国的经济学界，暂时很难真正有力地反思凯恩斯主义。



《[凯恩斯主义造成的第二轮世界经济危机；凯恩斯主义的经济危机自六十年代起连绵数十年](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)》

《[不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义；欧洲传统文化同样地愚昧、反动、落后！欧洲曾经领先吗？欧洲一直领先吗？](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)》

《[个体价值观的“自私”，有可能做坏事吗？美式民主是崇洋媚外吗？美国代表了美式民主吗？](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)》

《[“公开市场操作”，无限制贴现贷款，国债承购；扭曲操作（OT）是央行概念混乱导致的臆想](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)》

《[OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关；央行体制下不存在真正的市场利率](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义和OT，缺乏逻辑关联的“数学实证”；埋葬凯恩斯主义！中国可能走在世界经济科学的最前列](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)》

《[OT与"促进投资,就业"毫无逻辑关系;OT与QE是异步等效](../../../2012/9/19/OT与QE是异步等效.md)》

《[伯纳克的美联储，避免在大选期间表现得偏向任何一方；伯纳克“建议”政府削减远期赤字](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)》

《**从美联储的凯恩斯主义看传统文化反思之艰难；美国经济学界暂时很难真正反思凯恩斯主义；**

**法定货币的垄断，是过分集中于中央的权力；量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义**； 》

前一篇：[伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)

后一篇：[旗型整理失败，这次不是证监会打压](../../../2012/9/19/旗型整理失败，这次不是证监会打压.md)