# “传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-27 22:21:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w63t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w63t.html)

**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；**

**危机管理的成熟程度，等价于文明程度；危机管理有边际，专制不一定有害；**

**专制是危机管理的动员组织阶段，不能取代“危机判断的原子单位”；**

**社会的危机管理水平，与私有制程度正相关：**

**1)危机成本的个体（原子）判断单位，确定个体奉献社会的可持续性；**

**2)私有制的个体“互利合作”，消饵了绝大部分人类冲突因素；**



“传统灭亡定律”是指传统社会共同体，无法正确判断和处理外界的危机，总是过分的高估了外来危机的实际威胁；而自身动员应对危机的效率太差，这样就形成了导致自身衰竭的剪刀差。**除非外界危机能更迅速的消失，否则该传统社会共同体会自我灭亡**。为了避免整个社会的全部灭亡，[**传统共同体就会选择“主动迎入外界威胁体”（**](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)如本来被认为是威胁的异族统治者），以此消除导致自身过分动员的效益损耗。其实是牺牲了原来的统治者，用外族统治者取而代之，换取整个传统共同体的继续生存。[**该结果清晰显示在元灭宋与清代明两次事件中**](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

因此**采用“孔儒灭亡定律”可以更准确地鉴定，一个社会共同体到底是偏传统的，还是偏于现代文明**。较之“专制，民主，廉洁，信仰”等意识形态色彩浓厚，实际上是道德标准的“鉴定”，结果的可重复性要强烈得多，——>[**这是根据科学三要素的标准**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)，所谓“更科学”的说法。该标准实际上是“**危机管理水平的高低，等同于政治体制文明成熟的程度**”。原因在于“**危机管理有边际，专制却不一定是坏的**”。人类社会之所以成为共同体，并产生专制的政治现象，目的就是为了应付危机。强烈的危机需要强力的动员强制，[**当然就需要更专制的政治**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

问題在于[**专制（或者说危机动员）是代价浩大的社会活动**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)。如果危机本身根本很少，甚至根本不存在，但是社会动员却上纲上线，不惜成本地专制，甚至为了专制而无中生有地制造危机的话，（毛上帝就是典型例子），就会导致社会本来可用于正常经济生活的资源，被无谓地浪费在对付根本不存在的危机之中。尽管这对于某种政治权贵的短期个人（或法团）利益来说，但是对于整个共同体来说[**，就必定会导致资源的虚耗**](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。当这种虚耗达到一定程度，而危机却没有自行消退时，该社会共同体就不得不在自身灭亡，还是只让政治领导灭亡的必然抉择之中。

因此文明成熟的社会，就算面对很大的危机，仍然能够恰当地响应，自身危机动员的成本不会超过危机造成的损失。而一个不成熟的，就算面对很小的危机，甚至根本只是道听途说的所谓危机，（典型如今天中华帝国民粹的“[**食品安全甚至转基因的竭斯底里”），**](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)就把自已折腾个半死，不惜专制的浩大成本，[**上纲上线地“要监管，要严刑峻法，国家为什么不专制**](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”，这个的社会当然是“很传统”的，它的“危机管理”作为政治项目的成本，总是超过了中小危机所能造成的损失，而真正巨大的危机，（如中国历史中周期性的黄河改道），它又对付不了！

这样又形成对“传统的，落后的”社会的科学考量：**灾难深重**！没有危机时它也活得不好，中小危机时，它不折腾反倒更好，大的危机时它必倒！当然就是“灾难深重”！既是该社会共同体，危机管理能力低下，无法恰当处理危机，也是该共同体政治组织[**“能力不称职＝不具执政合法性**](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”的表现，意味着它对“专制”的选择时机和选择的方法都非常不当。但是不巧地，“专制”本身既是危机（响应）管理，在当前传统习惯中的产物；专制本身又会形成特殊自利的法团，传统社会对危机的评估就总是过分激进。[**此种激进的本身，强化了它本身的不正确**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)。

成熟的危机管理，建立在对“客观危机”的正确评估上；然后才是对危机评估的相应预案，和危机到来时的适当动员和组织。**所谓专制仅适用于动员和组织，动员和组织本身就专制的体现**。但是正确地评估危机，并正确的评估危机响应方式的成本，却建立在“默认权益归于个体”的私有制条件下，才能满足“[**个体是（危机管理）价值的原子判断单**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)位”，因此才能保证个体得以向社会奉献其危机管理的可持续性。其次，外在危机又总是与“对外合作互利”负相关，也即私有制消饵人类冲突因素。[**这样就决定了，社会的危机管理水平，与私有制正相关**](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)。

**ps:所谓利他道德的好处，已经包含在第一点之中，并没有排除，个体为全社会作出牺牲的“总体自利”**；

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；**

**危机管理的成熟程度，等价于文明程度；危机管理有边际，专制不一定有害；**

**专制是危机管理的动员组织阶段，不能取代“危机判断的原子单位”；**

**社会的危机管理水平，与私有制程度正相关：**

**1)危机成本的个体（原子）判断单位，确定个体奉献社会的可持续性；**

**2)私有制的个体“互利合作”，消饵了绝大部分人类冲突因素；**》

前一篇： [中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)

后一篇： [“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)

