# 从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起

标签： `货币与信用原理` `凯恩斯主义` `央行` `李嘉图等效` `通货膨胀` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起**；



前阵子，牛刀为伯纳克“印钞票”辩护的篇子被各网站热捧，不过其常识性错误可能反而被利用。牛刀同志的用意，[似乎为了卫道“美国不乱印钞票”的权威形](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)象，以映射天朝滥印钞票的独一无二。本意无所谓好坏，只是既不必要，美国确实是大政府凯恩斯主义政策，也辩护不来。美国无论是社会上还是在政府政策上，都有很多传统糟粕不足道之处，如果不懂分辨的话，“全盘西化”确实不如不折腾，因为中国文人最擅长的就是逐臭，人家美国大把好的，绝对不学那一套；美国有什么不好的，学到十足，[还要加上自已的想象力](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)。

牛刀的第二个错误，是货币学上的概念常识上的错误。牛刀表面上是对“印钞票”掐字句，似乎指美元凯恩斯主义，是指开动印钞机滥印钞票，实际上是否定了“法定货币是国家信用凭证”的基本概念。牛刀应该没有看过米塞斯的《货币与信用理论》，[概念上似乎也搞不清“货币”和“法定货币”的区别](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)。事实上，如果从法定货币上的定义说，牛刀为美元滥元性泛滥辩护的“美联储只是向商业银行提供再贴现贷款信用（额度），向参储银行提供购买国债的信用度”（大意），[本身就是增发货币的定义](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)。

用牛刀的逻辑，某权威期刊评论员，也为中国的M2辩护，理由一模一样：央行根本没有乱印钞票，只不过是向金融垄断的国有商行和国企的“GDP泡沫”，[无限制提供货款额度（贷款信用）](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)；而已！在现代金融经济下，居然还把“法定货币的滥发钞票”的通俗说法，偷换成“真的印刷钞票”。牛刀如果不想让这等诡辩大师利用，评论时，还需要补充点常识。

换一种方式，可以帮助理解[，“法定货币就是国家的信用](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)，滥发货币＝透支信用＝滥增信贷额度”。所谓滥印钞票的后果，无非就是民生价格不可控制地上涨；政府当然想控制，但只是捏造数字时有成绩，从来不可能成功。政府（国企）可以用信用赊账的方式，而不必直的持款购物，而让物价上涨，——>有区别吗？其原理，既可以简单地用弗里德曼的话：“通货膨胀只是一种货币现象”；因为法定货币是国家信用的凭证，[因此实际上也就是李嘉图等效](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)：“增发国家信用＝国债＝加税”，因此也可以说，物价上涨只是加税现象。

货币学没有哲学那么辩证，也没有掐字眼那么机械。明朝中后期完全废除了宝钞，一张钞票未印，[但是出口导向换取白银流通](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，是否就“没有滥印钞票”呢？

与大盘相比，今天笔者盘子，只是收了一条挺可怜的小阳线，全年盈利14%，仓位86%；

伊利股份28%

一致药业23%

创业板18%

中小板17%

资金14%

消息仍然是昨天的消息，昨天来了一圈洗盘，今天拉指标股。机构对消息的解释，[显然是认为住房公积金入市，利好房地](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)产股，——>很古怪的联想！anyway，所谓同姓三分亲，“房积金”利好“房地产股”倒也符合[中国特色的哲学思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。古怪的联想成为机构的操盘，这两天的行情，充分说明机构对A股的控盘，已经到了一个什么样的程度。但是股神却能够说，A股是“散户市”；另一头却又能够说，“对冲时代，让散户走开”（叶檀语，证券时报），仍然是很奇怪的联想。既然如此，证监会就不要再针对散户持股作打压，OK？

[A股可能真的缺乏散户投资参考的专业评论员](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，原因也不仅仅是因为媒体都是官方的。象股票的博客，就不见得有谁是官方赞助的五毛，（不排除有机构赞助的股神）。最根本的原因，仍然是A股之中，代人理财，正常投资的话，不可能保证赢利。公墓是这样，私募也是这样。而且私募一旦严重亏损，[说不定就会象吴英那样，给找个“庞氏融资”的罪名](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，轻则牢狱，重则给枪毙了；最起码，从此只能改行忽悠业。牛市时吹嘘自已包赚不赔，熊市时又忽然神奇地空仓N年，专业往股民伤口下盐，[成了职业神棍](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。

无论如何，地产股暴涨（其实是深市的重权股暴涨），对于中小盘股也是利好，只要不跟要跟庄机构“追涨杀跌”就行了。

前一篇：[朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)

后一篇：[明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)