# 明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海

标签： `明朝` `文革` `旧制度和大革命` `人民群众` `阿罗不可能定理` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-28 20:42:14`

**明朝的任何人都不具备绝对的权力；**

**明朝所有人的权利，都被关进了笼子；**

**文化大革命，把人民群众引进官僚朋党之争；**

**明朝体制把任何“改革，革命”都融入了朋党之争的汪洋大海；**

**明朝的失败，是公有制民主的失败；**

**阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证**；

基督教和马克思主义的革命理论，无论其本身是对的还是错的，必定对明朝式体制是无效的。[尽管基督教和马克思主义，事实上是错的](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，它对欧洲的基督教中世纪社会，对印度的种姓社会，也是无效的；但已经不是本文要讨论的重点。基督教和马克思主义的民主理论，如“把权力关进笼子里”“[绝对的权力，就是绝对的腐败](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”，对于明朝的体制也是无效的，因为**明朝社会中的任何人，都不具备绝对的权力。明朝是一个把所有人的权利，都关进了笼子里的社会**。至于基督教和马克思主义的民主理论，其实就是革命理论，也无关紧要了。

[明朝体制之中没有“一小撮统治者”，并不等于没有统治者](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)；相反，明朝体制完全符合“愚民总是大多数”“多数人的暴政＝专制”的社会学规律。对明朝体制的革命之所以不可能，就在于对“多数人暴政”已经形成专制制度的体制的革命，意味着对多数人的革命，并将遭受到多数人的下意识的反对，甚至多数人自愿参与的卫道和镇压。革命本身是不可能的，更何况革命本身的目的，就不可能是正确的。[毛主席的文化大革命](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，就是这样一种革命，指望引入人民群众冲击官僚的朋党，却没有考虑到朋党之源，本身就来自于群众。

明朝是一个将愚民总是大多数的社会现实加以制度化，通过多数人暴政的制度化[，——>即科举的文官制度，将社会固化](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)，把整个社会变成意识形态支撑下的大监狱的成熟帝国。明朝制度的顽固和弹性，就因为这种制度是自愚民大多数的政治基础，向中央集权生长的朋党藤蔓，由寄生其中的利益集团，在五花八门的主义哲学中，盘根错节而成。明朝有可能是人类有史以来，最成熟的公有制民主的帝国。从公有制民主的角度，可以将明朝称为“高度开明”“高度民主”；[如果忽略明朝缺乏了“人权私有”，](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)则与西方民主并无太大不同。

[由于明朝的本质是公有制的](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)。因此明朝驿道和邮政，科举和政治的成熟，明朝的民主和开明，非但对明朝的社会经济没有促进作用，[反而成为摧残明朝社会的利器](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)！就算明朝引进了资本主义技术，引进了互联网，引进了凯恩斯主义，拥有人类有史以来的一切先进生产力，明朝的结局也不会有所改变。由于明朝制度的政治合法性基础，来源于基础大多数的愚民，就算引进“全国普选，一人一票”，也只不过是引进了文化大革命；把本来是文官集团，最多扩大到生员和读书人的朋党之争，扩大到义和团和造反派这些人民群众，而已！

**明朝体制的深厚，也体现在其如大海一样吞纳的“博大胸怀”；任何观念思想，都不可避免地被融入到帝国政治的“公有制民主”的朋党之中**，而不论其主义吸引了多少人，或者是不是在西方的资本主义实践中，得到了事实的验证。以胡温习李为例，既然他们不具备毛邓式的力排众议的权威[，那么无论胡温等人是否真心要改革](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)，他们都只不过被视作“朋党”一派。得到更多人拥护时，意味着他们更接近于明朝体制的传统，反之就将遭受更多人的抵制。事实上，[就算是毛与邓的权势，也不能与明清皇帝相比，更不要谈今天的领导人](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)。

[甲午战争对于中国来说，其实只是一场小小的挫败](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，但是中国自甲午战争以后，自讨苦吃，越折腾越穷弱的坎坷，根本原因就在于，基督教和马克思主义的革命观念，可以与义和团，太平天国，文化大革命，五四运动的思想相吻合，却根本改变不了宋明清以来，事实上的明朝体制。[如同阿罗不可能定理](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，在数学上无歧地证实了“公有制民主不具持续性”，让许多基督教和马克思主义者（西方左派）感到绝望；明朝失败体制的政治现实，也将令无数革命儿女如丧考妣！事实上，阿罗不可能定理，何尝不是对明朝失败的先验论证呢？

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《**明朝的任何人都不具备绝对的权力；**

**明朝所有人的权利，都被关进了笼子；**

**文化大革命，把人民群众引进官僚朋党之争；**

**明朝体制把任何“改革，革命”都融入了朋党之争的汪洋大海；**

**明朝的失败，是公有制民主的失败；**

**阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证**；》



前一篇：[明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)

后一篇：[朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)