# 朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少

标签： `官僚体制` `科举` `明朝` `道德治国` `朋党` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**明朝官僚干部体制，自然形成朋党；**

**朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少；**

**官员行贿受贿，公款吃喝是朋党的粘合剂；**

**公有制民主总是“认人总能污合”的朋党政治**；

自从仁宣之治以后，[明朝的皇帝实际上已经成为政治体制中的“虚君”，](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)充其量只是朝中一派的后台。对于明朝文官体系内，特别是长期政策的影响，较之一般的在职或离休大学士都有所不如，更是远远比不上如王守仁，丘浚等知名的或离休的大学士。除了明朝皇帝是世袭的，更重要在于，没有经过基层仕途，政治影响也仅存在于其内宫的太监衙门之内。因此在文官集团之中，皇帝仅仅是“国家祭祀礼仪”的象征，[而不是真实的政策思想的主导者](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)。如果皇帝的行动符合文官集团的设想，就会一遍声赞歌，否则左谏右堵，改过为止。

相比之下，每一个文官从入仕开始，就需要不同的的恩师提携。一般而言，同乡，同年，父辈关系，金钱打点等等，都会在一个普通文官，最后入职大学士的前面，有着一大批不得不卖面子的“恩人，长辈”，以及长辈的子女，需要自已关照的后辈，[如某离休常委要关照薄熙来一](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)样。而在后面，就留下一大串已经提拨过的，平时会孝敬自已这个恩师的常例（合法的下级向上级的行贿），政策推进时就会给自已买帐的晚辈。朋党骂架时就会替自已帮腔（参考网上分派对骂），如果能够彼此行贿，[更是朋党团结的极佳的粘合剂](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)。

对于仕途甚至官场中的生命安全，朋党是如此重要，行贿受贿对于朋党的凝聚力来说是如此重要，类似于林冲要到梁山泊落草的投名状。[明朝是一个道德全凭自律的社会](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，是否行贿受贿，[很难要和一刀切的标准衡量](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)。象冰敬炭敬火耗这些常例，一般情况下都是合法的行贿，除非象和珅那样超前消费，还给敌对朋党参倒了，否则充其量是生活作风不检点；甚至还要学王翦自污（秦朝时，王元帅自污为贪官，让秦始皇少点戒心），或者象管仲分谤（象齐桓公一样淫乐，以示没有政治野心），作为官场自保之术。

因此明朝这类体制，[是否被打成贪官，主要不在于自已是不是真的贪了](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)。正如明朝第一清官海瑞同志，也曾经收受了可以买下一大块地的金块；而清朝最贪的和珅大人，反而是对冰敬炭敬之类分毫不取，乃是十足的清官。是否贪官，实在取决于自已在官场是不是给贴子骂倒了，更取决于官场中已方的朋党（假如有的话）硬不硬，关系铁不铁。这样的体制里，所谓贪官，其实就是不会在官场做人拉关系的官。[真的象文强那样给薄大人办了](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)的，未必是有多贪的，多半是不会做人的，得罪人多，落井下石的人不少的，那种大傻冒。

有些希望加入朋党引为自保的新官，也会拿出“我家太公跟您祖宗是同事”的考古精神，向大首长孝敬大额金银，既是投名状，也是预支的孝心。这种彼此的礼敬，既是官场内部对于为人民服务的公务员的再分配的潜规则。这种行为在明朝，[没有于官场被政治打倒前，总是合法的](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)；但毕竟地万一暴露，意味着会给其他党派留下写贴子实名举报的把柄。因此出于彼此安全计，行贿受贿也就成为大首长领导下的革命团队的粘合剂。[类似于今天官场的公费吃喝](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，别以为真的是嘴巴谗，只不过“共食”“公费”是团结的投名状。

总而言之，当一个官员能够从秀才开始，步入大学士，然后退休时，下面就会有成千成百的“门生，年兄”，[只认明星不认理](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。只要皇帝不公开表态，大家一起跟着明星起哄。就象今天薄熙来并不复杂的罪行，早就已经臭名昭著，薄熙来的粉丝仍然可以骂街。到了明朝后期，皇帝表态也不中用，大家伙虽然承认皇帝是政治正确的总书记，但是皇帝身边既然大把性功能不正常的人妖，还有若干追求人妖的朋党官员（阉党），那么皇帝打迷糊也是正常的。[这样就有了东林党](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，巴不得皇帝把自已脑袋砍了，好在读书人之间，当个烈士风光。

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；
明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《**明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少；**

**官员行贿受贿，公款吃喝是朋党的粘合剂；公有制民主总是“认人总能污合”的朋党政治**； 》

前一篇：[明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)

后一篇：[从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)