# 雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-04-20 21:13:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgem.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgem.html)

雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争；

按雅尔塔体系，中国除外蒙与东北（大连）须与苏联分享外，已经恢复完全主权，意味着中国因庚子事变而受损的主权，已经全部恢复，并得到国际法承认和四大国的保证。[因此恢复全部中国主权的，不是毛的功劳，而是蒋介石](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)在二战中“最后关头站对了队”的胜利。毛跟雅尔塔协议，半毛钱关系也没有，毛所做是在“解放”后，通过对苏放弃外蒙的主权股分，及其他部分飞地领土权益，换取苏联承认中国继承蒋介石在大陆的权力，[以及放弃在东北至大连的权益](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)。73年中美建交时，毛与美国交易，继承蒋介石在联合国权益，条件是放弃武力攻台。

ps:因此[当大陆鼓吹武力攻台](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，不愿作出和平承诺时，美国对等“售台武器”，大陆没什么好抱怨的；

毛在73年与尼克松的一篮子买卖，挺划算的，多少也沾了冷战时美苏对抗，争取盟友的光，——>苏联在珍宝岛等地对毛采取强硬立场，（责任深究起来，[其实是当时毛在东北的司令官陈阿联挑起的外交事件](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)，挑衅责任在中国方面），[甚至还想肢解毛中国](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)，尽管苏联的确有点委屈，但结果来看，仍然是相当愚蠢；——>毛放弃的是本来就不可能实行的“武力攻台”，不仅仅因为台湾的武装力量，也因为美国把台湾划入安全保护范围；换取的是雅尔塔五大国的地位和对美的改革开放。如果不是因为毛愚蠢地参与朝鲜战争，此地位甚至在50年代就可获得。

按照雅尔塔协定，北朝鲜本属苏联势力范围，非联合国所能国际执法的地区。但是金日成发动了朝鲜战争，——>考虑到雅尔塔规定的势力范围，发动战争的肯定是金日成，不可能是美国影响下的南韩，何况李承晚政府当时的散乱和弱势，也不可能发动战争；斯大林也不可能同意了金日成发动战争，——>苏联随后“弃权”，意味着把朝鲜放弃给联合国，[因此有联合国军打北朝鲜](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)。不明雅尔塔协议所以然的毛上帝，（本身就说明，雅尔塔体系跟整个毛，都没半毛的关系），偏偏跳出来，[凭幼稚的地缘政治理由](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)，扩大了朝鲜战争，损人不利已。

ps:毛发动朝鲜战争的理由是“地缘政治＋意识形态世界阵线”，[其思想观念愚昧古旧](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)，可能连清朝皇帝都比不上；

朝鲜战争时，因为苏联放弃了朝鲜势力范围，——>这是斯大林不支持金日成的证据，也是斯大林认为是金日成挑起战争的证据；——>毛军在朝鲜虽然死了98.5万人（[笔者作梦见到的数](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)字），但也没算打败仗，因此中国分享了朝鲜问题上的话语权。本来是美苏双边决定的朝鲜问题，变成了中国有份，但南北朝鲜各自都有效的“五边会谈”。随着冷战的结束，俄罗斯基本放弃了朝鲜的话语份额，[朝鲜其实变成了“中国可以自由警察的势力范围”](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，若非中国同意，美国及受其约束的南韩，按照雅尔塔条约及朝鲜停战协定的补充，还真不能打击北韓。

[所以朝鲜的国防力量甚至原子弹](../../../2014/7/4/中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；.md)，某种角度而言，与其说是防御美国，[不如说是防御中](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)国；更谈不上“武力打败南韩，统一全朝鲜”。这不但是乌有之乡之类毛粉，也是很多中国人没有了解的国际法现实。因为在雅尔塔权力体系内，今天只有中国才有“武力打击北朝鲜的行动自由”。只不过这种自由权力，对于中华新帝国来说，真是烫手货。北朝鲜的反人类行为越多，人道主义灾难越严重，全是替中国丢人。中国当然越尴尬，美帝国主义之类“西方敌对意识形态”，看热闹就越精采！但中国若冒险发动“对朝鲜自卫反击战”[恐怕比中国足球队还丢](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)人。

类似朝鲜的地方还有越南。按照雅尔塔协定，越南属法国的势力范围，先是拥有宗主权，然后是拥有警察权，后来把此权力，转让给了盟友美国，[视为防御毛国扩张的前线](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)。但由于毛支持胡志明打跑了法国人，并承认毛是其保护人，因此美国按照胡与法国的协议，将17度线以北看作中国势力范围。随着中美建交，美国得到毛承诺不向东南亚输出革命，[美军撤出越南，越南随后统一了南越](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)，印支三国也随之成为中国在雅尔塔框架中的势力范围。因此才有后来，全世界对柬埔寨悲剧的袖手旁观，越南的逆反，及邓试图压服越南的“对越自卫反击战”。

**ps:毛上帝所谓“世界造反闹革命，长了中国的面子”，其实是“对雅尔塔协议造反，以声明自已的存在，已经替代了蒋介石”，[方式也类似卡扎菲式的离经叛道](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)；**

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《[利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)》

《[雅尔塔体系之中美国的战争合法性，雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不合法性](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)》

《[国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争》

前一篇： [法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)

后一篇： [旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)

