# （科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-04-20 21:16:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgen.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgen.html)

（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击；

试错法则，可以通过社会进化论，先验公有制的错误，在实体经济中的后果；

侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止；

试错法则必须基于私有财产的担保，才能避免错误抉择的损失（危害社会＝成本转移）；

天无二日规则验证逻辑一致性的实体逻辑学，验证出基督教和马克思主义等传统左派，他们的任何“社会学，经济学”理论，[**全部基于“劳动创造价值”的断言**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。
他们中的一些人，可能真的相信此断言是无可怀疑的真理，并似乎可以从其生活经验，和对命题的重复（反问，如“没有劳动，能有价值吗？”）中得到“论证”，
——>这种自我重复的论证是左棍哲学诡辩的特征”，——>但必定有相当多数信徒，是冒充白痴的精明鬼！因为[**它们精确地炮轰着，直接证伪“劳动创造价值”的社会进化论**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，并精明地以人身攻击，代替对社会进化论的科学证伪。

实体逻辑学，提供了“劳动价值论”之下的一系列逻辑结论，让我们较之左棍信徒自已，[**掌握了“他们的理论”的更全面的逻辑演绎**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)。
对于这些左派信徒来说，诸如“均贫富，计划经济就是好，社会主义就是好呀就是好，再分配，国家为什么不管，资产阶级剥削劳动人民，领导同志代表了利益分配
的公正性……”，诸如此类的信条，只不过是（重复千遍＝论证万次＝宣传口号＝不缺信仰），各自逻辑独立的断言。反而我们通过实体逻辑学（不是社会进化
论），替它们将这些破碎的断言组合成有机整体，[**其逻辑基础天无二日地指向了“劳动创造价值**](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)”。

**ps:平心而论，基督教应该将攻击社会进化论的炮弹，[**分散点用于攻击“实体逻辑学**](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)”；马克思主义比基督教聪明，懂得说“那是资产阶级的逻辑”**；

因此[**不必再跟任何左派争辩他们号称“信仰”的一系列断言**](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)。
既然无法鉴定，他们是真的信仰还是冒充的白痴，但已经知道他们真的假的所有信仰，其逻辑基点全部是“劳动创造价值”，就可以把这些左棍信仰，仅仅看作是某
种确诊精神分裂症患者，或者某种不具人类价值观的毒蛇猛兽。可以根据他们的畸型思想，逻辑演绎对应的行动，提防它们对人类的危害。比如说左棍在理屈词穷
时，就会[**“口是心非，言不由衷**](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)，喊打喊杀，无恶不作，革命奉献，抢劫有功，造反有理，……”之类。即便相信他们出生时清白，但与相信它们现在无害，那是两回事。

社会进化论的先验，让我们可以将左派的不同信仰，代入到先验体系的某个环节中，从而先验地预证它们对人类社会的危害。如果这种危害没有在
现实中出现，那一定是代入的条件改变了，不是先验的体系需要重新审查。举例说，中国如果真如喉舌宣传的“坚持走社会主义道路”的话，就不会出现[**邓以来的三十年的经济增长**](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)和繁荣的市场供应，这是苏联老大哥，不敢想象的好日子。事实上我们甚至从乌有之乡对中国政府的攻击，都可以发现改革开放以来中国经济的增长，恰恰就是因为部分领导人，[**勇敢地背叛了毛恩毛道路**](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)，得以暂时挽救了中华民族！

ps:以上四段是对试错法则之于社会学详细说明前，对方法论和逻辑外延的简单总结，同时也先验说明，此非“意识形态的此派彼派”；

**[**试错法则**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)是社会进化论的组成。它是基于个体价值判断的边际效用，在个体成本效益得失上的取舍，考验其承受风险的能力，并在最终盈亏得失上，最大限度地放大了盈利的幸福和亏损的痛痛苦**。因此是**边际效用在在个体决策，直到最终盈亏和可持续性的延伸**。**试错法则的实体模型就是“[**E租宝模式**](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)”，对风险承受能力的考验，在试验“有效替代＝创新”的出现以前，强迫风险承受人，舍弃当前感受到“失败概率大＝高风险”，超出自已当前承受能力的选项。从而避免了社会主义制度下，清官廉吏拍脑袋然后拍大腿的“又交学费啦”的无限制损失**。

**ps:公有制社会主义的错误，上文已经说明它自逻辑基础开始的根本错误，此处不再重复延伸**；

因此根本不必由外界（包括政府）操心，[**在试验法则下的“（市场）不理智**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”。
因为它是由试错人去承受风险，并由其私有财产担保的风险准备。理智与不理智，他人无从置喙。这栚就在论证了私有财产神圣不可侵犯的同时，也就否定了市场经
济中“监管”的合理性，此两者其实同意。因为公有体制对私有财产的侵犯，逻辑效果是降低了试验法则中，风险承受能力。风险承受人除了放弃试错，别无他法。
而监管，只不过增加了试错中的不确定性成本，必须摊销于“风险承受本金”，[**同样加大了，试错者被迫放弃经营的比例**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)，也就在实体经济增加了就业。

**ps:简单例子，爱迪生如果承受不起“失败试验一千次”的成本风险，他永远不可能发明电灯；如果指望政府报销，政府如何判断谁是爱迪生，还是爱骗钱**？

《[**进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”**](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[**自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！**](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”**](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[**股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄**](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《[**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[**公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；**](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[**姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《[**真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“**](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击；

试错法则，可以通过社会进化论，先验公有制的错误，在实体经济中的后果；

侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止；

试错法则必须基于私有财产的担保，才能避免错误抉择的损失（危害社会＝成本转移）》

前一篇： [社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)

后一篇： [“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)

