# 农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-10 23:55:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy10.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy10.html)

**农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，符合封建化石正能量的千年熏陶；**

**世界民主进程磕碰，中国民主进程的停滞，都是因为农民族的背叛；**

**反户籍制度是（小农意识＝进步势力）对“钢穴族自由生存”所必须的“自治权”的攻击；**

**“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由**；

农民族对“人权底线”的叛变，对于钢穴族和农民族都是致命的。但是却非常符合农民族千百年以来，对社会“公平”的理解和所受的熏陶。[这就是“小农意识](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)”。凑巧，农民族之所以为农民族，也正是因为他们与钢穴资讯，比如说现代科学的距离比较远，很难理解“别人的人权也是人权”“侵犯人权无赢家，最终最受害的，是农民族自已”。就算农民族中有精英，作为精明鬼子明白这些个道理，他们的理想也是“人往高处走”，不能到“全球化移民到美国”就“全国化移民到北京”，去不到北京就上海深圳……，[认为往后反正不再是农民族](../../../2016/8/30/阿西莫夫《空中石子》中评价的“反户籍制度”；.md)。

“去钢穴化”之后钢穴时代，既然是历史自然进程的趋势，但是在人类全球社会，却是各自走得磕磕碰碰反反复复，这不是偶然的。原因就在于所有“自由人反谷物法”的奋斗，总是在关键时侯，遭到他们曾为之共同奋斗的“农民族”的背叛；以至于[“农村包围城市”](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)成为阻碍一个社会前进的有效途径。回顾英美两国自由成功的起步，英国抑于岛国的需要，因为没有首先“解放农民”；因此农民族没有叛变的机会，[因应WBagehot均衡围拱着国王的农民族](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)，在英国内战中被击败。而美国独立，本身就是北美乡巴佬的独立，没有钢穴可供北美效忠。

今天中国民主进程的停滞，就体现在邓改革基本赋予了农民族的自由后，遭到了农民族，特别是农民族科举精英（子弟）的普遍背叛上，[常称为“反户籍制度](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)”，他们则称之为“城市化＝土地财政高房价＝刚需”！以至于，闹到要让农民工“进城接盘高房价”，一面却把杨改兰等滞留农民的赤贫，什么“留守儿童”之类，归罪于“钢穴没有接纳全体农民城市化”，——>潜台词就是“没有钢穴就没有城市；不是钢穴就不是城市；城市是钢穴的，不是市民的，农民族永远不能创造更多的财富，钢穴不能扔下农民不管呐！”——>[这是赤裸裸的背叛](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)！

（人权底线＝人权断言）
“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣得连（农民＋钢穴＋爱国＋爱心＋基督教……）也不可侵犯！”，——>[这就叫自由](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)！它本来并不直接体现在“城市自治权”上，毕竟个人感觉上，总是“此处不留人，自有留人处”（这也正是城市自治权不会伤害农民族的原因），（自由＝人权底线＝人权断言）之于钢穴族的体现，首先体现在“个人契约取舍的绝对自由”和“个人积蓄的不可侵犯”。它们是“钢穴族自食其力，自我安排生活必须”的最起码的两个必要条件。此两者再结合成[“自主组合的集会结社”的绝对私权](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)。

因此**（前钢穴族的自由生存＝钢穴机能不复成为钢穴族生存的必要）的充分条件，就是“自主（契约选择）组合成（必定可以排他的）集会结社”的绝对私权，就是“自治权”**；它当然是神圣得连（农民＋钢穴＋爱国＋爱心＋基督教……）都不可侵犯，彻头彻尾就是私有人权在彼此合作上的延伸。这整个不受侵犯的自由，才是钢穴族能够支持“去钢穴化，不再奴役农民族”的对等条件。事实上同样的自由也向农民族开放，[农民族只是在后进地区](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，合作程度还未达成“自主组合密切合作的集会结社”，[但不等于农民族就有了侵犯人家自治权的权利](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052253581/)。

钢穴族“人权底线”所对应的，包含（自愿集会结社的绝对私权＝自治权）的自由，相对于农民族在获得（人身权利＋土地产权）以后，交易于工商业不受钢穴关卡，重新压榨农业剩余的那种权利[，这在前文已经特别说明](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)：如果再设关卡，行政垄断市场，等于没有放弃对农民族的封建宗主权，继续压缩其农业剩余。至于[共识之中所称的“信仰自由”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，在群体而言，只不过是“集会结社的自由”的体现方式，就是“信仰着同一生活观念的一群人（比如说犹太人，或基督信徒）”，可以生活一起的权利（自治），[而不是包括干扰人家生活的神圣权力](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。

**ps:本文开始，笔者将用“绝对私权”代替“私有人权的绝对权力”；**

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《**农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，符合千百斫封建化石正能量的熏陶；**

**世界民主进程磕碰，中国民主进程的停滞，都是因为农民族的背叛；**

**反户籍制度是（小农意识＝进步势力）对“钢穴族自由生存”所必须的“自治权”的攻击；**

**“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由**》

前一篇： [农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)

后一篇： [攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)

