# 攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？ ！

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-10 23:51:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy0y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy0y.html)

攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？

爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”；

[笔者对特朗普知之不多](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)，毕竟笔者不是美国公民。但是笔者相信，绝大部分“反对特朗普，大呼小叫的中国进步分子”，他们对特朗普的了解，不会比笔者更多。因为笔者对特朗普不了解，所以非常谨慎地对（其实是从陶冬被新浪推荐的博文中）刚刚获悉的“[特朗普主义之‘反对全球化’的‘右派民粹’](http://blog.sina.com.cn/s/blog_467a66b00102wsqp.html)”表示中国利益视角的concur支持，——>也就是笔者对“张五常分子，科斯主义，反户籍制度”的十年如一日的反对！而当笔者知道茶党是特朗普的票仓时，笔者相信被东西方进步分子们《竞选州长》式人身攻击的[特朗普，至少不是个进步分子](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)。

特朗普及其支持者不是民粹，是一目了然的事实，除[非民粹的定义，也遭到了进步势力的再一次的黑白颠倒](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)。如果是这样，我们就必须指明“进步主义语境中的民粹，自由人视角的民粹，多数人暴政之民粹，……”等等；如同我们现在使用的“人权私有，人权底线，人权断言”一样，以[区别于其实是“强制爱心”的法国《人权宣言](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》。**只要民粹的定义仍然是“多数人的暴政”，那么民粹的帽子就一定与特朗普及其支持者无缘，无论特朗普得到何等popular的支持，都不会因此成为poplulism。否则美国全体popular支持宪法，岂非“民粹宪法”**？

笔者前天（当时不知道次日就是大选）极罕有地，在新浪转载“爱国华侨报”并推荐于头条的《[挺川普真的有利于华人吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_7e9db7eb0102wnyg.html)》留言：“（支持特朗普当选）绝对有利于所有正直的华人，不仅仅是美籍华人”，——>[我们不是“爱国华侨](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)”，重要的是特朗普反对“大同世界的全球化”，符合中国自由人反谷物法的的共同利益！——>撇开其他所有因素不谈，特朗普遭到进步势力人身攻击的罪名就是“保守，排外，坚持美国户籍制度”；这说明特朗普及其支持者关注的是“自已的内部事”。如果那叫“民粹＝多数人暴政”，请问那是还能是对谁的暴政？

笔者并不需要“更了解特朗普”，当特朗普等美国人关注的是他们自已的天赋权力时，反对之就是反对我们中国的自由人自已！[concur他们对“世界进步势力”的搏](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)斗，就是对全世界进步势力推动下的“通往奴役之路”，兑现为“我们中国人的反抗”的所谓“支持特朗普”。这种政治诉求，当然“绝对符合所有正直的中国人的利益”，[它叫马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！这个问题相当于“参与保护别人的私有财产，是否对自已有利”，进步分子可明白？

[笔者一贯坚持“自由贸易，取消关税”。](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)笔者反对的是“科斯主义，张五常主义，谢作诗悖误”的“低估汇率，补贴出口”的“全球化”；反对的是制造农民工，通过汇率和税收手段强制劳动低工资的“低人权，补贴出口”的所谓全球化；反对的是剥夺中国国民的劳动剩余，换成国家掌握的美元屯积，再“投资美国股市国债”的“国有资产保值增值”之所谓全球化；笔者更反对时寒冰之流（真正民粹！）的“人民币通货膨胀（剥夺国内储蓄剩余）补贴出口，从而保持汇率低估出补贴出口”的所谓全球化。[因此笔者concur于特朗普的反对全球化](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)。

爱国华侨们之所以“妖魔化特朗普”，除了铁杆的传统民主党人以外，绝大部分居然是为了“[反对美国限制移民之户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)”而反特朗普！在它们“反户籍制度”甚嚣尘上的中华钢穴中，爱国华侨信誓旦旦“美国没有户籍制度，全世界只有中国还保留户籍制度”的进步喧嚣，爱国华侨们为移民美国而妖魔化特朗普！笔者一再指出最明白不过的现实：美国“反对全球化”的户籍制度（公民自治）全球最为严厉！只需要将“全球化”与国内的“反户籍制度＝城市化”对照，就明白笔者一再指出的“国家主权与自治主权”的[逻辑一致性，即个体原理](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)。

全球化如同市场经济，本身是中性的，对社会“结果”状态的描述，但不是形容词！因为它是“结果”，所以也与市场经济一样，不能够“做政策加法去拉动”；而只能通过“做谷物法减法去促进”，因此[根本不存在“拉动全球化”之“进步”的任何“科学＝人权”的合理性](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)；如同[不存在“计划（拉动市场）经济”的合](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)理性，——>昨天林毅夫与张维迎的所谓学术辩论，只不过是钢穴支持的强盗逻辑，与本来孤立的科学常识之间的“政治辩论”，——>**若进步分子语中的“全球化”还不足以引起你的警惕，不知道“世界大同”是否让你似曾相识**？

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《[国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)》

《[“三权分立与民主毫无关系”；英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守](../../../2016/11/6/观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误.md)》

《[特朗普及其支持者不是民粹；“民粹”的定义已经在政治主流中被偷换](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)》

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《痴迷于攻击“特朗普反对全球化”，是否警惕于“世界大同”？

爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”》

前一篇： [农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)

后一篇： [自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)

