# “先进的”未必是发达的

标签： `凯恩斯主义` `马克思主义` `基础设施` `伊利运河` `乘数` `加速模型` `gdp` `生产力` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-29 22:23:49`

**“技术落后”的，经济未必落后；管用的就是最好的；**

**基础设施也有成本效益限制；**

**美国政府的基建投资不成功**；

[凯恩斯主义的官方GDP](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，即使投资到基础建设上，效益也不比其他国企投资好到那里去，就在于政府只是“信仰”基础不会过剩，——>事实上基础设施投得太多，就会成为奢侈建筑，如同金字塔，——>有意思的是，凯恩斯爵士在推销他的经济哲学时，不但用了毫无逻辑关联的“数学证据”，还提到了“[埃及人无事找事建筑金字塔，让埃及成为最幸福的社会](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)”——>明显不符合今天所知的历史事实！

问题就在于，[政府是花钱投资基础设施的人主体，却不是使用这些设施的主体](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；这些设施是需要钱的，就需要还本，还本的收费构成的成本，就不一定比“落后的设施更经济”。在无限制投资基础设施是否有边际限制的问题上，[凯恩斯主义与同是“生产创造价值”的马克思主义完全一致](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，以为“新技术提高生产力”就总是进步的。

象美国和英国沿用旧的可用的设施的保守，马克思主义称之为资本主义的腐朽，[因为资本主义关注成本而放弃了“更先进的生产力”](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)；但美英的做法，却更符合实体经济学的结论：“先进”不知是何玩意[，“生产力”不知是何方神圣](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)；经济学只有单一的量度，就是成本效益的最优化。所以今天我们吃饭，用古老的碗筷并非落后；高价买来一台“自动送饭入嘴机”的新发明，未必是真的先进。

“[管用的就是最好的](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”，道理本来很简单！但是在“科技是第一生产力，生产创造价值”的信仰狂热下，[政府盲目印钞票投资基建](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)，除了养肥了一批国企特权工人，暂时免于下岗以外，（仅仅是暂时），就完全没有考虑到，“基础设施”也是给个体消费用的。如果它的价格更高，将提高了社会成本，而不会因为“更先进”就降低了经营或生活的成本。

当面临基建项目还本付息的成本压力后，政府又不由自主地，通过行政手段disable了“落后的生产工具”，[如北京城等地disable了面的](../../../2010/3/9/追悼面包出租车“有碍市容观瞻”.md)，很多城市disable了人力三轮车一样。实际上，等同于对国民加了税，用之于面子工程！而如果政府不作这方面的行政垄断，放任消费者使用更廉价的“落后工具”，[先进的玩意就会被自然淘汰，白白投资了](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，政绩面子上就颇为不佳。

美国19世纪修建了大量的[政府主导，资助私有资本投资的大型项目](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)，但是除了伊利运河有利润以外，全部陷入亏损状态。随着铁路兴起，这些花了当时北部各州一半左右的财政支出的运河体系，大部分还没能回本，就已经进了博物錧，专用于申报世界文化遗产了。美国人吸取教训后，尽管以后还有大量的投资，都避免占用财政支出，[一直到罗斯福的新政为止](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)；但新政的项目仍然光荣老传统，无一赢利！

到今天，仍有很多历史学家和[凯恩斯主义的经济学家](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)，“一致认为”大型基建项目，如果国家牵头的话，就无法由私人完成；但美国政府从此谨慎地满足于招标，让私营企业投资，而宁愿在专营权、税收和政府信贷担保上提供支持。尽管政府参与的程度仍然不小，（巨大的巴拿马运河，却由私营公司完成），但象即使是象Canyon，修成后政府补贴九成，用10%的折价“卖给”私人，[由私人维护经营](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)。

在这种私营官助的模式下，美国完成了东西大铁路和50年代的州际高速公路（canyon）以及科罗拉多大水坝等庞大的工程；但是庞大的工程真的离不开政府主导吗？最成功的北方铁路公司，美国钢铁公司，以及标准石油公司（洛克菲勒）等的大企业的成功，[显然是对政府万能教信仰的否定](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。结果那些进步分子们，转而声讨自力成功的资本家良心坏了，[搞起了反托拉斯法](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，肢解大型私营企业去了。

介绍“[**流通是最根本的生产力”的文集**](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[**市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；**](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；**](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[**政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系**](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[**让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升**](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[**流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；**](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《[**屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；国企缺乏亏损责任人和业务破产无法“市场平准”**](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

《[**商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能**](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)》

《[“路通财通”的社会经济效益是亏损的；政府交通投资社会效益少，可能加大了民营企业负担；](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)》

《**“技术落后”的，经济未必落后；管用的就是最好的；基础设施也有成本效益限制；美国政府的基建投资不成功**；》



前一篇：[凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)

后一篇：[菜篮子悲剧原因是国进民退](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)