# 凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财

标签： `凯恩斯主义` `路桥` `社会经济效益` `基础设施` `gdp` `面子工程` `高速公路` `物流` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-29 22:17:54`

**国有路桥单位真实经济效益是亏损的；**

**“路通财通”的社会经济效益是亏损的；**

**凯恩斯主义基建拉动在边际外成为社会亏损；**

**政府交通投资社会效益少，可能加大了民营企业负担**；

[路桥单位近年来是公务员待遇的肥缺](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)，给社会的印象是大把钱。但实际上大方消费的，[是占有这一国有产权的特权劳动者们](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)；作为产权的经营体（一般是国家持有或控股）则是亏损的。如果不计算庞大的基建投资折旧和利息成本，（注意，凡是这类国企的利息已经是低成付值的优惠程度），这些路桥单位还可以称之为“赚钱的”，但是一算上投资成本，几乎都是亏损的。

所以这[类凯恩斯主义投资“基本设施建设”的项目业体](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)，不排除有极少数是赚钱的，但绝大部分则是其净收入留成，连维持折旧的能力也没有。一旦碰上修修补补，还需要另外融资，或者向地方财政部分要政策，凭着政策要贷款。[象九江运沙船撞塌的那条桥](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)，其实在咱中国，已经算是质量上乘的，（一位路桥元老话）；大部分的路桥，本来并非豆腐渣，但年久失修，金钢也会烂成豆腐渣。

因此中央政策要求这些路桥单位[顾全大局别加价，他们是绝对拥护](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/64bf34b01936ad44092302fc.html)；因为债多不用愁，他们吃的不是收费的利润，吃的是银行的政策贷款；今天为政策作出了“亏损的贡献”，[就象福岛调高等级](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)；明天不就可以十倍厚利再争取更多的政策回报？这样又回到了老问题上——>[必须扩张货币政策](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)！既然如此，何必要路桥国企们“顾全大局”？直接减税和补助流通从业者，效率不是更高吗？

因此可以认为，路桥方面的交通费用，一直是没有下降的，也不可能下降的，可以视为一个常量。那么，很多城区政绩工程大量投入交通的国家成本包括[各地的面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，**所谓“路通财通”有没有效果呢？笔者的观点是，如果有效果，也是非常小的**，[很多地方的基建，除了拉动了GDP帐面](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，对于实际流通成本的构成，很可能是负值。即，中国投资路桥，近来是花了钱，买来了更大的成本。

[凯恩斯主义的乘数模型是不正确的](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，但是即使是这一条不正确的模型，也揭示目前我国的路桥交通建设的拉动乘数，已经小于1.0！而由于维护费用都平衡不来，在这些路桥折旧报废以前，收入都抵不上原来的投资！因此完全是亏本的！而对于交通成本而言，则由于还本付息的压力，常常高于不用这些新设备的“旧时侯”。[结果是民营汽车宁愿偷偷走古旧的路，也要绕过收费的站](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。

为了避免民营汽车走捷径“倫逃路桥费”，[又采用行政垄断的手段](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，斩断旧的仍然有效地小路小径小桥小过渡，强迫所有汽车走贵价路。另一方面严打超重载运的偷杀，以致要判冒死经营“偷逃路费”的个体司机！！！因此从运输从业的小本经营的角度看，国家投资的“路通财通”，实际上是加大了自已的经营成本；[成了官路通了民路堵了，民财通到官府里去](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)了！**对于真实的经济增长，只有很小的贡献**。

这些官办的新鲜路桥，不但依靠财政拨款、政策性贷款，还需要行政垄断排挤传统竞争对手，才得以“暂时生存”，差且生命周期非常短！（一般只有二十来年）。换言之，[凯恩斯主义“投资基建拉经济](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)”，**超过一个临界点后，[就物极必反](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)；实际上只不过是拉大了帐面GDP，**制造了通货膨胀的同时，也制造了投资过剩，这些已经处于低效应用中的路桥设施，就会成了野地里风化的水泥污染。

行政干预的“路通财通”，实际效果完全相反。如果不考虑趁项目立项审批过关，[地方政府投资能够从银行骗一笔巨款自肥](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，所谓路通财通的利民工程，根本上与恶性贪污犯法无异，社会经济的后果甚至更为恶劣。对于方便交通促进了经济，由于更为高昂的交通成本，根本上只是存在于哲学的信仰之中。宝贵的地方财政，和财政向银行担保的信用，[浪费在这些效益前景不明确的项目上](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，本身就是犯罪。

介绍“[**流通是最根本的生产力”的文集**](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[**市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；**](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；**](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[**政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系**](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[**让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升**](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[**流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；**](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《[**屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；国企缺乏亏损责任人和业务破产无法“市场平准”**](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

《[商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)》

《**国有路桥单位真实经济效益是亏损的；“路通财通”的社会经济效益是亏损的；**

**凯恩斯主义基建拉动在边际外成为社会亏损；政府交通投资社会效益少，可能加大了民营企业负担**；》



前一篇：[股民的民主素质可能较高](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)

后一篇：[“先进的”未必是发达的](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)