# 股民的民主素质可能较高

标签： `股神` `管理层` `行政干预` `茅于轼` `博客` `名博` `股评` `投资` `庄家` `市场经济` `民主` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-29 22:10:15`

**股市不可能离开经济，经济不可能避免政治的影响；**

**股民是中国民主素质程度最高的社群；**

**理解了中国的经济，也就理解了中国的股市，也就理解了中国的民主；**

**忠告立志当股神的五毛，比股民更要多学一点经济学常识**；

有些股友，将笔者的股博称为“股评”，笔者是不高兴的。笔者公开部分实盘记录，只是作为一个例子，说明在这个市场中的投资应变的经验；不对任何人的操作构成建议，[笔者也反对股友跟着笔者操作](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)，为免一些股友误入歧途，明知大一点的资金量，与小量资金的操作不完全一致，也不加说明；以免没完没了地，就成了股评；——>亏损的经验，[可以更好的教育一些股友，学会独立思考](../../../2008/4/10/机构内参，花钱买的忽悠.md)。

笔者避免测市，不是道德信仰上的原因，[而是测市是测不准的](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)；但笔者仍然有时会预测后市，作为自已操作的依据，并用自已的真金白银实践之。股神们的操作是“扬名立万收集追随者”的，所以他们如果作股评是引诱散户跟进，或者谩骂不跟随他们的散户。股神的股评是让散户花真金白银，实验他们的“股评”，尽管股神自已正确的机率，不会超过50%。这就是笔者与很多股神（股评家）的不同之处！

曾经有一位知名的股评名博，首先声明：“本博客只谈股市技术分析，与任何政治无关”。[在一个可能因言获罪的社会里](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)，这位名博的谨慎经验，完全可以加以理解。笔者仅指出，**股市不可能离开政治，被政治干预的股市，就已经不存在技术分析**；其次，[中国的言论自由，已经得到了很大的进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。用茅于轼的话来说：“天天说言论自由，现在让你说，你又不敢说了”。

笔者公开部分实盘博客，只不过是因为股票确实是很多买卖股票的读者关心的；而这些读者也必然在中国市场里，[因为股市被操纵，至少曾经损失惨重过](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)。**中国的股民实际上是中国民主素质最高（最密集）的一部分社群，因为从股市就可以开始关注经济，经济是整个社会关系的纽带**。所以股民中能够理解“[行政干预就是对社会的最低效的税收](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)，自由放任才能促进经济发展”的比例，也是最高的。

笔者的股文，并不是为了让股友赚到钱；（那是股友自已的事），**而是让股友明白，是什么外在因素，让大家总是亏损了钱**；回避风险的要点在那里。跟从党的指导赚钱，当然可以回避最大的风险，问题是党的指导是含混不清的，常常是自相矛盾的。当党的意思明确后，基本上就是行情转势的时侯。又象打压小盘股，[更多是各路股神挟制管理层干预市场](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，而不见得是管理层本来的意愿。

股神们的“技术”特点，就是总是错误估计了市场，然后鼓噪管理层为什么不管；终于借管理层“惩罚了市场”，股神就欢欣鼓舞：“[瞧股神测市就是准，股福音早就预言过了](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)”！**对大小盘股价的有分歧，不同人有不同的看法，但是股价应该让市场自然体现出来，而不是通过行政干预去体现**，这就是笔者一贯不变的立场，笔者从来祝大盘股信仰者好运的。**一个完全没有行政干预的股票市场，是一个大多数人都能够赚钱的市场；一个完全没有行政垄断的市场经济，是只有很少失败者的经济**。在市场经济中，“富不过三代”的同义词是“穷不过三代”，[市场经济自动消除贫富差距](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。

一些股神爱好者，不以管理层现实干预了市场为批评依据，而是以笔者持有股票有帐面损失而否决笔者对市场经济意义下的公平要求，是很有趣的五毛逻辑。坐视管理层操纵市场，不管批评管理层，却卖弄股神“猜政策牛逼”，有脸面批评市场，批评自费的投资者！？有什么样的国民，就有什么样的国家，同样可以在股市里，找到最好的例子！——>笔者的感叹，最早也正是从欣赏股神评论家的五毛言论时发出的。

对于一些希望“技术”测市换取一点五毛信心的股神们，笔者忠告一句话：当散户已经有点经济学的常识，[知道中国股市的低迷，是被各级管理层内内外外干预造成的恶果](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)；那么五毛股神再摆五毛posture，就再也没有市场了；五毛自已信心可以爆棚，没有人反对的；只不过人人鄙视五毛股神们，连最起码的经济常识也没有。当股民们都有了这般最起码的常识后，[管理层干预市场](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，心理压力就大一点了。

《[国际板相当于向海外投行的大小非减持；国际板相当于低估人民币出口的成果（外汇），由海外投行独占](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)》

《[市场永远是对的，行政干预永远是不理性的；管理层干预了市场，就要对市场崩溃负责；](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)》

《**股市不可能离开经济，经济不可能避免政治的影响；股民是中国民主素质程度最高的社群；**

**理解了中国的经济，也就理解了中国的股市，也就理解了中国的民主；**

**忠告立志当股神的五毛，比股民更要多学一点经济学常识**；》



前一篇：[损人不利已的五毛股神](../../../2011/4/29/损人不利已的五毛股神.md)

后一篇：[凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)