# 菜篮子悲剧原因是国进民退

标签： `平准` `菜篮子` `国企` `通货膨胀` `国进民退` `凯恩斯主义` `民营企业` `个体` `物流` `物价` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-29 22:28:52`

**形成菜篮子悲剧的根本原因是国进民退**；

**低效的国企，依靠垄断政策国进民退挤占市场，却不能完成市场流通的职能**；

能够发现[菜篮子悲剧的根源在于流通成本过高](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，是解决问题的第一步。但又可以有两种解读。一种是马恩毛主义式的，认为是黑心的小商贩资本家赚了大量的国难财。毛帝国二十年中，[援此道德罪名对小贩走鬼大镇压（如果不称为大屠杀的话](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)）。今天重庆政客人士，也同样向毛主席学习，将宝贵的财政资源，组织了半军事化的“城管师”几千人，严打小百姓的投机倒把。此处只能祝愿重庆同胞好运。

对流通成本过高的另一种解读，则在承认小商走鬼这些苦命生意人的社会贡献的前提下，[指出物流运输成本过高](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)（官方参考数据是毛额70%），造成了小商走鬼退出流通业所致。能够认识到流通成本过高，是解决问题的第二个重要步骤。但是有关专业人士以为是由于汽油路桥费用造成了菜篮子悲剧，则是以偏概全，没有看到问题的核心。

[菜篮子悲剧中涉及的汽油路桥费成本](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，的确是一个问题，却不是一个大问题。路桥费的确不低，但一直都不低，近段按国家政策限制，根本不准提高，还有所降低。[汽油燃料费用的确上涨](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，但10%－20%的涨辐，对应实际成本的增加只有1%－2%，不足以造成菜篮子危机的悲剧性局面。事实上，当埋怨路桥费太高时，如果有机会去查查这些单位的帐目，将发现它们的经营，也基本上是亏损的。

所以交通成本尽管一直以来，都是流通行业不畅的原因，被业主申诉的机会也最大，却远不是此番菜篮子悲剧的原因。真正的原因是，在货币宽松的年月，国营流通的企业在低利率和行业内（向国企）倾斜的政策作用下，渐渐挤占了民营流通企业的经营空间；即所谓“做扁渠道，[国企做大做强](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，产销接口”之类的[凯恩斯主义运](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)动。

[国进民退如果能完成同样的业务功能](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，倒也和农民生产者和市民消费者无关系；小民百姓走鬼给国有企业抢掉了饭碗，说不定毛左计划分子还大声叫好，“市场又惩罚了资本家的不理性”。问题是国企的竞争优势，是依靠凯恩斯主义宽松的货币政策才达成的，换言之，需要通过货币，[让全体纳税人交“国进民退实现垄断特别税](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)”，国企才取得了优势；相应地，当然就是通货膨胀，这就与小民有关了。

所以货币宽松的政策，除了经营血汗工厂卖血到美国赚美元，再卖给央行这一条还有点民企利润以外，货币宽松真正的效果，就是国进民退，[用垄断的金融资源，帮助国企侵占民营的业务空间](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，同时国企付出高得多的经营成本；全部转嫁到银行坏帐和小百姓手中人民币的贬值上。可以想见，[一旦转为“货币紧缩政策”，将是何等光](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)景？

当依靠货币宽松和倾斜政策，才有一点生气的国企，在货币紧缩政策下，甚至在更为[向国企倾斜的行业政策下](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)，除了喊经营困难要更多的特殊政策，就是只能有多少钱（货币向国企的供应），做多少饭，收缩业务范围。这就是菜篮子悲剧的真正原因：国企无法承担流通业务，“更多更倾斜”的政策特权，[阻断了民营经济的业务替代](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，国企在紧缩的货币政策前作出了比民营经济强烈得多的收缩动作。

为了抵销“自由放任的资本主义的不理性波动”而形成的国企，[在实际经济运作中带来了更大的不理性，也带来了更大的波动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。当通货膨胀威胁（想想通胀是从那里来的？）导致针对性政策时，要革流通暴利的命的稽查员，面对国企寒酸的经营帐目，也会辛酸落泪：“国企真的不赚钱，国企没有暴利”，转身[找民营小本小贩走鬼的暴利算帐](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。几管子齐下，菜篮子悲剧，就是这样来的。

介绍“[**流通是最根本的生产力”的文集**](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[**市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；**](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；**](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[**政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系**](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[**让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升**](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[**流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；**](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《[**屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；国企缺乏亏损责任人和业务破产无法“市场平准”**](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

《[**商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能**](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)》

《[**“路通财通”的社会经济效益是亏损的；政府交通投资社会效益少，可能加大了民营企业负担；**](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)》

《[“技术落后”经济未必落后；管用就是最好；基础设施有成本效益限制；美国政府的基建投资不成功；](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)》

《**形成菜篮子悲剧的根本原因是国进民退**；**低效的国企，依靠垄断政策国进民退挤占市场，却不能完成市场流通的职能**；》



前一篇：[“先进的”未必是发达的](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)

后一篇：[穆巴拉克可能是埃及最伟大的人](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)