# 三个指数的代表意义

标签： `理财` `财经` `日均线` `沪综指` `杭萧钢` `通道` `上证综指` `沪深300` `深证成指` `指数` 

目录： `打印`

沪综指表示权重股的升跌，太易于被操纵，而在股民中的心理影响又首屈一指，什么上万点，指的就是沪综指，所以它的涨跌，应视作是主体资金希望散户跟风抬轿的指标。沪深300指数是主要代表性股票的流通股，由于没有一个权重的杠杆，所以被操纵的可能性要小得多，可视作主力资金的进出指标，目前，主力就是公募基金的投资倾向。深成指，是深圳主要代表性股票的流通股，比较易受操纵，特别是受万科发展的影响，除此外，基本上就是更多的普通股票的反应。



这三只股票今天的情况是：沪综指向5400点缺口挺进，也就是说，基金主力希望散户跟风抛什么东西；300指数今天收到了60日均线以下，如果三天内不能回去，就意味着对于主要行业指标股来说，熊市成立的铁证有了。而深成指还在60日均线上飘动，而发展万科这两天没有什么动作，所以可以认为八二现象还没有结束。



明天，应该就是这样的过程了：沪综指继续跌一下，然后全盘反弹普涨。然后呢？如果这一次不能涨上去，那么就是全盘普跌了，估计到时也看不到有什么支撑因素。近几天超跌股的确显示了一些生气，似乎野百合的春天开始了，最明显的就是杭萧钢构，我一直认为，A股绝大部分股票的走势会效法杭萧钢构；结果，经过半年后，它居然有爬出茅坑的迹象。几只博友推荐过的股票，除了ST外，象大众交通，友谊股份，也有了明显的底部收集迹象。



地产股中以万科和金融街为代表性龙头，这两只股票前者无疑有象征性，而后者同样有象征性，并且，是从60均线的地狱里尝试爬出来，如果它成功爬出来，就意味着跌破60均线的地产股反弹行情不会止于60均线，那么如果这些股票有确定的项目最迟在明年投入营销，就会形成地产股的行情，象珠江实业，中粮地产，冠城大通，绵世股份。



另一个重要的迹象是私募的局部抢班夺权。私募的水平其实并没有传说中的高明，钱更多可以控制个股走势倒是真的，只要不是太贪能够在流动性没有严重恶化前退出，一般情况下，如果基本面不太坏，找个SB坐庄也是专家级。所以私募的特点就是找一些公知的基本面清晰的股票全盘接下筹码再做一波，典型的就是驰宏锌锗，至于这只股是周期性股票业绩不能持续，私募才不关心：反正它们半年后准出了货。



从这个意义上看，可以认为中低价股行情已经开始展开，并且是后期的主要热点。原因在于，昨天显示的中大盘股，特别是中字头个股的利空非同小可，一是断了公募基金的粮草，二是暗示国有股可以随时随意抛售，当然，据说是“不会让指数跌太深”，得！各位自已体会吧。所谓人为财死，要国资委看着上万亿白花花银子不动手，不如叫葛朗台大捐献。不过，目前这个行情隐藏在中低价股的普遍反弹之中，那些是水，那些是石，那些是裸泳的MM混水摸鱼，还要过一段时间才看得清楚。



今天买了山东黄金，好象又是一次模范VIP。明天要看看有什么中低价超跌股，我倒是盯着红豆，昨天开始停牌了，看来盯是盯得不错，没买！永别了！



许多新股友没有经历过熊市，这里提示一下基本的生存点：凡是跌破60日均线并在下降通道中，不管套了多少都要斩仓出局。凡是跌破60日均线没有盘出下降通道，碰也不能碰。第三点，凡是跌破60日均线没有走出明显上升趋势的股票，反弹止于60日均线的可能性超过80%；凡是重新突破60日均线的股票，可以重仓买入。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

前一篇：[地产行情已经确立了](../../../2007/11/6/地产行情已经确立了.md)

后一篇：[黄金，市场的力量正在挫败自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)