# 不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去

标签： `言论自由` `激进派` `大革命和旧制度` `实名制` `互联网` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-01-04 21:41:25`

**革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，减小震荡的痛苦；**

**强权能够控制互联网，但不能阻止革命；互联网的自由，才能阻止革命；**

**极权都可以严打温和派，但不能阻止激进者的革命；**

**互联网实名制将消除“反革命机制”，《大革命和旧制度》读到狗肚子去了；**

由于[对互联网的监管和运作流程](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)的高度了解，实际上是以实名制，试图控制社会的所谓“互联网新立法”，让笔者产生深深的忧虑。一些人以为的所谓“党国不能控制互联网”，如果不是为了革命，就是对互联网的内外机理不了解。如果说“控制互联网不能阻止革命”，当然是对的，事实上**革命不依赖于互联网**，就算取缔了互联网，监管鸡毛蒜皮为主义的帝国，因为成本耗散的原因，也必定难逃被革命的命运。**互联网实际上是阻止了革命的发生，如果阻止不了就降低革命的震荡**，就象笔者目前所做的。因[此实名制当然不能阻止革命](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)。

所以真正的命题是，**党国能够控制互联网，但是不能阻止革命，——>只有互联网的自由，才能阻止革命**！该命题类似于，**任何极权都可以控制温和派，但不能阻止激进派的革命，因为只有温和派，才能阻止激进派的革命**。但是对于以监管为信仰的帝国来说，实名制等措施，就象毒品一样，有着深深的诱惑，实名制本身就是监管的极端性措施，也的确符合监管的信仰。[这些信仰监管的党，掌握了绝对的权力以后](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)，又怎么还会意识到，[正是监管制造了革命，正是实名制激化了革命](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)，反而是“难管的互联网”“言论自由”，阻止了革命！

[党国显然能够控制互联网](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。在刚刚过去的十八大中，至少党国有效控制了翻墙，若干公安战士可能因此记功领赏。党国显然是累积了一系列新技术，专等确保十八大的顺利召开期间的控制，如同信息产品不会一点点改进，但是会累进后忽然“更新换代”。十八大已经过去了，控制网络并没有放松，也似乎让领导阶级感受到“控网从而控制思想”的好处，但是谁都知道，时间的推研将令破墙技术渐渐克服上一期技术的进步，阶级斗争的革命需要，也就让实名制被奉名作为“新立法的内容了”。[问题却是，控网的作用，是否恰恰相反](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)？

控制互联网，之所以让领导阶级感到诱惑，[阿拉伯之春中的革命队伍在利比亚煽动内战的成功](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)，显然是重要的一课。一天到晚妖魔化上一代革命家造谣闹革命的新一代革命党，照样是用毫不逊色的造谣抹黑手段，煽动其实不利于许多国民自已的炮灰闹革命，既是历史的成功经验（如毛主席），[也是现实政治的严厉教训](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，忽视互联网在暴乱迅速形成过程中的信息传递的意义，恐怕是低估了当权者政治智商。但是实名制可以避免互相协调的暴乱吗？暴乱过程中还会用实名制作组织动员吗？领导阶级的智商，显然只是只是半斤八两。

[实名制之所以令人忧虑，就在于它是根本没有必要的的“保险锁”！](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)完全没有必要仍然被义无反顾的宣传所推进，说明当局者的焦虑！“保险多一道，总是好的”，已经不及多考虑，实际上有没有用，还是根本上对其目的而言，也是有害的。[这种焦虑显然会导致监管的，或者说极权的覆盖，向更为深远的领域漫延](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)，因为我们知道，监管显然将是无效的。但是革命却因为会监管打压了温和派和温和观点的沟通，只允许人人已经皆知的革命的口号，转移到当权者的身上，——>要谢谢当权者几十年的洗脑宣传。但如果你我不愿意革命呢？

实名制目前仍然只是宣传阶段，也说明所谓《大革命和旧制度》，书读到狗肚子里了。完全缺乏刹车功能的。[当政治中央宣传实名制时，反对的意见几乎被湮灭](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，更没有一份官媒有勇气唱唱反调，与此同时整个民间舆论也处于麻木的状态之中。这种情况与文革或者纳粹上台前的社会状况非常类似，并非必要的但却是极端的措施，被渴求变化的民众接受，甚至被当成“改革的新政”，实际上只不过是政治领导层在焦虑中的臭棋！不了解经济学客观规律的人们，[当他们感受到自已的愚蠢招致灾难时，](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)不但太晚了，而且几乎不可能自救！

《[**互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷**](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《[“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》

《[灾害损失，危机成本，危机管理成本；居安思危缔造极权国家的经济学流程](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)》

《**革命不依赖互联网，互联网阻止革命的发生，减小震荡的痛苦；**

**强权能够控制互联网，但不能阻止革命；互联网的自由，才能阻止革命；**

**极权都可以严打温和派，但不能阻止激进者的革命；**

**互联网实名制将消除“反革命机制”，《大革命和旧制度》读到狗肚子去了；**》



前一篇：[灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)

后一篇：[人权就是经济学，向弱者倾斜是道德](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)