# 中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；

标签： `国有经济` `危机管理` `大道无为` `资本主义` `中国传统` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；**

**国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值；**

**耗费高或损管效能低的国家，有不如无；**

**最接近于中国古典文化的就是资本主义的经济；**

**最终阐述资本主义原理的就是中国古文化的“大道无为”！**

如果还有读者认为笔者的博文尚有尺寸可取，那么请特别关注“危机管理和[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”等章节，否则不过附庸我等“风雅”耳！政治之所以能够成为经济的延伸，原因就在于“安全有成本，安全不可以无限索求”，因此危机管理（安全成本优化）的社会需要，对不确定性成本的控制和优化，就构成了社会共益的政治及其目的，也就构成了国家存在的意义。通过危机管理的成本转换，经济学所有的客观规律，也就可以完全应用到政治领域和政治学上；[如同生物社会进化论的客观规律](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)，完全适用于人类社会的经济学一样。

[“安全有成本，安全不可以无限索求”，](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)不但完成了政治和经济领域的逻辑连续，也展示了民粹公知公害的真面目，更重要的是，让从小接受传统文化洗脑教育的各色高素质卫道，反思一下诸如“居安思危”是否是绝对的真理？假如他们意识到绝对的真理是不存在的话！从平均主义到马克思主义，今天所谓“国家权力操纵的二次分配”，不就是“贫富差距危机论”的结果吗？从“受害人举证”的角度，怎么可能具备“别人富裕了，自已就受害了”“别人幸福了，自已就遭殃了”的必然性？[如果损害弱者的，是国家而不是富人呢](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)？

[国家是危机管理的工具](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，如同消防队是火灾危险管理的工具。国家不能创造价值，如同消防队不能创造税收！消防队消耗税收提供的预算！也如同个人买保险，是个人危机管理的办法之一，但是如果不是存心不良的道德风险，（如自杀和杀人意向的人寿骗保），世界上没有人指望通过买保险发财。你阁下如果买了重疾保险，别人新年祝福你“拿到重疾赔付”，恐怕不是什么好祝词。但是偏偏公害知识分子，却能拿着爱国啊，向弱者倾斜啊，有公益心啊等等好词儿，信誓旦旦国家监管一切，[财富却会自已在监管中，从天下掉下来](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)！

社会总会碰到有某种需要处理的危机，需要国家这种专门的工具去管理；社会也会碰到某种不确定性的影响，可以用国家这种工具去优化，降低客观波动（如外界供应的波动）带来的成本；[这样一种合理的经济理性行为](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，却会被长期的传统文化的洗脑，转化为“国家是财富产出的源泉”“国家是人民的大救星”“人民的福祉是国家的恩赐”“人民的生命和财产，是对国家负有的原罪”，居然还有人信！居然还有民粹公害可以标榜自已是公知！如果这样的公害没有被人人喊打，[试问这种国家中的愚民，有什么资格指责独裁者的极权呢](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)？

[没有民粹的支撑](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，极权连一天也支持不下去，连一时一刻也忽悠不起来。民粹的核心，就是对无权无势的平民百姓的妖魔化，对绝对权力的独裁者的神圣化，却自称极权的独裁者是为了“向弱者倾斜”！A股所谓的机构化，离不开对股民的妖魔化；互联网安全竭斯底里的实名制，是对普通网民和普通言论的妖魔化；食品安全的竭斯底里，是对市场供应的妖魔化；所谓市场经济导致的贫富差距，既是对市场经济的妖魔化，也是对私有财产的妖魔化，也是对特权经济特供政治的神圣化！[完全忽视了贫富差距，正因为天朝国有经济的垄断](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)！

国家是危机管理的工具，安全有成本，国家的成本就是税收。如果国家在安全优化中的效益，还比不上它消耗的成本，那么有不如无！这样的国家如果不亡，那是没天理的，也将意味着它的国民的毁灭！斯大林，希特勒和毛主席的国家的民众灾难，证明了这一朴素的经济学原理。中国古语称之为“[在上的清静无为，在下的自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)”（老子）；“[君视民如草芥，民视君如寇仇](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”（孟子）。因此有人称，最接近于中国古典传统文化的就是资本主义的市场经济；也有美国学者称，最早阐述资本主义原理的就是中国古老的大道无为！！

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《**“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值**》

前一篇：[极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)

后一篇：[灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)