# 人权就是经济学，向弱者倾斜是道德

标签： `国富论` `人权` `向弱者倾斜` `经济学` `海归` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**人权就是经济学，独裁者向弱者倾斜是道德**；

**海归高学历有信仰，不是愚昧的绝缘板**；

[有些习惯了道德治国的人士](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，不知是自诩有信仰，还是自以为道德比别人高尚，——>由于道德本来是私人的事，因此世界并无认定自已道德比人卑鄙的人种，难在只有部分人有自知自明，——>他们会对诸如[食品安全的歇斯底里](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)，说“什么事都讲经济（他们真实的原意，大概是指讲利益，难得的是不自知），是不是太冷酷了？”。相信这是很多教养程度不低，日常道德也颇自律的公知，不自觉地沦为公害时，常持的误区。今天，咱就碰上一位留学时信了基督教的澳洲海归的剩女型博士（还是金融毕业的）如是说。

如果笔者直接指出“你的真实用意是说讲利益”——>[基督教文化指责贪婪，就是指讲利益的实用主义](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)——>后者却是正确的，即“国富论”；即使笔者说“道德，信仰是私人的事”（人家从前是无意中透露信了基督教头），恐怕就会让大家伙都下不了台。笔者的回答方式可供各位在类似场合中的简单表态，又能避免争吵时使用：“[所谓人权，就是经济学](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)；人权就是每个人拥有对自已的产权。如果求独裁者可怜，那叫道德；独裁者可怜您，那是讲道德，您会感到温馨吗？”（美女哑然了）。

咱国很多留学人士，本意未必要当五毛，[又自以为比国人更了解西方社会](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。但是他们实际上并没有融进西方社会，（否则大概不会回国找饭吃），更是以取经式的崇拜西行，西人却不是以珍爱大熊猫的方式看这些东方学子，多半还报以观赏活化石的眼光，让这些异乡游子饱尝西人如同观察外星人似的人情冷暖，[由父母家乡供应在异乡啃老中长大的海归们](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，也没有什么机会融入西方经济社会，所得者无非是东施效颦，却是不知所以然地自以为信了基督教，便自以为较故乡人道德素质更高！

[洋葱头的公害分子](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，大致有类似的生活经历。尽管他们本意也希望中国民主，进步之类；如果他们能够发现中国的问题应于大政府的监管和竭斯底里，大概还可以慢慢进化成真正的“公益知识分子”，但可能是因为，其中很多人的家庭“成功”，本来就不是纯粹市场经济中的结果，[对于市场经济的好处和自治社会全无体会](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)，仅仅是简单地把中国社会（如市场供应的品质和价格）之不如西方，归咎于东方民众“素质差，少监管，没信仰”。于是他们所理解的公益事业，就是一边让中国人信西方的神，一面骂政府“为什么不监管”。

[如果你指出西方不是靠监管](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，他们又会说那是因为“西方人素质高，有信仰，有诚信，所以不用监管”。宗教信仰似乎强化了这种自圆其说，这些存心本来不错的公德人士，[也就退化成了纯粹的公害知识分子](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。很多，还是花了他们父母的大本钱，跑到海外镀过金的！东方传统文化的影响，至少要经过一代人才会消减，何况西方的传统文化也是大同小异呢？

**机构化遥控股市不可得的证监会**；

新年股市第一天，一致药业大跌，因而大补仓，帐面微阳，仓位上升到92%。

伊利股份36%

一致药业22%

创业板17%

中小板17%

资金 8%

今天新年开盘，人心似乎张惶，全凭基金机构撑住300指数成份股。不过股市经验，凡是基金抬轿硬撑的，一般不会有好结果。正常情况下可以放弃护盘，等做空（看空的，短线杀跌的）动力释放后，再重新买入，就会形成强烈的反弹。不过目前A股是被证监会机构化的（今天护盘可能就是证监会的意思），[基金操盘手们又是庄家思维中成长的](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)，他们放弃护盘时，就会反手做空，指望制造最大限度的恐慌后，再重新赚回更多的筹码。[至于股评神仙们，](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)似乎只知道“低买高抛赚钱”，完全不知道股市还有“对倒造空赚股票”的手段。

所以郭树清让众股评神仙们当成傻瓜似的忽悠！搞什么机构化，如果不是让机构傻逼似地护盘，[就是机构把证监会主席当傻逼似地逗](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)玩，一做空，就把盘子狠劲打压。过年时，笔者跟一伙基金同行对酒当歌。，灌几瓶红汤后，就扯三扯四地瞎聊些不算国家机密的小道消息。笔者半真半假地骂他们王八蛋：“你们这些鸟人疯了不是？竟然制造小盘股恐慌？”，有一哥们直着舌头打哈哈:“不关咱的事嘛，上面有指示，不要再做空，特别不要做权重股的空，你让我们怎么办？”。[大概，这就是郭树清主席期待的机构化](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)？

前一篇：[不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)

后一篇：[随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)