# 灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋

标签： `创造价值` `经济学` `危机管理` `政治经济学` `哲学` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**灾害损失，危机成本，危机管理成本；**

**国家的强盗行为和黑社会化；**

**居安思危缔造极权国家的经济学流程；**

**危机管理成本，经济学客观规律让政治哲学滚蛋**；

“危机”是指发生灾难的可能性，——>注意，是概率上的可能性，不是已经发生的“救灾的任务”。灾害会造成损失，危机的灾害成本就是（危机成本＝灾害成本×危机概率），这是一个预期性的，而非确证性量值，——>注意预期性的表述，意味着不可能存在“[科学数据的理性主义”，](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)也即不可能存在计划经济之“危机管理”的合理性。危机管理不是价值的产生，而是消耗价值的过程，即危机管理是有成本的，并且是当期确定的支出。因此如果预期（危机管理成本
＞ 危机成本），[将会取消危机管理支出，如个人不愿买保险](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)。

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，如果完全不考虑危机管理的成本，却以“居安思危”作为理性主义的理由，剥夺国民个体对于（危机管理成本
vs
危机成本），就会导致“鸡毛蒜皮无小事”的危机竭斯底里，从而导致危机管理成本必然地超过危机可能造成的任何损失，即“危机管理本身成为危机”，[或者说“危机管理组织”本身成为社会的寄生虫](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。如同一个城市的消防队如果成了吃定纳税人的特权组织，不但会越来越庞大，而且为了证明“消防不可缺少”，它自已还会放火！类似的行为也出现在收保护费的黑社会组织故意的打砸抢之中。

[危机恐慌的竭斯底里，鸡毛蒜皮无小事](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)！必然导致危机管理成本的无限上升，先是超出财税收入而攀升着越来越高的财政赤字，直到财政危机无可挽回地出现。如果民众对于限制大政府倾向、不具备阻止税收增加（如大宪章精神）的能力，政府财政危机就会越过税收的堤坝，以监管社会、国有企业、设关卡收税（如德意志兰时期和晚清和民国的厘金）、打黑没收私有财产……等等隐性的税收，一方面压制社会不满所构成的“新的内部危机”，一面控制社会产出补贴大政府的消耗。[民粹公害就此让整个社会就此走入极权的深渊](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)！

[鸡毛蒜皮无小事的监管，无论多大的政府也会被拖垮](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)，同时也会导致社会的不满在被压制的边际上爆发，此两者在财政破产的边际上等义：当帝国政府的财政破产，以致不能有效镇压，——>学名“维稳”时，就会内外危机同时爆发，伴随着政府能力的崩溃；典型如明朝的灭亡过程。[显然，只要坚持在鸡毛蒜皮无小事的革命维稳路上](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)，这一天的到来，如果不是时间上的问题，那就是一定有帝国主义如后金日本越南之类的突然入侵，结束了国内极权的暴政，尽管继之以来的可能也同样是暴政，但毕竟让社会在灭亡路上喘息了一会儿。

为了减少社会的不满，更是为了减少鸡毛蒜皮无小事的监管成本，[帝国政府就会热衷于“道德治国”“道德”教化](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)，典型之一就是明太祖朱元璋的《大诰》，基督教对资本主义的围剿如食品安全的歇斯底里。但是既然是鸡毛蒜皮无小事，无论民众如何“朝检讨，晚汇报”（毛上帝的文革），鸡毛蒜皮的重大事件，仍然会让领导阶级千万不能忘记阶级斗争！极权的统治仍然以竭斯底里的方式，向诛心和宗教战争深化，直到以大规模的主动屠杀，或未来得及屠杀同胞，便发生不可控的内战，[最终结果当然是减少了吃饭人口，此即人口论](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)！

[道德治国的原因](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，是因为鸡毛蒜皮无小事的监管工作，委实太难为了先进阶级；[阶级斗争的原因则是因为既然监管不过来，道德自律又信不过](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，——>信得过个体的道德，就不必搞成监管社会了，本来就是二律背反折腾！——>[监管不来又不敢让民众自治自律，唯一的办法当然是屠杀同胞](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)！胜利实现了屠杀的成功领导，如波尔布特或者明朝和毛主席，国家当然是很脆弱的，外族此时的入侵，到底是入侵还是拯救呢？当危机管理的成本，把经济学规律导入政治领域成为客观规律后，政治领域绝大部分“问题”，哲字正义的争论，该滚蛋了。

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

《[欧洲国家文化，自古以来就是弱肉强食的丛林法则；法西斯主义，马克思主义和斯大林主义是欧洲发化的逻辑结果](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)》

《[政府监管社会，就是国家主义；监管社会是皇权的强大；中国没有严重的外来威胁，元首有何用处？难道为了监管？](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)》

《[示形于外侵于内，宣称外来威胁仅为了监管社会；监管社会的“强蛮政府＝祖国强大”的幻觉](../../../2013/1/3/监管的社会和联邦的社会.md)》

《[联邦社会的法治不是强制性的；“报复”是法治可选的手段，但不是等价的方法](../../../2013/1/3/联邦社会的法治不是强制性的，更不是报复性的.md)》

《[“民主社会的公共强制”，极权主义的起源:马丁神父和汉娜.阿伦特；“居安思危的集体主义传统”](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)》

《[“危机管理”是政治衍生自经济的关键环节；国家是危机管理的工具，国家消耗税收，不能创造价值](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)》

《**灾害损失，危机成本，危机管理成本； 国家的强盗行为和黑社会化；**

**居安思危缔造极权国家的经济学流程；危机管理成本，经济学客观规律让政治哲学滚蛋**；》

前一篇：[中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)

后一篇：[不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)