# 人民币国际板令人愤怒

标签： `索罗斯` `货币战争` `宋鸿兵` `热钱` `剪羊毛` `金融危机` `外汇储备` `外汇管制` `金管局` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

那些鼓吹人民币国际板的人，之所以令人愤怒，并不在于他们本身观点是对的，还是错的；而是其言而无信，前后矛盾，[暴露出的运用公共权力的垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，找个理由不惜祸害国民利益，[却自肥于行政垄断利益集团的“正义嘴脸](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)”。这些人通常都是宋鸿兵《货币战争》的粉丝，[鼓吹什么索罗斯做空人民币“剪羊毛](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)”，但是到了国际板上，就用种种理由，帮助里里外外的索罗斯剪尽中国国民的羊民，（而不仅仅是A股投资者的）。如果他们是坚持《货币战争》的，他们就应该对通过国际板涌入中国赚升值的国际热钱，比笔者更警惕！[而笔者却是对宋鸿兵刘军洛等的货币常识阴谋论，嗤之以鼻的](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)！笔者却先警惕了热钱！如果这些人是认同笔者人民币升值和国际化的观点的，就应该放弃鼓吹国际板，[将（人民币升值 or
放弃汇率管制＝汇率市场化）作为政策目标](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，而不是在这个基本条件还没有满足前，[通过垄断权力通过国际板，把成为无风险暴利的索罗斯](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)！而事实上，如果跟踪一下这类财经作者的历史作品，反对人民币升值，鼓吹凯恩斯主义的还是他们！[私有资本逐利为社会造福，公有垄断资本的逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)则害民，就成了鱼肉国民的窃国大盗。用一句套话来说，如果不是因为这些五毛专家又不是吃纳税人的粮饷，平民好歹言者无罪，[五毛权威也有胡说八道的自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，所以这些鼓吹人民币国际板的家伙，统统都应该枪毙！＠刚刚要发此文，看到一个五毛猪头留贴给管理员删到垃圾箱里，[恢复之](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)。这个猪头说热钱美元可以通过地下兑换店“无限流入”。这位五毛当然不是什么利益集团，只不过是猪头愚民，他以为（中国外汇＋香港金管局＋中国外汇管制局）都承兑不起的“热钱”，[靠地下兑换店那千来亿港币](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)，就可以无限兑换。于是，这些猪头就以为“地下兑换店无限兑换能力＋抬进国内的美元＝国内的美元就是热钱”。老实说，这样的猪头散户足够多，五毛股神就未必该枪毙了。（摇头 ）。能够培养出这种猪头，宋鸿兵那本货币战争，[作为白痴动物培训教材](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)，确实太成功了。

前一篇：[美国大法官终身制的政治意义](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)

后一篇：[美国首任首席大法官是法盲](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)