# 民主取决于默认权益归属权

标签： `美国` `归属权` `民粹` `私有制` `马克思主义` `人权` `天赋人权` `普世` `集团主义` `人民` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**专制与民主区分于权益默认归属权；**

**为什么民粹就是法西斯主义**？

专制和民主并不是相对抗的意识形态，[而是分别基于私有权力和公共利益的不同的行权方式](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)。没有私有利益上的专制，就没有公共意义上的民主！当欧美从1870年马克思主义煽动起社会主义后，[不停地把公有制的平均主义民粹](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，偷换概念为“自由，平等，博爱”，按基督教伦理的思维方式，攻击人权自主的私有制的进步时，他们并没有意识到，没有资本主义的私有制，就根本没有今天欧美文明的繁荣昌盛！

民[粹或者说怪胎式的“民主”，常称为法西斯主](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)义，与人权自主的私有制的民主的最根区别，就在于美国宪法第十修正案的表述，与J.马歇尔法官在“马里兰州诉央企侵犯地方税权案”的相反表述之中：“未经明确授权，未经明确禁止的权力，归属于何方？”，不妨将此原则称为**默认归属权**；笔者也称之为“真正的自由”，假如归属于个体的话。[后者也被称为普世的(个体)价值观](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)。

人权神圣不可侵犯，实际上就是“个人权益默认归属于个体自然人本身”。



[不要以为专制社会就没有任何自由的](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)，专制社会仅仅是将“默认归属权”，归属于君主。有时这君主也会改用其他名称，如“党”，“国家”，“人民”，“群众”，“集体”，“社会”，“领袖”，“工人阶级”，“上帝”，“大救星”，“正义”，“人道主义”，“公德”，“信仰”，“公平”，“道德”……之类，总之和公民个体和地方组织的利益和[个体利益判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，没啥关系。

民主社会的区别，仅仅是将默认归属权，归属于个体。在地方内部，如未授权和未明确禁止的权力，归属于个人；在联邦政治之中，如未授权和未确确禁止的权力，归属于地方。这样，才把“政府，集团”的权限，[限制在框定的供监督的授权范围内，并把此依法的授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，称为**治权**。也正因为“默认权益归属于个体”，公民个体和地方，对于中央和政府的行政才有监督权，[国家政治才必须足够地透明](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)。

民粹是建立在默认归属权归于“集体”，or sth else except for individual，[因此又称为“集体主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)”，以此为政治基础的政体，又称为[中央集权。最极权的专制](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，也无非是将生命财产的权力，也默认归属于“集体”，或“集体”在“集体”认为必要时予取予夺，前者是权益本属集体，后者是集体可任意得取个体权益的权力，[按权力和利益的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)，两者完全等效。

权益默认归属于个体以外的任何实体，这种制度就叫公有制，反之是私有制。自三四十年代以后[自称为自由主义的民粹进步分子们](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，所主张的民主或反对的专制，就是搜罗了从所有个体中剥夺的“默认归属于集体”的利益后，如何分赃才正义的争论。由一个德高望重的人民领袖主持分赃，被称为独裁；由一伙暴徒猜拳，被称之为“民主”；有人被指责分赃不匀，其他人就异口同声称之为腐败，彼此不服气打群架时，称为阶级斗争！[两败俱伤就称之为“前进的道路是曲折的”](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)！

而当个体权益被剥夺了发言权后，[实现了人人赤贫的均贫富的公平](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)；同时也剥夺了利益创造最根本的效率“[交换创造价值](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)”。通过强盗分赃实现的经济进步，成了一个无法解决的技术难题。失去了“个体利益”的产权发言权，连参与分赃的资格确定，也成了民粹式民主的大难题。古代雅典的民主，是通过身为国家奴隶的公务员，扯条绳子到市场拉选丁！在雅典如果关心国家大事，就勤劳点亲自去买菜！

[罗马公民大会在实行百夫长制度前](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，是靠大会上吆喝声大定“多数”。花钱买吆喝在罗马民主中是名符其实，嗓门功能特异的人士非常受欢迎，奴隶释放为门客，门客提拨为公民。公民大会时彼此象亚马逊吼猴一般分群对嘴，齐声发出人猿泰山般的长鸣。马克思主义希特勒这些人，就把其他猴子的嗓门封了，只有工人阶级的先进嗓门喉，然后只让领头的猴王嚎出红语录。[这就是民粹分子们的民主自由](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《**专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义**？》



前一篇：[美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)

后一篇：[滥用数学的逻辑混乱](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)