# 美国首任首席大法官是法盲

标签： `约翰.马歇尔` `美国` `林肯` `南北战争` `最高法院` `央行` `大法官` `法盲` `宪法` `违宪` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-13 21:25:03`

**美国首任首席大法官是德高望重的法盲**；

**林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语**；

在某些国家如法国，总统的权力甚至更大。如果国会表决仍然不能令总统满意，总统可以解散国会，重新举行议会大选，或提交全民公决。而在新的大选中，[强势总统在舆论影响上占有明显的优](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)势，因此实际上等于总统的权威超过了国会。[所谓三权分立更无从谈起了](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，时势造英雄，条件合适的话，总统就可以通过合法的途径，将所有权力加诸一身，登基成为元首。[在德国三十年代，就这样出现了希特勒](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。

[林肯是一位中央集权主义的美国总统](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，基本上为西方历史学和政治史学界所公认。林肯真实的想法，到底是用中央集权作为重新统一美国自杰斐逊党（老共和党，即今天的民主党）分裂后的美国政坛，[结束持续几十年的关于奴隶制的争](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)论，还是希望实现自已“天下苍生”的权力愿望，今天已经无从查考。但林肯明显的国家主义立场，是明显地引用了首席大法官J.马歇尔的错误判例，同样是历史学界所公认。

在美国第二国民银行巴尔的摩分行诉马里兰州向其收税案中（1819年），马歇尔大法官违宪解译，[一直是国家主义的经典](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。该案起因是持联邦许可证的半官方的国民银行在马里兰州的业务，马里兰州按须向本地纳税的原则，向其收税。此举令财务紧张的联邦政府大为恼怒，用分行出纳的名义上诉马里兰州政府，这次马歇尔法官受理了，（记得J.马歇尔拒绝亚当斯党诉麦迪逊办差不力案的理由吗？）。

此案在今天[中国央企横行的时代，也不难辨清是非](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)：央企仅在税后利润向中央政府负责，在本地的业务与其他商业企业等国民待遇。这一原则并不仅仅是[公有制的中国的原则](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，也是今天欧美社会的国企的原则。但是马歇尔法官就能够把案子倒转来判，还可以把宪法倒转来读。如果仅仅是最终判马里兰州败诉，还可以说是司法可能出现的错误，那么马歇尔法官随后的胡言乱语，[就连希特勒也心花怒放](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

要明白美国首先联邦大法官（当时onlyOne，还不是九位）马歇尔的错误，先看看仅仅在马歇尔中年时才订立的美国宪法第十修正案原文：“**任何未被各州授予联邦政府的权力，宪法也不禁止各州拥有这些权力，将一如既往永不更改地属于各州**”。现在看看马歇尔大法官对驻马里兰央企拒绝纳税案的判词理据：

“**假如目的是合理的，（啥叫合理？谁来判定？），未经明文禁止的，符合宪法的条文和精神的（？），那么联邦政府一切适当的，完全符合此目的的方式方法，都是合乎宪法的”——>即未经说明的权力，归属于联邦政府**！——>恰好和第十修正案，完全相反！——>美国首任首席大法官，原来是一位法盲！

用此逻辑，希特勒可以合法地屠杀犹太人，[目的在希特勒看来是合理的，也是所有宪法没有禁止的](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。自以为出发点是好的，政府就可以胡作非为的。马歇尔法官制造了骇人听闻的司法丑闻！该判例甚至在纳粹德国都被广为引用。此案9年后，整个第二国民银行，被杰克逊总统枪毙了；此案五年后，美国最高法院大法官，增加到了五名，投票后，再决定说啥。其他的，不用再说了。

44年后，林肯总统在葛底斯堡演说中，第一个引用了这段丑闻判词，[为林肯自已发动南北战争辩护](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)。葛底斯堡的演说是美妙的文学，但可以再参考林肯在15年前竞选参议员时的演说：

“任何地方的任何人民，都天赋有这种权力，他们有权起义，推翻现政权，组织一下更能适合理他们自已的新政府。这是一种最有价值的，最神圣的权力，——>一种我们希望，并相信并解放全人类的天赋的权力。这种权力不会因为现存政府的全体人民的意愿，人民中的任何部分，只要在他们的地方，就能够并进行革命，并把他们所居住的领土，归属于他们自已的新的政府”——A.林肯,1848年。

林肯同志这段演讲，[无疑适用于独立战争](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，但是如果应用于南北战争？then,how?

所以回到老问题，“[最高法院违宪怎么办](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)？”，答案是“不理他们”。法院没有强制力，只有政府执行部门“理他们”法院的判断才有意义。因此，法院其实是政府行政时，外包问“怎么办”的业务董事或常务顾问。如果法院违宪了，不理就行了。但如果违宪的法院议论文，啥时侯给某位强力的政府领导捡起来，又没有超越性法案、援例覆盖，那就不能不理了；但理的是强力领导，而不是法院的空文。

《[**英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？**](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[**英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；**](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[**英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了**](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[**独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制**](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[**杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制**](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[**汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争**](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[**早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统**](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[**美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人**](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[**立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”**](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》



前一篇：[人民币国际板令人愤怒](../../../2011/5/13/人民币国际板令人愤怒.md)

后一篇：[美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)