# 美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）

标签： `美国` `私有制` `美英法` `民粹` `法案` `利比亚` `意识形态` `暴民运动` `干涉` `动乱` `内战` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民粹式“民主”连君主制都不如**；

国会表决后法案经总统才能签署生效的意义；

私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；

抵制民粹者都将被视为“独裁”；

美英法是用错误的方式，推行错误的民主（民粹）；

美国立法程序沿袭了自古罗马以降的[“王政敕令”传统](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)，国会表决后的法案，由总统签署后才生效；似乎总统才有最后的审核权。而实际上，总统不能签署未经国会表决的法案，总统也不能控制国会的选举。控制国会的政党可以最终换掉拒签法案的总统，[象换掉拒签一亿美元现钞法案的格兰特](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，相对当时流通量，相当于于今天的十万亿美元。所以归根到底，是国会把握着立法权。

在法案上，总统充其量是延迟签署，强制国会有一个再思考期。[这一步骤是对“群众民主”的最后一个防范措](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)施。如果的确是民众一时头脑发热的重大法案；总统拒签，就抬高了法案通过的门槛，避免了本应为稳定的公共政策服务的法案，本身受制于动荡的群众情绪，而成为朝令夕改的“人民群众的人治”，[或称“暴民政治](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)”。

私有制的民主要胜过专制，“人民的人治＝民粹”要逊色于君主专制，这是很多“[信仰民主，厌恶君主制](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)”的正义人士，所没有理解的最起码的社会原理。甚至于在美国，[将“人民”混同于正义的左派进步分](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6544e9df0100tgsh.html)子，也是比比皆是。美英法在阿拉伯之春和利比亚战争等事项，主要错误不在于他们信基督教，也不在于他们选择了武力，或者放弃了中立，等等；[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，足以令这些问题终有一天不成问题。

[美英法国际民主推广政策主要错误](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，（他们称之为自由），在于美英法自已享有(私有制——>国民主权原理）一切成功好处的时侯，他们所推行的，是错误的违背了（[私有制——>国民主权原理](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)）的法式民主，即汉密尔顿和麦迪逊都清楚认识到其危害的“直接民主”。
包括各后进国家在内的怪胎民主派等在内，[他们所谓“反独裁](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)”，只不过是贯彻这种错误的民主形式的借口，[结果是毫无意义的内战](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)。

任何对“直接民主”的抵制，在这些怪胎进步分子的眼中，都会被视为独裁。包括美国自已的政治制度，在法国舆论的眼中，也是“并非纯正的[富人资本主导的寡头民主](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)”。法国人对美式民主的评估，与苏联和毛帝国等对美国“民主”的贬低，是否如出一辙？[如果没有卡扎菲这类明显专制的独裁衬托](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)，法国这类进步主义，是否会认为美国就是独裁政治？这种批评，事实上在美国国内自已，都不绝于耳。

[将“直接民主＝民粹”视为真正的民主](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，正是马克思主义的追求，如毛产阶级的文化大要命，本身就已经意味着极端的邪恶。“何为真正的民主”本身就已经充满了争论，而即使是象美英法这类承认[私有制才是民主社会的基石](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)的社会人士及其信念的认同者，在追求“真正的民主”的方式，也是错误的；“全国大选，游行示威”之类，不是私有制的必要条件，而是私有制实行后的自然结果！

一个国家是政治制度，是否遵循私有制原则，[根本不需要“全国大选，游行示威”就可以看出来的](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)；实际上按美国宪法及其高院解释，也将判定象[天朝六十四日事件中的示威](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，是对联邦的叛乱！按美国宪法，任何人有游行示威的权力，但没有按其意愿阻塞交通，任意违反公共设施管理条例的，更没有瘫痪城市公共生活的权力。六十四日案有关方面，只是涉嫌过度使用武力而已。

象美国目前输出的民主意识形态，主要是1965年《平等法案》中涉及[平均主义的民粹内容](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)。当其时正是欧美私有制观念处于低潮的时期，也正是[米塞斯哈耶克警告《通往奴役之路》](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)的时期。在彼意识形态之中，“个人权力的平等”和“私有财产的平均”，甚至于在西方英美法自已的学术界中，都被信仰得缠杂不清；[里根和撒切尔主义](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，这些自称自由主义的进步分子眼中，[被视为自由平等博爱的倒退](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)！

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《**民粹式“民主”连君主制都不如**；

国会表决后法案经总统才能签署生效的意义；私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；

抵制民粹者都将被视为“独裁”；美英法是用错误的方式，推行错误的民主（民粹）；》

前一篇：[美国首任首席大法官是法盲](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)

后一篇：[民主取决于默认权益归属权](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)