# “户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-12 22:47:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy9c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy9c.html)

**为户籍制度正名之名词解释“自由迁移，编户齐营，人权底线＝居民自治”；**

**所有“开放移民好，就是好啊就是好啊”的学术，都不是“移民权利”；**

**“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！**

为[户籍制度正名是“人权私有的民主”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)最关键的知识科普。特别是在“去钢穴化”进程中，户籍制度等同于“居民自治，钢穴族的人权底线”，因此反户籍制度的意义，相当于“反对集会结社而聚居自治，互为契约”的权利。简单言，就是反对五月花号的乘客，居然私相授受，彼此签订五月花公约，还要保留私有财产，自治自理，而不向世界穷人表爱心，不接受其他人自由迁进五月花公约里，直到糟蹋干净才离开的“自由迁移”的那种权利。《[宋怀常的逻辑错误](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》与《[盐野七生的常识歪曲](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》和特朗普之被妖魔化之间，才有了逻辑一致的线索。

特别要指出，尽管“户籍制度”这个名词曾在历史和今天的历史学界中，被用于[对封建农奴时代的“编户齐营”的制度命](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)名；但是当农民已经被免除了编户齐营的封建宗主权以后，编户齐营整个已经成为历史！但“户籍制度”这个名词，完全不由钢穴族和自治居民负责，不由自已取名的名词，却被用于对自治居民和钢穴族自由权利的攻击！[仅此概念偷换的本身，就已经否定了相关任何政治诉求的正义性](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。这就如同西安那爱国暴徒，狠狠砸碎中国车主头盖骨时，念念有词的“惩罚日本鬼子侵略中国”，与日本侵略中国的对错与否，已经完全无关。

因此本博之[“为户籍制度正名](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”并非为封建时代的“编户齐营”辩解；如同西安爱国示威惨案中，被爱国鬼子砸碎头盖骨的受害者，与日本鬼子之侵华完全无关！笔者即便不能说明所有反户籍制度分子归正，至少show中国所有公众，反户籍制度的正义公知，与西安惨案中那种以仇视日本为名，砸碎自已同胞头盖骨的爱国鬼子，逻辑一致的正义暴徒而已！不过，反户籍制度在民粹中的普世性，可比中国历史上的编户齐营，要广泛得多！更为广泛的理由是“自由迁移”，不过，自由人反对的不是自由迁移，[而是自由迁移进别人自治私园私群的权](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)利。

事实上“自由迁移”之权利概念，在进步分子的语境中，本身就非常含糊，——>[这是进步主义的特点](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)，——>仅仅作为一句攻击居民自治的口号！他们自已甚至没有对此详加解释，一解释，就一定解释到编户齐营里面。但是连“编户齐营”也能够成为攻击“居民自治，自由人权”的原罪，我们也实在不能要求，那些进步公知能够把话讲得更清楚。所以我们只能从逻辑上，帮他们把话说完整：既然“自由迁移＝自由离开”“自由迁移＝迁移到无主地”已经不成问题，那么他们的指责只能是“自由迁移＝自由迁入”。[在进步主主的语境中也确实如此](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。

从“人权底线＝人权私有”之“私有的土地，共同自治的城市……”，都是神圣得连“自由迁移”都不可侵犯，本身就已经回答了一切，也否定了一切“异议中的学术分歧”，——>[这是自由迁移所有讨论的起点，否则就不叫“神圣不可侵犯](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)”。所谓“全球化”“反户籍制度”的粉丝，可以象支持希拉里妖魔化特朗普的媒体和精英那样，创新出无数的数据、理论、学术……以证明他们那种“全球化有益于各国”“反户籍制度废弃Citizen的政治共同体，有利于居民权益……”，——>我们不必争辩其对与错，[只需要知道，那都是建议，而非权利](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)！

**所谓建议就是让“权力拥有者去选择执行”，所谓权利就是“强迫权力拥有者去履行约定的责任”。**[那么所有这些学术](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)，都只不过是向“私权拥有者”的建议，而不允许作为对此私权的强迫。即便全球化真的是个好东西，选择权也在各国和各地的主权者的手上。所以特朗普及其支持者，选择“反全球化主义”，那本来就是人家的天赋权力。基督教等进步分子“攻击特朗普右翼之反全球化”，言下之意无非是有超越私权的“世界钢穴，大同世界”。[而在钢穴帝国中，反户籍制度的意义](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)，当然就是“自治私权的否定”“钢穴为什么不剥夺私权”鸟。

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《**为户籍制度正名之名词解释“自由迁移，编户齐营，人权底线＝居民自治”；**

**所有“开放移民好，就是好啊就是好啊”的学术，都不是“移民权利”；**

**“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！**》

前一篇： [人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)

后一篇： [“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)

