# 《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-11-12 22:45:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy9b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wy9b.html)

**《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；**

**盐野七生先有结论，再筛选“历史论据”的“罗马人同化败者政策”，却是其定论的反面证据；**

**“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”，进步主义的意识形态；**

前文回应了（其实是基督教领导“背叛共同自由”的）“反户籍制度运动”，自以为“逻辑”的最主要论据
，及其与“全球化主义（运动）”之间的关联。今天通过剖析日本女作者盐野七生在《罗马人的故事》中暴露的，与“反户籍制度，全球化主义”异曲同工的误区，和盐野七生本人理解中的逻辑错误。进步力量可以借而欣喜于“全球化主义之反户籍制度运动，没有国家，风起云涌……”，[这也正是笔者要告诉读者的事实](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)**：（反户籍制度＝全球化主义）在基督教世界的深入人心，但它与历史事实和人权社会的未来，其南辕北辙，又是何等深远**。

与《宋怀常：中国人要讲逻辑》一样，盐野七生在《罗马人的故事》中，同样有了“反户籍制度，全球化，移民到罗马的自由”，然后再作修辞“论证”，她称之为“罗马人同化败者的传统”，还找出“塔西佗，狄奥，蒙森”的断言只句作证，——>但是人家是她理解的意思吗？I
do not think so，但[是因为“个人主义无权威”，](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)所以笔者也不去争辩之；——>笔者只是指出，如果不是把战败者屠尽的话，“同化败者”是所有胜利者的政策，而非罗马所独有，而是所有文明和民族的共通，降为奴隶，就是同化败者。所以盐野七生根本上搞错了。

只要对比成吉思汗对败者的同化，——>如果不是投靠蒙古人作为“赤胆忠心的封建奴仆关系的下线”，[甚至考虑“杀光五姓汉人，腾出田野作牧](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)场”，——>再对比印第安人对战败者的同化，大同小异，都是“仁慈对待愿同化者，将非我族类（同化不够化）而其心必异者，杀掉甚至吃掉！”，这才叫“同化败者”！其实再对照一下中华民族所谓“对周边民族的周化（无论胜者还是败者）”，[都可以看到同样的“同化败者](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)”。**这才是“同化败者”，即不允许存在“失败者的生活方式”。罗马人就完全相反，完全尊重其本来生活，尊重其自治权**。

尽管从罗马帝国统治几百年以后，罗马帝国辖境内的“失败者”，看上去都颇似罗马人；[也不是因为“罗马人同化败者”，](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)而是共同经济生活之下必然的趋同。不仅仅是罗马帝国如此，中华帝国也是如此，就连从来没有帝国长期统治过的印度，阿拉伯，以及今天从来没有统一过的“地球”，也是如此。反而是罗马帝国境内，民族保留的多样性，远远超过如中华帝国。所以就算盐野七生将此结果当成原因，倒果为因！她仍然是错的。她之所以得出如此离谱的错误结论，[就因为是先有了结论](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，再找自以为是的“证据”，以致于连那是反证都看不出来。

盐野七生所赞叹的，其实是指[罗马人对“败者的尊重，不采取同化，转而采用平等联盟”的政策](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，也就是笔者反复解释的“国民主权原理”在当时条件下的贯彻，那当然是很先进的政治观念；至于说“将对方强势人物拉入自已的公民圈（授予公民权），甚至元老院（授予政治威权）”，那既有控制败者的味道（三国演义中也可见的手段），也是对败者的分化，同时也是[上述国民主权原理在当时条件下的实现途径](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)。而盐野七生所抱怨的，只是她这样一位长年居住在意大利，至少表现得是虔诚的天主教信徒，居然还只拿了绿卡，没有被当成意大利人。

**ps:三国演义中的所为有“吸引人才”，其实就是吸引各地实力世族的政治，军事，包税的赞助，首先是“人有财”然后才“看看有没有其他才”**；

只要了解日本[明治维新以后“脱亚入欧”的诚](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)意，就明白盐野七生如果能够转基因变成欧洲人，大概也是在所不辞，也就不难理解欧洲对移民的限制，准确地说，是欧洲对移民“本地国民福利”的限制，让这位日本老太太何等愤愤不平！这不就是对欧洲户籍制度的反对吗？盐野七生既是抱怨自已被限制在欧洲户口以外，也是批评日本为什么没有放开户籍制度，因此有意无意地曲解了罗马史，也许是故意地不明白：她就算是男性作家（女性更别提了），在罗马共和国时期也拿不到罗马公民权，[或者投庇某位元老门下作为客民](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)！照样没有公民权。

盐野七生自已已经总结出，这种客民获得公民权的方式：１）自愿降为奴隶，由主人释放，[作为解放奴隶，](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)获得公民权；不过，按罗斯切夫斯基《罗马帝国的政治经济史》中，释奴税率比盐野七生所理解要高一千倍！笔者倾向于高税额观点，否则这种税种甚至不必记录下来，遑论财政支柱。２）作为医生或者教师，在凯撒以后，可以获得不能继承的公民权；３）作为普通自由人，[可以在卡拉卡拉执政后，获得公民权](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)；４）作为被击败者的顶级贵族，与罗马结成联盟后，可以获得公民权；——>后面这待遇，是为天王裕仁留的，跟小民老太太没关系。

本文中心思想归纳：

1)“移民富裕先进地区，成为那里平起平坐的居民”是所有落后地区民众的愿望，但绝不是他们的人权；——>[接纳与否的绝对选择权，才是人家居民的人权](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)；——>被拒绝者的愤懑，就是反户籍制度；

2)反户籍制度的化石正能量，不是小农意识的中国特色，[而是愚昧大众的国际惯例](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)；无论反对美国户籍制度而攻击特朗普，还是反对中国居民自治而攻击黑爵；或者幻想移民欧洲而歪曲罗马史，都是大同小异；

3)“全球化主义的移民权力&国内的反户籍制度”，除了自欺欺人的“国内国外”的不同外，在[其他所有方面，都是性质相同的同一问题，受到同样的限制](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)；

4)大历史观可以帮助我们检测任何作者的任何作品的细节的真实程度；在承认盐野七生提供的详尽细节，尊重她本人的个人观点以外；我们没有将作者的观点视作权威的真理的义务；

5)进一步了解作者的生活和写作背景，可以帮助读者，[了解作者为什么犯了我们所看到的那些观念上的错误](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)；

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《**《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；**

**盐野七生先有结论，再筛选“历史论据”的“罗马人同化败者政策”，却是其定论的反面证据；**

**“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”，进步主义的意识形态**》

前一篇： [（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)

后一篇： [钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；](../../../2016/11/5/钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；.md)

