# 为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？

标签： `标准答案` `历史观` `结论` `实证` `罗伯特议事规则` `民主` `议会` `讨论` `信仰` `权威` `妥协` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-06-15 21:56:36`

**任何结论必定是个体性的，不存在标准答案的“盖棺定论”；**

**任何细节都不会构成对结论在实证意义上的必然支持，取决于心证的认同；**

**结论相同则不必争论细节，称为“同意，Concuring Opinion”; 方法论不同则无须争论细节；**

**细节秘闻没有实证意义，世界上也就不存在权威；**

**洗脑的困难：同样的细节陈述，不同的人（心证）可能得出不同的结论**；

[历史观就是现实的世界观](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，怎么看历史的人，也会用同样的方式，看今天地球上其他地方发生的事件的真伪。**历史现实观最大的误区之一，就是没有意识到“结论必然个体性”和“细节对结论无直接实证性”**。[结论必定是个体性的](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，而细节无论在历史还是现实之中，如果不是无法确证的，就是“理解细节的意义是不同的”；[即使是在透明的细节之间，与个体各异的结论之间，没有必然的逻辑关系](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。

自然任何历史观的任何结论，都必定是参详并选择了某种事实，[并遵循某种逻辑规则组织了这些事](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)实，（[经济学是一种规则](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)，唯我利图捏造的事实也算是一种规则；哲学道德信仰，当然也是一种规则），当彼此认定事实的逻辑规则是不相一致时，**如果结论相同，则不必再争论细节是否完全认同，法学上称为ConcuringOpinion**。笔者与“打左灯向右转”的政策，绝大部分就是ConcuringOpinion。

Concuring Opinion的对应也称“同意，AgreementOpinion），指理据也完全认同。如果不理解这两个词的区别，就不能理解议会民主的真谛，不能理解什么是妥协，也不能理解“理性主义 vs个人主义”的区别，不能理解罗伯特议事规则，而陷入无了局的真理哲学的口水辩论之中。

反之如果结论因为逻辑规则之不同也不相同，[更不可能通过细节陈述而达成共识](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，就象无论如何描述月亮上的环形山，都不能证明月亮就是太阳在夜晚的影子。尽管我们谁也没有登上环形山调查，我们每一个人都仍然对此有个人结论的发言权。过分关注于细节而忽略了基本历史和现实的价值观、也忽视了结论的不同，[实际上相当于偷窥及露阴，常被称为精神变态](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)。

偷窥及露阴，在历史和现实中，却成了官方标准答案的权威的“根据”；真太也幽默！[历史或现实事件的标准答案的官方权威](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)，依靠（**大量垄断的细节＋威胁小民不能造谣＝欲加之罪何患无辞**）；[但从实证出发，认识真正的历史和真实的现实](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)，并不需要争辩真假难辩的细节；就象我们确定月球是地球的卫星，并不需要知道月球上有多少环形山，更不需要知道各环形山的出生年月。

由于细节秘闻秘事没有实证意义；[世界上也没有权威](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)，所谓权威也无谓是某一个人的“心证故事”，于任何其他人而言没有任何参考意义。因此，[中国式诡辩仿佛博学多才，实际上只是说明博学者不是五毛，就是脑残文人](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)；如果因为对方胡天胡地，自已就忘记了“细节没有实证意义”“[个人心证是实证的归依](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”，而忙于查核权威的细节是否权威，这种人不是五毛，也是脑残。

任何历史观必定是根据某种“根据”的，[任何事实根据的判定离不开个人主观的认定](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。因此对根据的判定必定取决于每一个人的历史观；就算通过官方的权威规定“标准的答案”，也无非是令每个人个体的根据，不复公开表述而已，疑问仍然会留作疑问，这就是心证。[因此历史观的最根本的“实证基础”，与现实观一模一样，是心证](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)；对实证理解的个人结论，是个体而非权威的，结论不存在标准答案。

个体主义的历史观尊重每个人的心证，理性主义的道德史观强调[某种真理性的“不容质疑的历史真实](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)”。无论是那一种历史观，细节都是不重要的。在已经得出了个体心证结论时，在陈述时，必定会根据自已的心证选择符合其逻辑要求的证据；而理性主义既然已经有了标准答案，也就已经禁止了任何冲突于答案的“事实”。象毛主席既然定为伟大领袖，[则任何证明毛氏错误犯下滔天罪恶的事实都是造谣](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

[主流历史只是进程可能性的一面哈哈镜](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)，**所谓历史事实的“卷宗”的真实性，比妓女的贞操还不可靠**。建立在历史“历史历史评论集”上的中国历史记录，只不过是“中国历代历史作者真实的个人评论”，而非历史真实的事件发生的历史事实。了解“**历史评论必定是个体性的，历史评论不是历史细节，历史细节也不必然反映真实的历史过程**”是非常重要的常识。[把历史改成“新闻”，对现实也一样了](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)。

任何**个人**不可能垄断“细节”，[纳税人支付的宣传机器，只要纳税人没有否定权，理论上可以无限量供应有真有假的“细节](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)”，无论是在历史还是现实，都让公众无法分别。“秘闻细节决定结论为标准答案”无疑是[权威的官方主流喜欢的“历史观，现实观和价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”，这个[过程有时又称为洗脑](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)。但是，是否听众听了这些所谓细节，就要无条件接受其标准答案的权威结论，而不能另有观点呢？毛左害怕这个。



前一篇：[国际板推动RMB国际化的骗局](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)

后一篇：[费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)