# 国际板推动RMB国际化的骗局

标签： `尚福林` `人民币` `外汇管制` `国际化` `通货膨胀` `证监会` `凯恩斯主义` `货币战争` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-15 21:47:53`

**国际板侵害的是整个中国货币经济；人民币将变成湿柴；**

**对华货币战争本来不可能，在国际板配合下将成必然结局，大概这就是“国际化”**。

**所谓国际板推动人民币国际化，没有比这更虚假的话了**



将国际板视为股市涨跌的问题，甚至仅仅将国际板视为“对A股资金的抽水”，这些人如果不是董登新一类的五毛，就是小看了国际板对小百姓的侵害。如果国际板的目的，的确是因为（外汇管制＋外汇储备过大＋外汇占用人民币流动性额度过大＝人民币升值压力过大），而希望通过将外汇经[国际板圈走人民币冻结（减小通胀压力＋减少央行付息](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)），而将外汇送给老外的话，要点就不是股市中的问题

除了上海地方利益，证监局部门利益和央行减小通胀的动机以外，国际板真正伤害的是没有投资A股的储蓄小民。相反，[由于国内投资渠道不畅](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，被圈的国际板的钱，并不会真的流出中国境外，（支持国际板的如广东社科院的所谓热钱专家黎某，如果不是五毛专家，就是根本没有搞明白[“什么叫外汇，什么叫热钱](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)”），**这些钱最大可能是重新投资楼市和A股市场**，[等待最佳的高汇率兑换成外汇美元的时机](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)。

国际板短期政策效果可以迅速看到，象打新赚到钱，证监会有政绩，央行指望少了外汇占款的压力之类；这些效益会轻易欺骗了尚福林这种官僚通过“计划经济的万里长城”控制国际板的自信，[到时就算关了国际板，也不能剥夺外企占款人民币现金极可能上十万亿的事实](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)。

**千万要记住，人民币还不是自由兑换的货币**！[是亿万国民的血汗供养着人民币的低汇率](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！也根本不可能因为外资手上有了廉价的炮弹，人民币就有了自由兑换的动力——>除非尚福林等的本意，就是要出卖国民的利益；否则为什么不首先解除外汇管制呢？本来[刘军洛先生称的货币攻击导致人民币变湿柴是不可能发生的事](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)，但在国际板板的配合下就必定成为现实。人民币必定成为湿柴！

真正遭到损失的是当时持有人民币的所有个人财产，无论是新赚的，还是一直储蓄着的，还是一直看空股市，为国际板将打落A股提供抄底而沾沾自喜的猪头股民的那些现金，[全部在释放的恶性通货膨胀中](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)，只剩下几分之一的购买力。到那个时侯，这些猪头股民早就把国际板忘记了，而怪罪这样那样的道德把CPI节节推高。**有什么样的国民就有什么样的悲剧**，[国际板正在抖露着中国人最丑陋的劣根性](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)。

**所谓国际板推动人民币国际化，没有比这更虚假的话了**。明摆着的事实就是，国际板推迟甚至取消了人民币国际化的能力。[人民币国际化很简单，取消外汇管制，就行了](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。whynot?看看陈志武左小蕾等等国际板论的中外五毛，[有那个正面“外汇管制下的腐败”](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)？有那个不是顾“圈钱”而言“行情”？？？？**WHY**?

至于那些自以为国际板可以让你们赚几个炒股钱的猪头小散，“几年后你手中的人民币只剩下几分一的购买力”，你如果不能想象，为什么不回顾一下十年前在你手中的人民币，今天剩下多少购买力？机构政策优势的情况下，你能赚到钱的可能性，大概可以忽略，至少是不定之数；你肯定亏的钱，却是无论你炒不炒股都是确定的。这笔交易能够得到你们这些猪头的赞成。帝党其实应该赶快全民直选，特权从此可以在选票下不再是特权了。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，就算是国家不幸，至少是执政党之万幸。

《[**民间生意好做，就没有多少人炒股了，生意好做时，房价暴跌，市盈率暴跌，通胀率暴跌；**](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)》

《[**CDR的人民币国际板与直接人民币国际板完全没有区别；CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行**](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)》

《[**人民币国际板将令索罗斯们攻击中国顺理成章；向海外财团提供免费做空筹码；足以叛国！**](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)》

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡；取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》



前一篇：[市场经济民间认证比政府权威更可靠](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)

后一篇：[为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)