# 李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的

标签： `凯恩斯` `卡塞尔` `自然利率` `李嘉图` `价格理论` `资本` `市场经济` `高利贷` `米塞斯` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率**；

**自然利率是不存在的，否则是不可测的；**

**均衡经济学滥用微积分，导致误差无限大是所有结论成立的基本条件；**

古典经济学之中，李嘉图的利率是资本消费方（买方）利率的本质，就是投资者能承受的资本价格。但李嘉图完全否定了资本供应方也存在对资本价格的要求，（买卖是双方的），所以李嘉图的资本利率定义，是与凯恩斯一样的“买方/借贷方”决定论，而与供应方意原无关，并非[买卖双方的自主交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，不妨简称之为“银行的贷款顾客是上帝论”。李嘉图的利率观，其实比洛克退步了。

凯恩斯的利率观既然是生产者边际效率决定论，显然与李嘉图的定义一脉相承，是从获得贷款的意愿而论的，而致力于削弱原货币资本拥有者的产权利益。[马歇尔的利率定义引进了均衡](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)，反而有点接近“买卖自愿”，[但因均衡无法在逻辑上定义，毫无参考价值](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。庇古极力反对市场利率形成机制，是强调“看得见的手干预市场是必不可少的”，乃是社会主义化的信仰，不复细诉。

由于利率[概念的混乱](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，凯恩斯的“利率和储蓄”通论部分，成了一团烂泥浆。事实上不但凯恩斯和费雪在内，就连米塞斯和罗宾斯、哈耶克等人，与凯恩斯争论利率的问题，也成了烂泥浆。所谓的自然利率，就如同“充分就业”一样，是一个建立在“均衡经济学”的观念上的不可能得到定义的概念。即一个无法测定的水平面，却被用作衡量其他经济干预影响的“标准面”。[正是均衡经济学的方法论错误](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)。

**自然利率是不存在的，否则是不可测的**。如果自然利率是存在的（即预先可知的），那么“市场自然价格”就是存在的，[则计划经济就必定是合理的](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)。因此当凯恩斯与米塞斯争论“利率高还是低”时，实际上是在争论着“利率市场价格怎么准确预测（米塞斯）”，与“干预利率对市场复苏有什么良好作用（凯恩斯）”。[发音上都是“利率”，却是两个完全不同的](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)的问题。

换一种说法，[对利率高低关联因素的研究，是货币资本经营者的职业份内事](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)，必须是建立在“[判断失误的产权风险自负](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)”的基础上；即对利率的预测，本来是银行这类经营利率的企业单位的产权内的研究内容（米塞斯）；但是凯恩斯则偷换了概念，变成了“银行如何确定利率，以便向弱者倾斜，关怀天下苍生，但银行不能负任何决策风险”，——>银行集团成了民粹主义的政治太岁！

凯恩斯对米塞斯的利率观点的解释显然是错误的，其错误方式与卡塞尔的平价购买力理论一模一样，——>在一个正确的逻辑模型上，[均衡经济学滥用了微积分](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，而得出了荒唐的结果。简单说，米塞斯对利率形成的逻辑解释是正确的，桑顿在1800年的平价购买力逻辑也是正确的；但是一旦出于“预测趋势”的目的，而用“微分斜率”作为即期利率（汇率）变化的等效依据，就是错误的。

假如不是出于[计划天下主宰苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)的侠义情怀，人家借贷买卖的利率和进出口外汇兑换的利率，这些买卖双方的问题，为什么非要“微积分预言未来”，变成了“**正确的**计划中X率＝某项目增加趋势/另一项目下降趋势”？（平价购买力理论是代入两国的国内通货膨胀率）。这种正确的计划率之所以不可能是正确的，就是因为[经济学中的不确定](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)性，**越是短期化则不确定性越强烈，这种微积分结果完全无效**！

经济学中的不确定性，是随着计量单位的原子化而增大（个人行为最不可测），又随着计量时间维度的缩小而增大（如预测股市短期走势，越是短期越困难，越不可能）。[因此“正确的计划某率”，真正的公式是（误差＝1/(计量单位×时间单位](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md))）。**微积分就是两个相乘分子“无限小”，结果就是误差无限大**。“正确的计划”的成立条件就是“无限地不正确”。[这就是凯恩斯这些均衡学派的错误](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and
(SJChild Vs J.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《**李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率**；**自然利率是不存在的，否则是不可测的；**

**均衡经济学滥用微积分，导致误差无限大是所有结论成立的基本条件；**》

前一篇：[费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)

后一篇：[老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块](../../../2011/6/16/老大盘股票没希望；小盘新股是黄金板块.md)