# 费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益

标签： `威尼斯` `费雪` `凯恩斯主义` `通论` `张五常` `陈志武` `芝加哥学派` `货币主义` `大萧条` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**费雪的利率和费雪的通缩；**

**费雪学说代表权贵垄断特权的利益**；

凯恩斯似乎又最终选择了费雪的“货币利率”作为终选定义，“货币利率是唯一的利率”（Chapter
17th）。费雪的货币利率接近于米塞斯的“货币体现的市场利率”，但也如[同均衡派学派的陋](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)习，总是让“边际效应下的均衡利率”给污染了，变成了“理想市场状态下的平均利率”，本来明白的东西变成不清不楚，不知是否为了方便上下其手？（并非说笑）

费雪也不认为货币利率是真实的资产回报。费雪特别研究过通胀和通缩对资产回报的影响，所以下意识地要剔除通胀和通缩的影响，因此引进了“真实利率”。考虑到凯恩斯重点解释“复合资产的资本边际效率”与利率的区别，假如是指费雪的货币利率的话；那么凯恩斯指米塞斯混淆了“资本边际效率”与“利率”的关系，是已经意识到[凯恩斯主义带来的通胀](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)对资产的摊薄效应，而米塞斯无须考虑这点。

费雪在“凯恩斯主义－货币主义”（即银行利益派）圈子里，是前所未有的天才之类的极高的形容词等级。但除了声誉极隆的，[为20世纪观来的全世界恶性通货膨胀，作出了前无古人的贡献以外](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)，费雪另一个可数出来的学说就是他的“通缩－债务”学说。费雪方程式(mv=pt)与“通缩－债务雪球”学说，基本上就是同一假定的两面；[但完全理解费雪，必须从货币主义和芝加哥学派说起](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，此处不表。

[费雪的“通缩－债务雪球”学说](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)和凯恩斯的“流动性偏好三大规律”，都只不过是同一目的的公众心理假说（断言），逻辑已经错误了，没什么好批的。这种均衡派经济学经常犯的错误，违反了集合论的个案约束，也违反了[“个体边际效用”。](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)这种**第三方**的主观假言“公众都应该这样想的”的思维方式，其实是博弈论即所谓的心理学。如果第三方可以主观地准确衡量大众利益，社会主义就是合理的。

以费雪通缩－债务理论和凯恩斯的流动性偏好三大规律来说，尽管这些心理观察现象未必没有，但是其具体比例未知，而且现实组成比例经常变动，变动规律未知。所以不可以将其作为普适性，当成微分体，用积分累加起来，就当作社会普适行为。[这正是均衡派经济学](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)，在没有经过逻辑抽象的对象化约束以前，就引入数学，而[成为精细的伪科学的表现](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)。《通论》中至少一半篇辐，都是这种论述。

无论他们之间现实中的政治立场是如可对立，[费雪－凯恩斯－兰格这些人](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，有着对“公众都应该是这样想的”的自我主宰苍生的价值观，与米塞斯等人的个体边际效用（个人主义）发生自然的对立，乃是自然而然。从产权的角度看，[费雪的“通缩－债务雪球”的经济周期](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)论，实际上就是要[将资产产权人的亏损（即资本家的个体投资亏损），渲染成了整个社会的灾](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)难，而要求整个社会加税补偿之。

如果应该工团主义（如国企）是要将某一行业的的工人下岗的风险，渲染为整个社会的灾难，而要求整个社会加税补偿之，则[费雪教条就是在站在资本家的角度，作出了同样的要求](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)。有趣的是，费雪的理由，同样是“资本家如果关门，工人也要下岗”的人道主义煽情。如果考虑到中国国企是（工团主义＋国有垄断资本），则[国企是万恶之源](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)大概就显而易见了。

其实，[人民币升值“出口民企”会关门](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)，也是同样的逻辑，所以人民币汇率就一定要低估（相当于加税），人民币通货膨胀要持续（[相当于加税，也就是宋鸿兵的主张](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)），等等；也是费雪教条的具体表现。费雪教条在事实上否定了资产投资者，对自已投资失败所应付的责任，而通过政府干涉（实际上就是税收），转嫁于社会公众，乃是权贵主义利益至上的表现，即[行政垄断的利益特权](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)。

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and
(SJChild Vs J.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《**费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益**；》

前一篇：[为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)

后一篇：[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的](../../../2011/6/15/李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的.md)