# “找到稳定的工作就能入户”

标签： `人权` `户籍制度` `小农意识` `劳动力` `张五常` `就业` `失业` `廉价劳动力` `出口导向` `校园` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-15 23:19:30`

**“找到稳定的工作，稳定纳税一段时间就能入户”**

“找到稳定的工作就能入户”能够被[自治地区](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)立法接受，作为拥有自治地区“同等待遇”的条件，是一种等价的交换：你为当地作出的贡献，大于当地要为你负担的义务。这是[保证自治地区不会跑步进入共产主义的先决条件](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！但是，即使是这样一个条件，在自治体内人权利益社群内的博羿意见，也是大相径廷的。并不见得，“民主自治了，入户就透明了”。央权归还地方自治权后，“有劳动力的青壮年入户”容易了，是从整体上评估的。但就具体某个地方来说，[决定权毕竟是在地方选民的手上，这是外人无法替地方人权单位加以代表的](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。

“找到稳定的工作就能入户”是被[自治社区](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)接受的基本条件，而不是什么“引进人才”！试问什么是人才？谁是人才？由谁认定？难道由政府认定吗？那谁给人才雇佣工资？政府给吗？从外头招募公务员不是不可以，但是任意扩招外来公务员统治自已的选民？不是违法犯法的吗？政府人事费用增加经过了选民大会同意了吗？如果是由企业用，那么认定企业适用人才的标准，是企业定，还是政府定？先进跑境新娘谁合适，是新郎定，还是政府拉郎配？……，看上去很可笑的举例，实际上却是中国社会经常犯的错误的认识误区：居然不承认，只有掏钱付工资的才是老板！

“找到稳定的工作就能入户”是被自治社区接受的基本条件！有人问，引进人才，根据文凭学历就行了，超出什么什么级别的文凭，就要给入户！这时笔者要反问了，谁负责给“高学历文凭”掏钱？是政府吗？政府是纳税人掏的钱，政府有这个权力超越选民授权“掏钱”吗？如果有，那就意味着，任何人凭自已的文凭，就可以直接向自治区纳税人征“给自已的花销的税”了！和工作无关！那我也可以拿出我的文凭，别小看，还满高档的！没钱花就满南京路淮海路化缘，逢人就要钱：“掏钱吧老太太，我文凭最高档的，你把腰包全掏了吧！”，靠，**咱成丐帮长老啦**！（笑笑）

同样的，有人说“根据职称”，————说明一点，除了中苏朝这些[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)社会，没有那个国家有职称这种玩意，————问题还是，谁为“职称人才掏银子”？假如政府不想飞越人权议会搞政变，那么这份劳什子职称老板不掏钱，也就等于是丐帮行乞证，从文凭变成了某国政府发的职称证书，到了另一个地方理直气壮讨饭去了！同理，“杰出贡献人才”，谁认定？对谁的杰出贡献？是不是拿个什么日本的诺贝尔奖就可以当叫化子，向纳税人要钱了？有些人还高招，“有人证明呆了多少年，纳税人就掏钱”，这下子黑社会人蛇要发达了，抓些白奴黑奴黄奴什么的关够岁月，还可以自已做证人找法官掏钱呢！还成奴才们的恩人呢！

最终，人类自治性社会一律发现，从纳税记录里找资格，最透明，最简单，成本也最低！更重要的是，人事出入上，肯定不会亏本！一些自称自已儿女就业能力品种优良的[移民精英们](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)，不要找笔者要丐帮证明！本事不是吹出来的，是做出来的。您让您的子女老老实实成了打工皇帝，好莱坞的老板的爹你都有份呢，还在乎什么[户口福利](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)？你如果说自已是多么了不起的人才，也不是吹出来的；超额纳够税了，就算你不是人才，就算你是王九蛋，城市居民照样屁颠屁颠请你王九爷赏脸！

无劳动力的外来人员如老弱病残，作为纯粹的负担，除了毛主席支援世界革命，肯定是所有人权社会都不欢迎的。[不要混淆了人权和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)！前者是法定的权益，后者只是一种道德要求。**宪约内的公民才有法定人权**，宪约外的顶多是人道主义！作为有竞争力的专业工人，技术人员等，用工者和政府都会欢迎的，一般的市民也没有意见，因为这样可以填补了劳动力的短板，增强了本地竞争力，最终增加了本地的就业和社会福利的积存。

真正的争议在[廉价劳动力的外来移民，代表性是农民工](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)。所谓有争议，也只是在中国这些没有自治传统的地区有争议；从不同的城市阶层利益细分，可以看出最终的政策从民主的角度是没有争议的：不欢迎廉价劳动力到自治地区谋生，直到，同种劳动力本地区供应不足！象香港的保姆！但是，除了保姆这些边缘就业岗位，除了中国这种缺乏人权保护的社会，笔者看不出大规模引进廉价劳动力作为“支柱产业”的理由上的可能性，也没有见过出现的例子。道理很简单，一旦出现这种可能性，就意味着地区产业自然升级：发展了！死死拒绝发展，却进口“廉价劳动力”保持低竞争力的“支柱产业”，于理是不通的。

如果没有[城市中下阶层的人权约束，和自治本地政府对人权福利的责任负担限制](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)，城市资本方即用人单位持别是竞争劣势的企业，**一般情况下会欢迎引进外来廉价劳动力**，以便削弱中低阶层劳动者的议价能力。这正是中国目前各级地方政府的“[向惯例接轨的户籍制度改革](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”的姿态；同时，也是张五常这些资本利益代言人的姿态；更是[反对户籍制度的](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)的民粹的姿态！所谓发挥中国的“低人权优势”。据说，他们是[中国劳动者利益的代言人](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)，作为资本家争取劳动者权益的！！（笑笑）“找到稳定的工作就能入户”，再结合“引入农民工廉价劳动力”的政策热情，唯一的解释就是，这是一个高税收的同时，政府不对国民付有任何责任的的社会。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《“找到稳定的工作就能入户”》



前一篇：[中小盘活跃大盘微阳最理想](../../../2009/10/15/中小盘活跃大盘微阳最理想.md)

后一篇：[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)