# 俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式

标签： `休克疗法` `发展模式` `国企` `毛泽东` `邓小平` `农业` `破产法` `反垄断法` `社会主义` 

目录： `打印`

时间： `2008-12-28 09:24:42`

那么俄国和印度，是否可以学习中国的改革开放，走邓中国的发展道路呢？在正式回答这个问题时，必须做一个假设，就是不考虑邓中国的路，是不是真的足以令中国成为有稳定实力、可持续发展的经济大国。不考虑中国可能在自取其辱的经济危机中可能面临的严重损失。把这个问题，校正为，“印度和俄国是否可以模仿中国，变得象今天中国这样样子”。

那就看看两个国家，是否具备中国同样的基本条件。俄国，有可供剥削压迫的农民阶层吗？答案是，曾经有。在斯大林时期，在苏联，发生了与毛中国同样的悲剧，饿死了2000-3000万农民。斯大林说，他们都是该死的富农。但目前解密的资料表明，很不幸地，饿死的，都是最穷的农民，而不是所谓的地主富农。毛中国到底饿死了多少人，中央原始资料已经被周小神销毁，中央也从来没有对此进行过实证性的调查。或者，就当是饿死的都是该死的劳改犯好了。反正，二次大战后，苏联在社会主义阵营中，得到了东欧国家的粮食，人口城市化迅速发展。当时称为经互会的“社会主义分工合作”，即东欧国家作为农业分工，向苏联出口农业品，而苏联则向东欧提供工业品。学过政治经济学中“殖民地”一章的朋友，大概都知道这是什么模式。好处是苏联人口城市化了，再也没有三农问题了。坏处就是苏联的食品不能自给了，到戈尔巴乔夫时代，苏联自已陷入了食品危机。今天，普京卖石油和天然气的钱，主要的，仍是进口农产品。幸亏，俄国没有农民可以剥削，还有西伯利亚的资源可以出卖，参考俄国三篇,《[俄国社会的基本经济模型](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》，《[1856-1917年沙俄维新变法的成功和失败](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，《[1917-1993俄国红色专政的失败尝试](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》。

印度信神的农民有的是，而且印度历史上各个小邦王朝的统治者，都依靠对农民税赋的剥削自肥。理论上说，印度有走中国模式的基本条件。瓦杰帕依时代开始，及至辛格总理的经济改革，很大程度上，就是通过增发卢比货币剥削农民积蓄，补贴庞大的军费，和年久失修的基础设施。其中的重点投向部分，就是印度特色出口，如班加罗尔的基础设施。除了没有邓中国庞大的国企机构食利阶层捧着毛语录拒绝民主改革外，印度的新政，确实有点中国的样子，GDP也开始加快增长。水分虽然少点，卢比贬值的速度，一点不比人民币慢。印度农民损失的购买力，同样不能满足印度本就不发达的制造业销售。制度的出口不得不完全面向欧美，特别是美国的印度裔，包括，编码工人，远程医疗，以及，穷人的肾脏，等等。中国经济另一个重要的特点，庞大的国企垄断食利阶层，当前已经是中国经济的负担，而不是正面的价值创造单位。无法想象，印度会学中国搞大规模的垄断国企。

印度是一个患了中国病的大象，挂了个民主的外号，依我看，病得不轻。可预见的未来，要说比中国更好，以本人所见所闻，还谈不上。

反而是俄国，我觉得他们现在应该狠下决心发展基础农业的时侯了。俄国城市人口竞争力差，没有能力从事有竞争力的工业品生产，却也不愿意到农村从事农业生产。整个国家几千万城市人口，靠变卖西伯利亚资源提供的食品福利，失业待业过生活。这也难怪张五常说“社会福利养懒人”。这样的俄国，估计满足中国愤青的希望，重新具备侵略中国的能力，是不能指望的。俄国可以考虑向个人，包括外国愿意从事农业的移民，包括中国移民，提供土地所有权和贷款，以私有化为核心建立起内需满足为核心的自有农业。并且在政策上，令农业从业者的生活水平超出城市普通居民。在经济上，尽可能与欧洲市场一体化。作为交换条件，俄国必须放弃自彼得以来的霸权主义、扩张主义倾向。这样，俄国的产品才能够在足够大的市场空间上专业化，获得世界级的竞争力。

俄国已经用了一张正确的药方，休克疗法，止住了癌症病情的发展。而中国，真正的破产持续不能实施，烂国企还在贷款烧钱，烂上市公司的壳还要市场融资。这就是没有休克疗法的结果。（一些傻蛋还说休克疗法这个那个）。中国的癌症还在发展之中。但是，俄国的身体状况，是不会因为休克疗法而好转的。俄国仅凭资源出口，会严重限制俄国贸易协商地位。依靠普京的强化军备，只会是南辕北辙，进一步弱化俄国的国际地位，———国际资源价格，不与俄国军费比例成正比！

笔者认为，俄国需要另一张药方，笔者开的，“下狠心强化农业”。俄国人口虽然不少，但是能够种田的人口不多。俄国排外思想浓厚。比较好的解决办法，（可能是因为笔者是中国人吧），我觉得俄国让亚洲居民，包括中国人，在俄国土地上建起一些自治性的农业开垦区，可以解决这个问题。如果是采用这个方案，中国政府有义务以国际条约的方式，确保在俄华侨的国民待遇，包括，长期工作后在当地居留权。俄国稳定的前途，关键在于农业！

俄国，需要农业！中国也需要农业！在国际经济中，农业相当于防御功能，工业、服务业、高科技产业，相当于进攻的功能。“进攻”，不是征服，而是换取更高的国民收入，国民就业，国民保障的手段，即所谓的发展。这也是日本等国家，宁愿高额补贴，也不愿意放充农业的原因。

毛泽东不懂治国，不懂经济，不懂发展，不懂管理，不懂科学，……；但是最根本的错误，是不懂农业。尽管，他父亲是一个农民。毛在成年前，就到长沙学习做右派臭老狗了。（毛派不是认为知识分子都是右派吗？）。毛中国严重牺牲农业，发展最边缘的军事工业，（而且不成功！），是对国内经济和国际形势的严重错判。将毛泽东神化，宗教化，会严重阻碍中国对错误发展道路的反思。中华民族的兴衰，和毛泽东一个图腾的神圣，那个更重要？

中国，其实也是一样的。关起门在狭小的国内市场内发展技术，只有不懂经济，不懂经营，没有实际管理经验的白痴才相得出。参考《[实业难！中国产品市场很狭小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》。笔者对于民族主义者、闭关锁国极其反感，这是其中最重要的一个原因。敌意的眼光看待这个世界。所换取的，当然就是世界的敌意。中国的安全，不应该在敌视的心理下，对世界各国互相防范，而应该，在互利的基础上，以友善的合作，换取全面的安全。茅于轼说“除非中国领导人得罪了所有国家，犯了反人类罪，否则不可能出现全世界封锁中国”，说的，就是这样的道理。说来说去，中国对这个地球世界，和世界政治的认识，还是停留在“传统文化”的征服王霸水平上，是中国总是觉得世界反华，以及国际社会也觉得中国是一个看似诚实却根本靠不住的傻大国。（参考《[中国近代150年失败的原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》,《[统一观不适合于今天国际](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》)。闭关锁国，中国明清两个腐败皇朝，再加上一个毛中国，闹的笑话还不够多吗？中国，还是一天到晚只想着征服世界吗？————何必呢！

相对而言，印度从来没有想过称霸世界，印度患的是同型轻症精神病，想称霸次大陆。至于俄罗斯患的同类精神病，目前也已经有好转的迹象。这方面，两个国家，都比中国社会病情轻，也就少走了许多弯路。俄国和印度，没有必要模仿中国的“发展道路”；也根本不会模仿成功。

印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度往何处去](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》



前一篇：[俄印两国可以模仿中国发展模式吗？](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)

后一篇：[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)