# “不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活

标签： `名义价格` `货币价值` `风险权重` `流动性比率` `中医` `双盲` `科学` `医疗保险` `自由` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-04-04 09:13:18`

流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**；是一个奇妙的公式。以此理解常见的市场，针对货币价值的实兑价格的市场，就是现货市场；而针对名义价格者，就是期货市场。期货投资者根据**流动性比率＝１/(风险权重＋不确定性)，**通过尽可能的模型解析(parse)，把可控风险从不确定性中剥离出来，实现可控利润。客观上，起到了预先调节市场供需的作用，从更长的时间段里，保证了市场物流供需的平衡。因此，说“期货市场是投机的”，是不对的。

准确地说，除计划经济外，现货市场是为了维持市场物流的畅通，而期货市场，则是作为现货市场的“预备队”，以额外的资本准备，模型仿真为主要手段，保证市场物流畅通，降低物流成本。用经济学简单用语说，是“反映市场供需信息”；中国古代经济用语，称为“平准”，“均输”；当然，中国古代指的只能是现货的市场。唐朝国营理财大师刘晏同志，是出名的平准均输大师。由于刘晏同志不象大汉财政部长桑弘羊一样有中央皇权的权柄，所以刘同志的业绩，更值得肯定。附注，中唐后唐是一个地方威权政治社会，唐中央实际控制范围东出只及洛阳。

事实上，**名义价格×１/(风险权重＋不确定性)＝货币价值**可以解释中医，为什么不可能被世界现代医疗市场所接受：只需要把名义价格，和货币价值，修改为期望，和治疗效果。形成**治疗预后×１/(治疗风险＋不确定性)＝治疗效果**；其中的治疗风险，就是著名的三重双盲临床实验所确定的有效性和风险概率。《[为什么不能通过三重双盲临床实验就不是科学？一定被现代医疗市场所淘汰》？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)原因就在于，大病医疗是一项大数偶然的概率事件；要令个案患者能够以可控的风险看得起病，一定要引入第三方医疗——保险公司。

保险公司提供的保险产品，不可能根据所谓的“中医宝库”的诡辩，只可能根据治疗风险概率，倒推出医疗保险产品的赔偿率，和市场价格。中医是什么？就是不能经受三重双盲临床实验确定治疗风险的中国传统治疗手段。换言之，治疗效果全部是不确定性！试问，如果它如何进入现代医疗市场？中医的困境，就在于缺乏三重双盲临床实验的统计学校正，而统计学意义上的疗效不确定性是常量为零（前文）！正因为如此，在西医本身和医疗技术、医疗产品的市场学里，“个案”没有意义，这是一个常识。市场学，本来就是统计意义上的科学。这是很多中国传统思维的人士，包括大部分医疗从业者，没有意识到的。许多专业人士口口声声说“循证医学”，Cochrane体系，其实就是一个案例登记、统计的体系；才采用“个案”声称什么技术肯定有效，令人摇头。

同样，使用流动性定律**货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）**；可以轻易解释中国储蓄低内需，和美国的低储蓄高消费的社会经济模式；以及，中美两国**互动**的经济危机。这时侯，流动性定律就变成了针对一类人的一生的消费解释。名义价格，相当于这个人一辈子的期望的收入，显然在美国社会，这样一个对个人发展空间没有限制的社会，“年轻无极限”，年轻人的期望的名义价格，是可以非常高，甚至无限大。而对于中国这样一个压制个人发展，上上下下雷达般扫描着中国平民是不是又多了点专治统制者“预期”外的收入，随时置之以“有私为罪”的道德谴责收归国有。在中国这样的国家，年长为官者可能论资排辈，还有一点稳定的收入，而对于年轻人来说，代表一生收入可能性的名义价格就非常低。

相反，美国社会福利健全，代表一生生活负担的不确定性很低；而中国普通平民而言，不确定性非常高；只有官民二元贫富差距超大，公务员垄断企事业单位还在不停地扩军军饷的那个“官”的阶层，因为牺牲了全体中国公民的利益维持小范围的福利供应，未来生活负担的不确定性才稍稍小一点。这样，货币价值代表当前**消费能力＝**名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）；在全国一体化经济市场的，仅仅因为中国和美国两个主权体不同的主义差别，中国百姓的实际消费能力（生活水平），就是美国的几十分之一以下。

在这个模型启示下，笔者尽管不可能象三个呆表那样拿出随意捏造的“统计数字”，但是，笔者高度怀疑，中国内需，与社会福利投资，成高度的正相关；而与政府规模，政府行政预算规模，维持国企的GDP，高房价成负相关。所以，笔者才说，《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，因为它减少了国民生活预期中的不确定性。

为什么公式**货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）**适用性这么广？**关键，在于它是针对不确定性评估、处理的公式。只要存在不确定性的场景，就一定适用这条公式。**因此，把它称为“不确定性定律”，可能更为合适。流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**；实际上就是在投机市场环境里，不确定性定律的特例。此时，风险接近于零，不确定性控制了整个市场。即，退化成了赌搏！

不确定性定律还可以解释为什么道德治国的皇权专治统制的官僚政治，《[专治制度下精确技术行政的困难](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》，就因为，各级舆论管理员删文章删贴子，“宁可杀除不可放过”，目的是减少对自已前途的不确定性影响，而不可能是为了皇权专治的统制利益服务。同理，在官场中广泛存在着“枪打出头鸟”，“无过就是有功”，“无功劳有苦劳”，“多做多错，不做不错”……，这些可能说是不少好官用生命和鲜血换回来的教训，官场厚黑学的宝贵经典，也就是对**货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）**反映。

原因就在于，法治社会的行为价值评估有法能依，不确定性就比较低；这样实际做事的人，可发挥的余地就很大（相当于货币价值，实兑价格），这是所谓的“西方社会的自由”。而道德治国的皇权专治统制社会，道德的评估，存在着极大的不确定性，“伴君如伴虎”，一言而合，可能位极人臣；一言不当，祸连九族。这样，名义价格（预期一生收益）相对稳定时，当然就是多一事不如少一事了。两国相争，民主必胜，有着经济学上的深刻决定性因素。同样，为什么人为“老来持重”；以及，管理学上，用什么办法激发员工的工作主动性；，运用不确性定律，也是不难得到答案。

《[面向对象抽象模型社会经济分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》

《[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》

《广泛适用的不确定性定律》

《期望，预期和选择性体验》

《市场中根本不存在“不理性”》

《通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！》

《有谁见过引经据典掉书包的分析报告？》



前一篇：[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)

后一篇：[期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)