# “微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-18 19:51:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jx.html)

**“宏观经济学 vs 微观经济学”是凯恩斯主义的错误分类；**

**“微观经济学”就是细分行业的宏观经济学；**

**“宏观经济学”是“官府贩卖印钞权”的微观经济学；**

**经济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学；**

**微观行业的“经济学”被政治宏观化，将导致该行业的超配、低效，和特殊利益集团；**



有很多人过分地拨高约翰.凯恩斯，[甚至声称“凯恩斯发现了宏观经济学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)”，——>他们不如说，凯恩斯“发明”了宏观经济！否则，请问有那种经济学不是宏观的？又有那种学问，能够精确地**压倒∫(国民个体感受的财富得失），**而成其为“论证宏观经济的绝对真理的学问”？若有逻辑上则极权主义必定是最优化体制！这些凯恩斯主义的迷信者，是否扪心自问过，他们真的偏好极权主义吗？他们或者会说，“与宏观经济学相对的还有微观经济学”，——>[这就证明凯恩斯主义者](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，若不是极权主义者，就只是借用经济学炒作的迷信者。

这些凯恩斯主义者，居然没有注意到[，“宏观经济学
&
微观经济学”，](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)全部是凯恩斯和他的主义的命名，对本来是同一领域的同一方法论下的命题的人为区分，目的只是掩盖凯恩斯主义自已的方法论的错误！自已将经济学分成“宏观，微观”，然后就说“发明了宏观”，逻辑上不就是自证循环吗？再请翻开任何一本“微观经济学”，请看看是否用“需求曲线，供给曲线”替代了边际效用，然后用之于如“金融，农业，店商，厂商，地产商，毒品商……”等不同行业的经营者，然后自称这某种行业，[对国民整体经济的重大影响](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)？

然后请看看，凯恩斯主义的“宏观经济学”，是否供且仅能够供极权主义者，[作主宰苍生的计划经济所](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)用？请问如此“经济学”，如何保证与你作为小时民的利益，在逻辑上能够相冲突？又请看看，凯恩斯主义所谓的“微观经济学”，是否就是“各个细分行业下的宏观经济学”？宏观经济学的所有论据，是否同样集中在简单的“供应曲线，供需均衡”，而根本没有考虑你我作为小民的个体感受？**当各个细分行业的“微观经济学”被作为宏观计划经济论据时，是否将导致行业特权、资源超配和特殊利益集团**？[是否就是中国今天的现](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)实？

“微观经济学”就是“微型的宏观经济学”，[宏观经济学就是“国家销售印钞权（可以这样理解）的微观经济学”。](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)若非浓厚的政府主导经济的传统思维，根本不存在如此的宏观经济学，还能称之为科学的逻辑。微观达至个体的买卖偏好的边际效用，在一定程度上与“供求曲线”相吻合，——>只是概率性的相吻合，而且概率大小不可测！——>后者如果不是观察的概率性归纳，就是前者的不准确的测定，不可以作为进一步精确结论的逻辑论据；——>这就是微观及至宏观的凯恩斯主义的逻辑偷换，[他们居然将后者作为绝对意义的证据](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。

对比微观经济学的逻辑错误，可以在今天的，诸如股票、期货等，含有“涨涨跌跌的技术分析学”——>[很多迷信者，也把“涨涨跌跌的分析学”称为某种“经济学”，——>](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)看到与微观经济学同样的逻辑错误：涨跌经验图线，可能与边际效用结合某种基本要素的分析结果，在概率上有所吻合，但是吻合的概率不可测；后者不可以作为精确结论的论据，但是在这些所谓的“技术分析，行情分析”中，全部被作为一整套“投资理论学”的逻辑依据。再援用我们早前的结论，[即便是如此伪科学，在投资者个人信用背书内，仍可作为科学](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。

因此宏观经济学在其定义层次就已经等同于“[窃国大盗的厚黑学](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”。最根本的原因无可辩驳：**不存在宏观意义上的私有信用，否则意味着“天下变为极权领袖之私”，才能为之背书。微观经济学则从公共意义上言就是伪科学，只有在微观至私有信用背书的买卖行为时，对于买卖者本人来说，才算得上是“科学”。**此种私有信用自我背书的“科学”已经与“哲学，信仰”的含义等价。**如此微观学问，被中央集权体制用作任何行业的“公共理论”，必定导致该行业超配、低效和特殊利益集团**。[今天典型者不就是金融，国企，房地产](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)？

**ps:“天下变为极权领袖之私”就是马恩毛狗嘴巴里指责的“私有化”；他们是一边拥戴着极权领袖，一边把“极权私有”的罪恶，大脑急转弯地扣到市场经济的头上**。

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《[缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)》

《**“宏观经济学 vs 微观经济学”是凯恩斯主义的错误分类；**

**“微观经济学”就是细分行业的宏观经济学；**

**“宏观经济学”是“官府贩卖印钞权”的微观经济学；**

**经济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学；**

**微观行业的“经济学”被政治宏观化，将导致该行业的超配、低效，和特殊利益集团**》

前一篇： [现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)

后一篇： [缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)

