# 山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-18 19:42:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jv.html)

**山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；**

工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家，**

**“政府为什么不管”预设了“政府是各行各业的顶级专家”的前提；**

**世界范围内，国企的安全水平远远低于私有企业，证伪政府不宜“监管生产安全”**；**

此前山东昆山发生了粉尘爆炸事故，公知的第一反应是“当地政府招商的道德没底线”。如果公知监管的是地方政府的招商工作，及其宣传广告的写作低劣的话，前者是公民社会的舆论权力，后者则确实是写作者不动脑筋。山东方面居然把经济学解说，当成宣传广告的献媚；[而且满脑子仍然是资本论教导他们的“剥削”之类的概念](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，语法及方法论等方面，确实是不伦不类。但是公知则一如以往，从政府方面的招商宣传的口径失误，[而追究于政府部门“为什么不取缔民营企业](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)”，他们对于问罪“资本”的兴趣，显然大于工业安全。

因此公知对此事的反应是针对“政府工作”的，对此笔者将不予置评。但大致理解，当地政府的设想是招商引资，提高本地就业，（此类产业在目前环境内，[对税收的贡献远远比不上土地财政](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)），并因此付出了公共环境方面的“装糊涂”。宣传作者估计是马列出身，开始接触市场经济，也开始接触，诸如张五常式的讲解方式：“[资本家剥削的工人，生活水平比失业者高](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”——>这是事实！也被对资本论成书时期的英国曼彻斯特和德国西里西亚等地（纺织业为主）的工人生活状况调查所证实。但是显然与中国的教育环境严重冲突。

若只是在教堂上对学生讲解，问题并不大，实[际上是质疑并颠覆“剥削”作为行为概念的实证性](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)。但是在马列强化了传统“抑商”观念的中国（特别是北方），作为政府宣传，一知半解地套用这些话，至少在公共关系上，是政府工作的大忌。[对此类事故，公知的第一反应毫无疑问是“政府为什么不预先监管”，](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)言下之意，政府应先于企业拥有如粉尘防暴的安全知识，并且政府完全监管下的制度，会消除粉尘爆炸的事故可能，——>对比苏联，中国，朝鲜的国营事故，这显然不是事实；**道理非常简单，生产安全知识方面，政府不是行家**。

或曰政府堆积如山的某种条令，总能够在事发后，找出几条“当初为什么不管”的，尽管总是操作细节模糊的语句，指责“政府为什么不预先监管”的上述指责，但是这就要反问主张政府监管的部门和人等，为什么要搞出堆积如山的条令，以致让当事人在操作时无所适从，[仅仅有利于刀笔文人事后“有的放矢找词句](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)”？——>若然不是政府一直致力于监管，何致于有如此多的条文法令，总是超出了具体操作者的执行能力？这种情况并不仅仅是私企的难，国企的执行情况甚至更差！[只不过国企是烂在袖子里，私企总是被最彻底地曝光](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)。

上述在现实中可以观察到的常情[，实际意义就是对监管可行性的否定](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)。道理也正是因为，政府既不是具体技术领域的专家，也不是事故的责任者，——>只有对国企，政府才是其信用的责任者。因此政府无论是否用心监管，都不可能解决生产事故，也不能解决国企的生产事故。只有按信用责任的关系，追责具体的责任人，促使其同类责任者改进技术，才能减少生产事故。工业的私有责任者，肯定是逐利的；工[业也必定是有生产事故的](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)。所以公知总是以“资本家逐利”而谴责于生产事故，意义无非是退回社会主义农业的时代。

以山东此次事故来说，有关部门定性“完全是企业责任”——>完全正确！受害者也是明摆着的，[刑事是民事责任的追加](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)，自有检察部门依法处理。受害者可以继续依法追诉企业民事责任。粉尘爆炸是新鲜事物，可以预期无论是企业还是政府，具备此方面安全意识者不会太多。相关除尘条例，也是针对尘肺等健康方面，没有想到粉尘还能爆炸。因此政府只需要增加相关规范，让企业自检，向政府申报“达到”。那家企业是认证的，不注意安全企业还怎么逐利？只要政府不管，还用担心安全不会一点点提高[，达到西方发达国家的水平吗](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)？

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《[米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)》

《[“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)》

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《**山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；**

工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家，**

**“政府为什么不管”预设了“政府是各行各业的顶级专家”的前提；**

**世界范围内，国企的安全水平远远低于私有企业，证伪政府不宜“监管生产安全”》

前一篇： [台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)

后一篇： [解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)

