# 平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡

标签： `日本` `天王` `平安王朝` `幕府将军` `镰仓` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-09-18 19:40:31`

**平安王朝的天王，镰仓幕府将军的兴亡；**

**日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；**

**镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权；**

**日本平安王朝和镰仓幕府的中央集权程度，与中国周朝和楚国类似**

平安王朝是日本历史最接近于中央集权的时期。[其时的日本天王，也接近于是日本社会的最高奴隶主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v349.html)。
不过当其时的日本王朝，尽管是向唐学习，政治组织程度上，甚至连西汉都不如，甚至比不上战国时侯的楚国，楚国对诸侯封县的控制程度，显然超过了平安王朝对西南诸侯的控制程度。西南诸侯除了没有与平安王朝争夺号令日本的中央名义以外，事实上是独立于大和王朝控制的独立国家。所以学习唐制的日本平安王朝，政治组织程度，大约相当于中国东周与西周之间的水平，较之西周还要弱一点，[较之东周可能强一点，与楚相当](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)。

西南这种独立程度，直到面临蒙古入侵，迫于蒙古入侵的压力，西南诸侯不得不求助于镰仓幕府的外援，才开始失去了独立地位。有趣的是，蒙古之所以进攻日本，是因为镰仓幕府对蒙古皇帝的桀骜不恭，挨打的却是没有得罪蒙古的，可能还带有一点华族文化传统的西南诸侯。[是否镰仓幕府借刀杀人的妙计](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，现在不可能考证清楚。但忽必烈进攻日本，则是借日本之刀，[杀南宋降元府兵的头，以免南宋厢军有能力造反](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)，则已经是蒙元学界比较一致的结论。蒙古不问清红皂白的进攻，而且是要劫掠三光的政策，也令西南诸侯无可选择。

镰仓幕府南援抗元是日本幕府政治控制西南的开始。镰仓幕府的终结，按日本学者自已的总结，与准备元朝再次入侵造成负担，导致财政崩溃有关。镰仓幕府的倒台，也意味着大和王族血统政治影响日本的中止，——>[因为明治维新出现了“王政复古”](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)，才不称之为终结，——>但日本天王对全日本的政治控制，镰仓幕府开始前就结束了。镰仓幕府的源赖朝是天王族的支系，镰仓幕府的建立是日本天王作为日本社会的最高奴隶主地位的终结。因此，[日本万世一系只是政治宣传的错觉](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)，日本政治王朝早已更迭。

**ps:镰仓幕府因元朝入侵而统一日本，因防范元朝再次入侵的准备，最终被财政压垮，似乎是明朝命运的前奏**；**[总动员的代价有多大，](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)仔细想过的有多少人**？

源赖朝与平清盛之间，是不同的幕府将军竞争者势力之争，[此时的天王已经淡出政治，成为单纯的日本宗教的主持者和道德的典范](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1no.html)。至于镰仓幕府为何自已不当天王，没有标准答案。
事实上，日本天王系甚至不承认源赖朝幕府的统治地位，与源赖朝产生了激烈的冲突，导致三个天王被流放，改立了一个四岁大的傀儡。在冲突如此剧烈的情况下，日本公认的解释理由，“源氏是天皇血裔，因此于心不忍”之类，解释何其牵强？平氏不是天皇血裔？源赖朝却将他们斩尽杀绝！从中国政治历史倒不难理解：政治不容情，必另有原因。

更有可能的是，是否还有承认日本天王，但不承认日本幕府的地区诸侯的存在？后者正是春秋出现霸主的历史条件。[中国春秋的霸主](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)，无论是权势还是角色，都相当于日本幕府的将军。他们并不是全国统治者，只是势力范围内诸侯第一人。霸主如果尊王，可以得到自已军事武力征服以外的更多的部族的归顺和贡赋。如果霸主称王，不但成为从矢之的，而且政治影响也将缩小到王国直系行政区以内。显然，只要存在足够多的中间形态的藩镇，幕府就是最合理的组织形态。[而且镰仓幕府在建幕之初，事实上只是日本东北部的地方政](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)权。

无论镰仓幕府因为啥原因没有自任天王，它至少开创了日本武家王朝与天王共存的传统。该传统在足利等非天王系的幕府将军“改朝换代”时，也基本上得到了尊重，直到德川家康自称“弥勒佛下凡”时，才开始抢占天王作为宗教领袖的名份。幕府将军没有废黜日本天王，[类似于中国历代王朝没有废黜孔孟之道](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。中文译名中的“天王”，很可能导致中国传统的观念对日本文化的误解，以为天王是世俗之王，但是甚至在平安王朝时，就已经自称是神道之王。反而是幕府将军在与中原王朝和朝鲜交往时，均自称是“日本国王”。

**ps:日本平安朝的和尚，跟天王商量，让和尚当天王，真实的意思恐怕不是“让位”，而是让天王去执掌世俗权柄**；

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tu.html)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；在工团主义和马克思主义观念中的体现](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2wd.html)》

《[将革命绝对化，是对奴隶主中的激进者的过激言行的过激反应，不要以为奴隶制是在皮鞭下的强迫制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)》

《[奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32g.html)》

《[奴隶主如果不够凶狠地“侵略，扩张”，就会被奴隶赶下台，换一个能够凶狠侵略的奴隶主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v349.html)》

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《**平安王朝的天王，镰仓幕府将军的兴亡；**

**日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；**

**镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权；**

**日本平安王朝和镰仓幕府的中央集权程度，与中国周朝和楚国类似**》



前一篇：[解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3gn.html)

后一篇：[山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jv.html)