# 民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-09-18 19:47:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3jw.html)

**民主社会的官员和公务员不是一回事；在中华官本位里是一回事**；

**民主社会的官员都是兼职；**

**在枪杆子的背书下，作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫；**

**民主社会党团的收入，募捐，及政治献金的限制；**

**民主社会中的政客不是指官员，指为本党团的募捐和收入奔走的职业，偶尔会兼职官员**

理解[台湾学习西方民主法治那一套后](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)，就知道民主社会的官员辞职，与中国的官员被撤职，不是一回事。台湾地沟油事件，作为外界如大陆人士，透视台湾社会的脉冲，提醒着大陆读者：**民主社会的官员和公务员，不是一回事；但是在中华帝国就被认为是一回事**。西方公众自已是否区分得如此清晰，笔者还不太清楚，但是显而易见的是，随选举而起伏进出的职位，属官员；因职业技术而稳定的政府工作，是公务员。而在中华帝国之中，官员被认为是官府精英，高级的公务员；公务员被认为，自已也认为是低级的官，[存在明显官本位](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)。

[民主社会中的公务员是职业](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，但是官员不是职业。在民主社会中，此两者之间不需要区分，因为都属于政府劳工，由政府财税支薪；但是对于意图民主转型的中国人来说，不加以区分，就很容易被中华帝国卫道阶级的忽悠，让他们的口径偷换，骗得团团转。西方的官员，全部应看作是兼职，包括美国总统在内。“西方国家领导人是兼职”不难理解，象朝鲜就是世代专职的，易位宣传五毛的思维，他们一定可以找到“世代专职的领导人，领导水平特别高”之流的先进性。中华帝国所谓的党内民主，[集体领导，骨子里仍然是专职领导人](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)。

今天美国，曾经兼职总统的公民，仍然在世的大概有七八个。奥巴马的职业是总统吗？显然不是；他的职业是律师！克林顿的职业也是律师，兼职总统后，改行当上更赚钱的畅销文章（演说）作家，类似的还有基辛格，早就已经改行当上了媒体评论家。一般认为，的确也有一种职业叫“政客”，[常被中国文化中人（包括华侨和海归）误解为“官员”](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)。政客是指没有其他职业，专门从事党团活动，为本党竞选服务，或为本利益集团在竞选中要价还价的人（如工会领导）。[工会领导不属于企业员工](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，即便是员工担任，也是“兼职工会”。

**ps1:[工会领导人被认为是典型的政客](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)**；**工会的性质也是党团，不是经济契约者；**

政客不是官员，因为不从政府支薪。即便他们从自已的党团或工会支薪，也是依赖募捐或工会费。但是众所周知，中华帝国中的“党收入”实际上是[国家枪杆子背书下的附加税](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)，类似于皇帝的内库（明清内务府，宗人府），既不是国家正项税，甚至连国企都不是！却又富得流油，却又说“（正项）税负痛苦不大”，显见的是一笔糊涂帐。很多人只是关注着“一党两党”之争，或者关谓“贪官个人腐败”，却没有关注着，执政党借助政府权力，无论是掠取附加税还是行政垄断的收益，或直接从政府财政支取，[难道不是最大的腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)？

国社党型的“收入”——>是收入，不是收支；党相当于一个“私下团体”，支是他们内部的事；但是收入则涉公众，——>是一笔糊涂帐，是好的坏的正义的还是腐朽的，[姑且不论；是否应该首先大白于天下](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)？看看党的财产有多少，从那里收入？名义是什么？这样才能在同样口径下，对比一下西方形式的社会，如台湾的党的收入。[美国那一套是最纯正的](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)，连党费也不能收，只能募捐；募捐也只能限定单个人的数量，超额就可能遭到**对头**提请FBI的“政治献金”的调查。台湾虽然学了西方那一套，但台湾党的收入，就远远未为纯正。

**ps2:此前居然有“民主派”按西方左派的口吻，[指责美国“院外活动集团”通](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)过政治献金的“恐怖”**；

民进党的收入大概是普遍的募捐为主，相当于自愿党费。民进党的支持者都比较坚定，财有余力，都愿意支持自已的党。因此虽然没有党产（因此也显得比较清廉），[但是将亚当斯密的《国富论》改改成为“党富论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)”，也适用于民进党。所以民进党的财力不会有太大问题。国民党主要是从前台湾央企拨给国民党的部分“党产”的生息，属于吃老本。国民党员要缴党费，但估计还比不上民进党的自愿募捐多。所以国民党在台湾的确是暮气党。**在西方社会里，为党团募集而奔走，偶而兼职官员的职业，就叫政客**。[在中华帝国不是这一套](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《**民主社会的官员和公务员不是一回事；在中华官本位里是一回事**；

**民主社会的官员都是兼职；**

**在枪杆子的背书下，作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫；**

**民主社会党团的收入，募捐，及政治献金的限制；**

**民主社会中的政客不是指官员，指为本党团的募捐和收入奔走的职业，偶尔会兼职官员**》

前一篇： [香港的政治路径可以设计，香港的经济蓝图不可设计](../../../2014/9/25/香港的政治路径可以设计，香港的经济蓝图不可设计.md)

后一篇： [“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)

