# 市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实

标签： `南航认沽` `创设` `投机` `价值投资` `先知` `市场` `干预` `规范` `操纵` `证券犯罪` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

谁都知道，我没有买权证，更没有买认沽权证。我的所有朋友，也没有买认沽权证。但是，我知道，认沽权证是有价值的，南航认沽权证，更是有价值的。南航认沽
权证事件，是中国证券史上最恶劣的公权坐庄操作证券欺诈犯罪事件。原因，不在于创设行为，而在于，上交所在没有预先与交易者约定的情况下，使用同一代码超
额创设，并且，为了保障非法获利行为，而多次单方向更改买卖约定，随意停牌，甚至针对某些帐户封锁买卖委托……，不说了，我相信，这个事件会被记下来，即
使当事人责任人移居海外，也肯定有一天会被引渡回中华大地，为此事受审。



上交所在这个事件中如此胆大妄为，既是专业水平明显缺乏常识的结果（单方面认为南航认沽权证没有内在价值），更是严重缺乏社会法理、责任、诚信、公德心的
表现。上交所，仅仅因为自已认为“南航认沽权证没有内在价值”，就以为有权力“教育投机者”，用非法手段令投机者亏损，让自已关联部门获取非法利益。南航
认沽，到底有没有价对，本身就已经不重要，重要的是，此风不刹，他日，这帮子上海官僚，也会以“他认为你的生命没有价值，他认为你的老婆对你没有价值，他
认为你的股票没有价值”，而随意予取予夺。这，才是问题的关键！



世间任何一件非法邪恶事件，犯罪者都会先作“心理疗法”，找出道德上的借口。强奸犯会说“女人伤了他的心”，抢劫犯会说“奸商为富不仁”，农村到城市流窜
犯罪会说“中国户籍制度不公平”，……，上交所找到的借口，是“认沽权证，他们认为没有价值”。人人有心魔，心魔之根本，就是“财吾财以及人之财，妻吾妻
以及人之妻”。法律，就是在共约的基础上，约束各色人等的心魔，使其“仅以其财为财，仅以其妻为妻”。但显然，这种法理的约束，在道德强权的面前土崩瓦
解，上交所，显而易见是肆无忌惮地“财吾财，以及人之财”，他们，以为有这借口，就可以超越法律约定，任意掠夺守法交易者。



中国社会，称这种违法乱纪为“市场化”；而一切恶果责任，又都推到民主法制的和谐社会所无法承担的“市场化不是万能”上。为的是什么？无非，就是“财彼财以及人之财”的无上特权，可以任意强奸道德的特权。



市场，就是让买卖者期望自已决定价格，无论输赢，买卖者都实现了自已的预期行为，并承担他们的行为的一切后果。因此，市场化远胜于“政府管理”，就在于前
者就算是无效亏损，也令让亏损者满意；实际上许多人在买股票，本身就象是一种消费娱乐，或能，就象本人。而对于后者，必须有大的超越前人的效益，才能向民
众交待。如同在股市中期望太高，总会带来亏损。社会经济生活，道理也是一样的。



市场化的结果，总会有许多我们看不懂的成交价格，就象48元的中石油，8元的工商银行，60元的中国铝业，50元的万科地产，135元的石油，还有，
20000元一个平方的房价……。如果我们因为我们看不懂的价格，因为这个价格没有给我们带来特权利益，就利用公权以权谋私，以为，自已就是道德的化身，
掠夺市场参与者，“没收看不懂的买卖收入”。那么，这种人，叫抢劫犯！使用烧火棍去抢劫，这种人，叫军阀！这个社会也有许多我看不懂的现象。老实说，我现
在看不懂许多高中女学生轻易与男性过夜，看不懂陈冠希为什么让那么多女性“太傻太天真”，也看不懂为什么女性现在时髦把内衣穿在衬衣外边（我想这是时装界
希望以着装勾引某种性想象吧？），也看不懂为什么男人可以从另一个男人身上找到性快感……，我可以看不懂，我可以对我认识的人提出反对意见，不赞成他们。
但是，只要人家没有违法，我就没有权力去干预人家。更没有权力，“为了教育女学生”，组织一大班人拦路强奸、轮奸！南航认沽事件，名义上是压制投机，骨子
里，那350亿的抢劫社会的巨额赃款，才是引诱上交所明目张胆实施犯罪的原因吧？



退一万步来说，就算上交所认定南航认沽真的没有价值，他作为中立的交易场所服务商，（记住，上交所不是交易仲裁机构，更不是民事商业仲裁司法），顶多就是
“强烈提醒投资者注意风险”，甚至踩着灰线过，公开买卖细节，调查对倒坐庄违法行为，必要时停停牌。只要没有自已的交易利益参杂其间，相信，也不会引致整
个社会，（除了共同犯罪的券商），认定上交所行为触犯刑律。民众就算没有买认沽，也对南航认沽事件愤怒？因为，上交所为了区区200亿创设利润，丢失的是
整个中国的政府在商业中的诚信。用黄健翔的话来说，这次上交所是“裁减员对中国队的表现愤怒了；亲自带球，射门，进啦（欢呼），裁判员，你不是一个人
在……”。建议证监会严惩上交所相关责任人，把券商创设违法相得全部没收归入股市平准基金，这样，起码可以维护政府公权的公正面目。就算不惩罚上交所责任
人，向社会道歉，并把券商违法所得转为市场平准基金，或者，也可以换取宽容的中国公众的原谅。



政府的公正诚信，对于建立和谐社会，太重要了！



最后，再说一说，南航认沽，真的是没有内在价值吗？转告所有人吧，只要认沽权证还流通存在一天，它就是有价值的，尽管他们中的绝大部分，最终都会归零。它
的价值，是在它还没有行权前，对于股票跌到行权价下的可能性，是对这种可能的不确定性的体现。所以，除非规定股票不准跌到行权价以下，否则，无论可能性多
么小，都是有这个可能。否则，就是恶性操纵市场的铁的证据！因此，无论从那一个角度看，上交所违法创设，都是犯罪行为。那些诬蔑认沽权证没有“价值”的
人，他们要么就是不懂认沽权证，要么就是纯粹的制度投机者，他们的错，根本上就是把“不确定性”，当成确定性价值评估了。



为了说明“南航认沽”的可能性价值，我举保险作为例子。我们许多人都说保险是骗人的，因为我们买了人寿保险，买了意外保险，买了大病保险，最后，什么事也
没有，那保险公司是不是“骗钱”啊？买保险的人，是不是投机啊？就象航空意外险，旅游意外险，我们每次都要买20－50元，是不是每次都摔一次，才叫有价
值呢？显然，说保险没有价值的人是无知。因为，保险保的是不确定性。南航认沽的价格，反映的，就是这样的不确定性。你可以说，这个不确定性炒到3元，太贵
了，就象我觉得大病保险20万元一份，不值！不买了！这是市场自愿行为，试问，保监会能够因为有参保人买了太贵的“保险”，就是恶性投机，把保费完全没收
吗？叫教育投保人？



看看那些诬蔑南航认沽“没有价值的人”的理由：“谁都知道在行权日到来时，南航股价在多少元跌到7.43元，可能性几乎为零；（所以认沽权证没有价
值）”。好了，他用了“几乎”，那么他就是承认这个可能性还是存在的；只是大小区别。如果他说“可能性肯定为零”，那么，除非他就是操纵庄家，否则，他为
什么会如此肯定？可见啊，这些无知的官僚御用文人，根本上就没有理解“可能性”商业化后，所体现的商业价值。何况，这只是“他以为”，他有权力“替人家以
为”吗？认识局限，本来人之常情；但是“替人家以为”，就完全没有公德心，以权“替人家以为”，为自已牟利，就是违法犯罪了。为什么说权力必须退出市场？
就是因为，这种自以为“替人家以为”，“为自已找道德借口”牟利的现象数不胜数。这，又怎么可能比得上法制社会的经营效率呢？应该受教育的，只怕是那些味
着良心发制度投机财的券商、上交所；而不是守法买卖的市场投资者。



关于市场干预可以再参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

以及以下文章：

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》









前一篇：[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)

后一篇：[大盘再跌怎么办？呵呵](../../../2008/6/11/大盘再跌怎么办？呵呵.md)