# 中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”

标签： `中世纪` `产权` `私有制` `市场经济` `特许权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-11-25 19:57:27`

**中国五四开始的治乱循环，必定收敛于“中世纪专制”；**

**治乱循环的本意，就是在中世纪专制与民粹大革命（乱世）间的反复；**

**中世纪体制“特权作产权”常被误认为“市场经济”；**

**马尔萨斯主义＝中世纪体制－人道主义；**

**马克思主义专政＝中世纪体制－上帝－人道主义；**

**马克思主义革命＝公有制传统－中世纪体制－人道主义；

**

将毛帝国称为极权主义或极端民粹主义都是可以的。马克思主义既认为“民粹＝民主，极权＝专制”，[毛左当然不认为“民粹的文化大革命”是极权](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)。但是在实体社会学里，极权与民粹是硬币的两面。五四运动以后的革命中国，只要还想过上安定点的日子，除了重建官僚专制体制以外，别无他法；因此无论是蒋中国还是毛夺权后，中国的出路如果不是搞大跃进式的乌托邦，（偶借抗美援朝“示形于外”煽动几天狂热，顺便共产一批民财，如万历之发国难财的本事），就只能是重归中世纪的秩序，[称之为刘和邓的改革开放](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。

由此也可以说，[毛主席发动文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，的确是想阻止走资派，重新走到蒋介石式的打算重建中国“中世纪欧洲式秩序”的所谓“修正主义道路”上，但无论成败，都只不过是在“内战的混乱<——>中世纪专制”之间的颇低层次的治乱循环中的一轮，而已！民粹本身就不是民主，民主本来就不是“一人一票，全国普选”；民粹极大高涨时，不可能存在私有财产的独立，更不可能存在地区责任的自治，——>后者也是今天的民粹革命派，土产的毛左和出口转内销的洋右，是此两者的共识！——>[他们都是毛主席革命的接班](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)人！

因此任何文化大革命式的混乱的终结，[无一例外地肯定会伴随失意者对文革作乌托邦的美化](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，最起码是他们对毛主席“全心全意为人民服务之崇高道德”的煽情（如卢麒元那些恬不知耻的“眼泪”）；同时伴随着官僚专制政治的复辟，中世纪等级特权制度的完善，官府和民粹联合民众（民众不一定是民粹，更不是官府）热衷的反腐败，最后也不会反对一定程度的市场权利的自由。国内的低人权必然导致出口导向的无可避免，给折腾了半个多世纪而造成的落后，也导致技术进口升级的必要，——>[自洋务运动开始，中国就感受到其必要性](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。

因此中世纪官僚等级制度的建立，必然伴随着对外开放，也必然[因为中世纪的权力等级制度，而导致“贫富差距，民怨沸腾](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)”。此非中国特色，而是所有奉行中世纪制度的社会的共同点，包括中世纪的法国，沙皇的俄国，奥地利，革命前后的英国……，等等！官方的喉舌宣扬的市场经济，如果结合语境中上下文，明显地就是指中世纪的特权经济，同时尽力撇除（本来同属于中世纪制度的）社会保障和统治者的人道主义责任。对于国企的关闭和国进民退后果的回避，进一步证实此猜想，——>[妙在，民粹和公知众也认为那就是市场经](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)济！**

ps1: 连茅于轼认为市场经济拉大了贫富差距；[中国有几个公知没有认为“美国贫富差距大，朝鲜贫富差距小](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)”**？

**ps2:[民粹公知古怪就在](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，一面追寻着中世纪之所谓社会主义，一面又将中世纪制度的后果，归咎于资本主义；辩证法万能**！

这样就形成了中国现实中的[政策的左右摆，和互联网和传媒上所体现的所谓“左右派”之斗](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)；彼此都与真正可实现繁荣和共同富裕的市场经济，即真正的“美国经济那一套”，越来越远！左派的诉求未必真的是毛主席的文化大革命，左派实际上是**女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命**作为对政府（他们眼中的统治者）施压，以实现“漫天要价＋拒不妥协＝免费的午餐”的博弈手段。但是由于免费的午餐，的确客观地不存在，羊毛就只能出在羊身上，左派就成了彻头彻尾的通往奴役之路上，以全体沉默愚民名义，[挟持着全中国重返五四文革地狱的主力军](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)！

以官府为主体的“右派”，——>此右非“个体私有之右”——>所抗拒的当然是回归文革的民粹，[但并不等于党国领袖不喜欢元首地位](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)；但不过需要以（全中国经济崩溃＋全体官僚也将被清洗）为代价。官府权力之右，所追求的所谓改革，就是在低人权的基础上（因此否定了私有制原则），[强调官府天赋的合法性权威所授予的“特权＝产权”](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)，按红色血液排列等级的中世纪的贵族阶级，和以特权为经济基础的中世纪特色的“市场经济”。内部又有了强调民粹夺权的薄，强调人道主义（如温）和马尔萨斯主义（如张五常，薛兆丰）的左中右。

**ps3:官僚与贵族是中世纪制度下，分别作用于中央集权如中国，或领袖下分权如欧洲（或日本）模式后，同一权力层次的不同表现形式**；

**ps4:[法家也是典型的马尔萨斯主义](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。马尔萨斯主义是政府内秘而不宣的主流，完全抖露出来的却是少数，此少数常因其“似无情”而被当成中肯**；

《[市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪；](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)》

《[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)》

《[小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)》

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；党务，行政体制，特权取代产权](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《**中国五四开始的治乱循环，必定收敛于“中世纪专制”；**

**治乱循环的本意，就是在中世纪专制与民粹大革命（乱世）间的反复；**

**中世纪体制“特权作产权”常被误认为“市场经济”**》



前一篇：[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)

后一篇：[小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)