# 小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”

标签： `市场经济` `产权` `私有制` `特权` `特许权` `房产` 

目录： `人权法学和经济学`

**小产权房是完整的私有产权，以理解“特权，物权，财产权，使用权，……”的理论创新；**

**小产权房的贸易，是“私相授受”的自由交换，100%首付，对土地财政高房价“有害无益”；**

**小产权房"伤害商品房的高价"，揭穿了“有中国特色的市场经济”，是中世纪的特权经济；**

**“私相授受”合法，意味着大宪章精神，小产权房“被国家打为违法”，意味着可以无限加税**；

[小产权房的要害就在于，从私有制的角度，它是完整的产权](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)。不可能因为“政府特许商品房，地位高小民私财一等”，私产房子就成了“违法”。无论怎么解释，背后的“土地公有制垄断”“私房不是私有财产”（即中国没有私有产权，只有私人暂时可用的物权），都将暴露天朝所谓市场经济，并不是建立在“产权”的基础上。各位听说过《物权法》吗？所谓物权，就是Charter特许权的意思；所谓《物权法》，不是“国家一经授定Charter，要讲诚信，不能再反悔”之意；但那毕竟是[“物权”非“产权”，产权也不是“财产权”](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)。

如果从私有产权角度，“小产权房”除了发生产权纠纷时，不能借用司法体制的“公共约束”仲裁私有财产，——>[我国实际上并不保护正常的私有财产！——>](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)小产权房反而是完整的产权，不存在诸如“70年产权，产权税”之类的额外成本，——>这又暴露了诸如钦定特许权之商品房，根本上不是私有产权；实际上就是在物权上，持有人扣上永恒的原罪。所谓“法律不保护小产权房”其含义就是“国家取缔一切私有财产，直到它向国家缴纳（隐性或显性税费），而从国家庇护中得到Charter特许的物权”，[鼓励牛二民粹“反悔有理](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)”。

除了政府鼓励牛二民粹“打小产权房的农民小土豪”以外，[小产权房在市场和满足所谓“居住的刚需”上](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)，完全就是真正的私有产权。小产权之所以不能“保值”，只不过是因为中世纪式的政治权力要收保护费，给正常的私产扣上“国家没有同意”的原罪帽子。除此以外，一般的买卖上，由于小产权房不能为土地财政的高税收作出贡献，因此不能得到国有金融垄断的贷款支持，——>这一点也揭示了商品房高房价，[根本上就是（凯恩斯主义——>影子银行）的炒作结果](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)！——>但小产权房却基本上是100%首付！连指责诚信没不靠谱！

小产权房的确同时戳穿了土地财政和开发商，[及其代理人（如任志强和董藩）的几乎所有谎言](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)！世界上没有“高价要求政府钦定物权的刚需”，如要真的是“土地稀缺”“居住刚需”，人家私相授受自买自卖，１００％首付！犯谁惹谁啦？关国家什么事？——>但问题就在“私相授受”是中世纪特色的“特权经济”所不允许的；[前者是西方民主那一套](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)！必须明白一个最简单的道理：承认私相授受合法，就意味着政府不能随意加税，——>此即大宪章精神！将“私相授受”用天赋的国家权力，打压为“非法”，意味着可以随意加税。

回头再看看，股市中的政治型股神，历来骂创业板“投机”，[歌颂国企大盘“蓝筹”“理性投资](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)”，他们不就是股市中的任志强？他们歌颂的不也是股市中的“银行，地产股”？他们所指责的“散户投机”，不就是说小盘股的行情和定价，是散户“私相授受”的买卖，没经过管理层证监会的恩准？监管？审批？他们所称的“国企的蓝筹业绩”，还不是因为“经过管理层钦准，坏帐作假统统不算数，就算是国企烂渣也是蓝筹股”？这些政治型股神，[与楼市中指责“私相授受的小产权房”如任志强之流](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)，不正是同一种类型的炒客吗？

小产权房和股市中的狼牙棒，可以帮助中国投资者，[理解什么是市场经济真正所倚的“私有产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)”，理解什么是“真正的市场经济，真正的资本主义”和“什么是中世纪经济”。

《[市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪；](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)》

《[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)》

《[小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)》

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；经济基础法制上广泛地使用“中世纪的特许权”偷换“私有产权”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[中国五四开始的治乱循环，必定收敛于“中世纪专制”；“特权作产权”常被误认为“市场经济”](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)》



今天再收微阳，年度盈利与仓位仍然都是86%；

创业板28%

国药一致22%

中小板19%

伊利股份17%

现金14%

从K线上，300成分股反映的基金行为，与上证反映的大盘股买盘，流动性“当量”都在缩小。前者是跨年度同期性，基金要回笼现金，同时为明年行情留点地步。只有业绩仍然太差的基金，会在最后关头拉拉市值。相应地，这些基金的结帐持仓也会比较高。后者是长线的，基金和散户都不看好大盘股的明年行情。相比之下，小盘股的流动性平稳，显示有新的中线资金，正在小盘股中觅股建仓。其实，[只要您抛开“私相授受不值钱”“官方钦定才理智”的中世纪式的思维方式](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，就知道小盘股可能是垃圾，大盘股肯定是垃圾的中国特点。

前一篇：[中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)

后一篇：[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)