# 歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难

标签： `歧视` `人身攻击` `诉讼` `集会结社` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；**

**歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非；**

**示威的本来含意，是强行地自愿示众；中性偏贬意；**

**有集会结论自由的民主社会，示威是“左倾”的坏事**；

从私有制的“默认权益归于个体”出发，不满于“感到被歧视”的“受害者”要通过司法渠道表示不满，——>[这是唯一合法的针对个体补偿的可能途径](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)，但并不能保证你一定胜诉，——of
course！受害者需要自我举证“别人歧视，对我造成伤害”，——>这是非常困难的，事实上是不可能做到的。事实上，所谓的“（感受到被）人身攻击”的诉讼，其实就是歧视诉讼中的一种；因为被对方的言语感受的侮辱，而认为是遭受人身攻击，[因此感受比正人君子低了一等，因此感受比歧视了](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)；然后就据自已所认为的对方的不当而诉讼。

在这种案子之中受害者不难确定，[但是受害者举证“被言论，感受被歧视而伤害”，](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)殊难保证不会伤害别人的权益。举例说，我追求一个美女，她却嫁了另一个帅哥，难道不是感受到“被歧视”的彻骨伤痛吗？对了，这种伤痛，在艺术作品一般称为“**失恋**”；但是人家美女，就不能找他心仪的帅哥？帅哥如果失恋，是不是也可以告美女歧视呢？退一万步来说，[就算是崔真实自杀了](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，难道就是别人的过错，而不是她自已因为做了错事，羞愧见人？如果说人家的话有假，难道人家必须查实绝对真相，才能冷嘲热讽？言论戏谑有罪？

因此在事实上的司法实践中，[所谓言论攻击啊，歧视啊之类诉讼](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)案，极难满足“受害人举证自已受到切实的损失，而责任在对方”的民事条件，更不要说满足刑事案所需的，由公诉人验证受害人具体损失，而不是由公诉人去证实“被告的行为与道德的不当”，——>记得“刑法是公法，还是私法”的高级思考题吗？这一条是揭示！——>因此，凡是因歧视案和言论攻击之类的理由诉诸于民事案，差不多全部都是无事生非的讼棍。尽管是合法的，但绝不应鼓励，而应稍设门槛。[而当此类案上升为刑事“公益”时，必定是极权主义的滥觞](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)。

因为不能付诸于民事诉讼的“感受被歧视”，[如果还要炒作愤愤不平，就只是事件，而不是案件](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)。不能满足法庭立案，又要愤愤不平，按西方社会自由度的许可，一般允许示威。如果同一感受的人还不少，示威规模就可以扩大得颇引入注目，——>不一定是好事！在“童言无忌之辱华事件”中，据说凑来一万多人示威，（此说恐有水分，因为按一些报道称，示威者连同围观者，可能一千人都不够）。如果示威发生在ABC拒不道歉的时侯，这种示威可以让美国更多公众，看到华裔感受的不公；如果ABC已经反复道歉，[变成了民粹的示众](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)。

示威的本来含意，就是强行自愿示众。示威的汉译，让汉语表意习惯中思维的华人，[产生了“示威＝进步＝反抗＝总归不会有坏处”的单](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)纯。而当示威其实是示众时，它的含义是中性偏贬意。中性是就其动机的而言，可能真的有冤屈，也有可能是漫天要价。典型如“占领华尔街，占领中环”。贬意是因为它毕竟影响了公众正常的生活。因此当牛二示众越来越走向女人法则的游行示威时，迟早会遭到政府的镇压。[如果政府不镇压，也会遭到民众团体的镇压](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)，甚至因此惹起本来是局外的民众，真的对政府造反！包括加入示威群体造反。



在集会结社自由的民主社会中，示威不是一件好事。因为示威时，蛇龙混杂，不容易形成群体中的契约草案以作为利益上的共识。利益相通的群体与其浪费时间示威，不如花点时间组织自已的社团，以共同的利益契约，与当权者交涉，作为新的立法或纠正的社会利益上的依据。[典型如英国的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)。而在禁止集会结社的专制社会中，示威是一件不得已的事；因为政府禁止集会，不满的民众除了示威，并在乌合中随时革命，别无他法。由此意义上而言，大[革命的缔造者的确是统治者自已](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)！因为阻止了民众与之利益商契的可能性。

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《[乌有之乡政变后台的暴露，围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《**歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；**

**歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非；**

**示威的本来含意，是强行地自愿示众；中性偏贬意；**

**有集会结论自由的民主社会，示威是“左倾”的坏事**；》

前一篇：[罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)

后一篇：[中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)