# 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位

标签： `罗马` `奴隶` `奴隶制` `自由民` `社会主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子 vs 少数自由民）；**

**只是一小撮的自由民阶层是罗马经济社会的支柱；**

**罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位**；



罗马帝国社会可以认为分成两个层次，[上层是政治权贵和他们的依附者包括奴隶](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)；下层是由普通罗马公民和富裕的自由民组成的自由民阶层。[由于罗马帝国有渐步吸纳富裕自由民成为公民的政治传统](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，目的是让他们缴更多的税。用今天的话来说，就是“支持富裕的外来人员入本地户籍”“吸引企业家（进入政府），民营企业要付更多的社会责任”。因此罗马公民和富裕自由民到安东尼王朝就合而为一。

[罗马是一个中央集权的帝国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)，但不是一个君主专制的帝国。罗马皇帝实际上就是今天所谓的元首；更接近于斯大林模式下的“政治局元首制”。罗马皇帝只是承担更多帝国责任的权贵寡头之一，作为报酬，除了可以在全罗马摊派以军团资费为主的负担以外，[还可以得埃及作为罗马皇帝的小钱柜](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，直接向埃及的臣民（不含罗马公民自治市）收取税收，相应地要承担国防费用，和对首都社会保障的支出。

因此一般君主专制帝国的（（君主＋贵族）vs
（平民＋奴隶）的金字塔社会模型，并不适合理罗马。罗马社会真实的社会模型是相当“有特色的社会主义现代化国家[”，(（罗马权贵＋奴隶）
vs
自由民阶层）。](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)特别值得强调的是，罗马社会的自由民阶层，即使是在最繁荣的时期，连同他们的奴隶依附者在内，总人口也没有超过整个罗马的十分之一！[换言之，罗马权贵领导的“统治阶级”，占绝大多数](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。

[把罗马的奴隶视为“悲惨阶层”是不符合历史事实的](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。尽管作为惩罚性的奴隶营，总是容纳了罗马社会眼中的“人类渣滓”，毫不留情地让他们自生自灭。比较典型的是矿山和舰队的桨手，反而是角斗士的待遇比前者好得多，甚至吸引了大量的自由人加入角斗士职业。活跃的角斗士比例不超过5%，因为这些赚钱的角斗士，很快就会赎回自由，变成角斗场老板的分成合约。[将角斗士等同于奴隶不符合史实](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)。

[“奴隶”实际上就是不同阶层的人身依附者](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)，如果他们不犯错，或者没有因为主人被杀而被司法连累，（罗马法规定，主人遇害，在场的所属奴隶一律处死），那么奴隶的真实境遇，相当于围着奴隶主转的亲信仆人——>典型如东方皇朝的“宦官，宫女”，就是皇家的奴隶，东方帝国的“奴仆，丫环”的身份也是奴隶。象东方帝国贱人有时争着自阉了到皇宫为奴[，当权贵的高级奴隶在当时还是挺热门的](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)。

[奴隶主在所有事务上，更信任自已的奴隶](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)，而不信任劳动合约的自由人，这是理解“奴隶社会”必须了解的事实。奴隶主对奴隶业务的管理，几乎就是日后封建制度的翻版。他们让奴隶经营自已名下的地产，而享有一定的分成；并允许用分成的积蓄购买自已的自由。因此稍高级的奴隶都被释放为自由人（[实际上就是客民，仍然是原来的奴隶主的依附者](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)），一旦被公民释放的奴隶，本身就成为罗马公民。

[奴隶因为没有独立的人身权利而被歧视；](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)但是皇帝和高级权贵的奴隶，实际上却是有着实惠，[承包着权贵（甚至皇帝）名下的产业](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，管理着由奴隶，甚至包括自由民工人在内的“企业”，有着比普通人高得多的收入，爬到一定地位就可以获得自由，拥有不菲的积蓄，成为罗马公民，真的有钱的话，隔一代后就可以捐钱担任罗马官吏。这种现象如此普遍，以致于奥古斯都一度增加了“释奴税”，限制释奴。

把依附于权贵政治权力，也包括依附于权贵私有财产的奴隶，[视作权贵行政垄断公私难分的小圈子](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)，就揭示了罗马社会真实的社会结构，并不是“奴隶主阶级统治着奴隶阶级”，而是“[奴隶主领导着奴隶，侵蚀着人数要少得多的自由民阶层](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)”，用今天的话来说，就是“国进民退”，“多数人的暴政”。人数一小撮的政治弱势的自由民，成为税收和摊派的主要受害者，[当他们消失时，罗马帝国也就灭亡了](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。

ps:本文完成于一年半渡假以前，《[博文要说明的几个主题，思路和断点](../../../2012/7/25/几个主题，思路和断点.md)》的断点之一；

《[(生产过剩 vs
供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《**罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子 vs 少数自由民）；**

**只是一小撮的自由民阶层是罗马经济社会的支柱；**

**罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位**；》



前一篇：[改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)

后一篇：[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)