# 《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-18 20:38:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woa0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102woa0.html)

阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误；

了解美籍俄裔作家艾萨克.阿西莫夫的文化背景，方便我们理解西方人对“社会问题，理想社会形态”的观点。笔者曾经强调，阅读任何值得你重视的书籍，都[应该尽可能理解“作者的背景”，](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)这本来是无须解释的公理。比如说，当我们知道“帝国历史教科书”是帝国政治目的所编写时，自然就知道它会作何种春秋笔法。但当时仍然有笔者的粉丝，[滥用了《罗伯特议事规则》](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)争辩于“不应了解作者的背景和动机”，潜台词就是“社会真理与个体无关”，——>今天的博友，应该都可以看出这种观念源自何处，错在何处，及误解在“忽略了个体”。

阿西莫夫是一位东正教文化传统的俄国裔美国移民，对美国的成功有着由衷的佩服和向往，因此油然而生的个人期望。两百年世人称这种观念为“美国梦”。因此，阿西莫夫也象所有传统文化文人（不仅仅是基督教）一样，对“美国个人主义（人性本私），最终如何能服务社会，地球资源能承载得很资本主义带来的人口增长吗？现代社会消费的‘奢侈浪费’吗？”，[阿西莫夫对此充满了疑](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)虑！阿西莫夫只是下意识“崇拜美国自由”，却是信其然不知其所以然。他显然没有读懂国富论，也不明白奥地利学派，[却迷上了凯恩斯主义的数学社会学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！

阿西莫夫笔下的银河帝国[，是东正教怀旧（罗马，拜占庭）的想当](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)然，却是实体社会学先验其不可能出现的社会：专制却繁荣下的资本主义市场经济，却走向崩溃！——>罗马帝国的崩溃，不是因为它在古典世界中最发达的资本主义，而是它与其他世界相比，也是不遑多让的专制政治！开明专制下的帝国，的确有可能近似于资本主义，如同安东尼王朝，但是开明专制政治本身就不稳定。实体社会学中定理性的[帝国主权综合症](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)：“**强大的军事，稳定的政治，可持续性撑持的税基；此三者非帝国体制可以兼得**”。资本主义的可持续性依赖于民主政治。

**ps:民主是资本主义的搭配政治体制，“[要民主，却不要资本主义”乃是进步分子最普遍的乌托邦](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，也是他们科盲却不缺信仰的表现**；

阿西莫夫一系列《银河帝国前传》，[可以发现阿西莫夫观念中的人类群体性生物行为](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，的确就是《黑客帝国》中AgentSmith所称的“人类象病毒！消耗光周围的资源后，尽力扩散到更能够扩散的地方，再消耗那里的病毒”，——>直到（阿西莫夫理解的解决方案）建立“清心寡欲，计划生育，因此而能节约资源，因为灭人欲而能和平共处的公有制民主社会”！无论是银河帝国前传的《钢穴》大城中的地球世界，还是银河未来的“该亚星系”，都是这种“公有制民主”的乌托邦。由此也可见，阿西莫夫并不理解[公有制与民主，不可能稳定共处](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)。

阿西莫夫在他的作品中，向读者展现了一个“[基督教（准确地说是东正教）进步分子](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)”的价值观，和对现存社会问题的思维方式。当作为具体个人的阿西莫夫，在社会学中被抽象为“基督教进步分子——>进步分子”的虚拟人格时，我们观察整个东西方社会，可以断定这种虚拟人格的承传的传统文化的“化石正能量”，及其在现代世界的普遍性。阿西莫夫的《机器人三大法则》是建立在空中楼阁的，永远不可能存在的“正子脑”，——>[阿西莫夫并不清楚“电脑，计算机”的软件工作原理](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)，——>为弥补漏洞而引入第零法则，反而令其错漏百出。

**ps1:正子脑的描述中的“selfaware，unique，被编程”三者彼此冲突，逻辑上不可能调和；

ps2:机器人三大法则本身，就是“可编程＋不可编程”的不可调和**；

阿西莫夫作品中的机器人，[只不过是“生产力，生产技术，生产效率”的代名](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)词，脱离于市场经济而自行发展的“消耗自然资源，供应人类消费”的科学技术。在此前提下，才能形成作者设想的“五十个依赖机器人的太空族，机器人支持下的公有制社会”，——>作者预想到这[种社会将穷途未路](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)，并设想出必须是由不依赖于机器春（即不依赖生产力进步）（仍然蜗居）的地球人，才能移民银河，散布星海；是否说明阿西莫夫直觉中的睿智？尽管作者对这种社会之不可发展的原因，解释为“机器人象奴隶制一样，导致人类道德和主动性的堕落”。

《[帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

《[《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)[中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)》

《[宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误》

前一篇： [钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)

后一篇： [科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)

