# 美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-18 20:33:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo9z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo9z.html)

美国南方的l黑奴，几乎没有反抗的记录；

黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低；

南北战争前夕，[北方劳工环境及其促成的社会冲突](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)，尽管远非基督教和马克思主义所宣称的“阶级斗争”，但确实远远比不上南方所谓“黑奴制”的和谐安定，——>就此而言，南方居民的自豪并非吹牛，也得到了当时美国北方人的认同。即便如《汤姆叔叔的小屋》这样的基督教宣教作品，强调的也只是“奴隶制不合基督教的道德（perhaps），必定具备理论上的残酷性（与事实不符）”，而非“南方社会的不稳定”。类似想当然的“奴隶制不稳定，镇压奴隶反抗拖累国家”，大量出现在基督教和马克思主义的“历史作品”中，[但都与历史不符](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)。

以美国南方而言，不要说在南北战争之前，[就算是在南北战争后期](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，南方邦联已经山穷水尽的时侯，今天也没有查阅到当时“黑奴反抗”的记录。最大的反抗，似乎就是“黑奴逃跑”，不过比例也不大，不超过黑奴总数的5%；其中还包括北方扫荡摧毁的南方地区，已经生计无着的“黑人逃荒”！而且在南方“负责稽查逃亡黑奴”的，主体也不是白人，（白人打仗了），而是仍然忠于南方政权的“武装黑奴”。如果剔除逃荒的黑人的话（如《飘》的农庄被摧毁后，黑人几乎全部流失），“逃亡黑奴”比例实有疑问；可以肯定其数量不会太大。

而从笔者在历史资料中可以查证的案例来说，就几乎是千篇一律：在被调查的农庄之中的黑奴，几乎没有逃亡！不但没有逃亡，而且没有明显可证的“破坏行动”。而且是战争结束后，几乎都主动地把各自保管的谷仓啊，钥匙啊，农具啊之类的，归还原来的主人；然后等着主人再次“安排工作”。[不过因政治和经济考虑](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，黑奴本身也拒签合同，渐渐失去种植园工作。如果农庄发生了破坏，通常不是黑人干的，而是过路的联邦军队，打家劫舍所致。至于联邦军人，如何在谢尔曼等军官的纵容下，三光政策，强奸妇女，可以参考《飘》等战争作品。

**ps:劫掠是鼓励的；除非居民反抗，否则杀人原则上被禁止，但也很难避免；在前两条件下，强奸通常是禁而不能止**；

如果连战争期间的黑人都如此驯服！那么今天正义教科书所宣扬的[“南方黑人在战前的反抗”就令](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)人生疑了。因为没有任何资料，能够举证战前黑奴，除了逃亡以外，还有那种反抗？可以这样说，“没有一个白人，曾被黑奴的反抗所伤；也没有一次明确记录在案，黑奴蓄意破坏的损失[”，《汤姆叔叔小屋》](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)中的“黑人反抗，淹没种植园”，只存在于作者斯通夫人的想象里，那正是“理论上必定存在的反抗”。考虑到南北战争前后，奴隶制遭到如此巨大的妖魔化，南方根本无从分辨，那么唯一可能就是“的确没有”。事实上黑人还帮助主人抗战呢！

至于战前所谓的“黑人逃亡”又有多大比例呢？这不用猜：今天公开的“地下列车”的成绩是“二十年里，帮助超过三千名黑人，逃往加拿大”！多乎哉？不多也！南方有五百万黑人（不过其中黑奴身份者约略半数），历时二十年！可以算出，逃亡黑奴的比例，[大致比魏则西的罕见病的患病率](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)，高一点点。另一个参考数字是，南方战前曾宣称，由于北方没有积极配合“抓捕逃亡黑奴，导致南方奴隶主（在三十年里）损失六千万美元”。算上当时的黑奴身价，即南方记录在案（凭此声讨北方“不守法”）的黑奴逃亡总数，是三十年里有六万人。

笔者倒是发现，南方黑奴的行为，[倒是非常符合阿西莫夫的《机器人三大法则](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》：第1)黑奴不能伤害人类，——>sorry，南方奴隶主不认为黑奴是人，而且认为“白人才是真正的人”，因此被称为种族主义；[卡尔霍恩明确声称“](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)Negro是单纯的（也就是笨的），善良的（所以很驯良），快乐的（说明奴隶主很仁慈）的生物（没有灵魂）”；第2)不能坐视人类遭到伤害；第3)在不违反前两条的前提下，要尽量保护自已！——>充其量，就是逃跑呗！而黑人所守到的惩罚，除了惩罚性（即轻度的鞭打，不会重伤）以外，没有听说过其他折磨手段。

**ps1:南卡罗来纳议会曾动议“请求允许斩去逃跑黑奴的小脚趾，以示惩罚”，结果被否决；大致说明“一般性惩罚不超过此程度”**；

**ps2:相对同期英国海军和孙志刚法的鞭刑，种植园的鞭打属“轻型”；前者是长鞭远距离旋转加速后再抽，“三十鞭”接近必死程度；后者是马鞭，力度约十分一**；

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《[十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；

黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低；》

前一篇： [美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)

后一篇： [美国内战前南方的劳动经济结构；](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)

