# 市场经济去特权化就不会有粮食危机

标签： `粮食` `茅于轼` `耕地红线` `天则` `任志强` `政府万能` `市场经济` `计划经济` `极左` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-16 15:13:09`

事实证明茅于轼教授完全正确！

只要市场经济去特权化流通畅顺，就不会有粮食危机

“能源即粮食”并未完结。昨天随笔写多了，顺手贴出了《[港币价值高估了一倍](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》一文，系列相应后推。笔者自已并不喜欢那种过分强调smarty的“金融财能”。在笔者看来，所谓的财经技巧，只不过是掩盖无能，或不当得益的代名词。笔者强调“大道无为”，道，乃傻瓜循之能保不败的道，即科学的方法论，也即中国传统文化中的“天道”。而不是中国文化以为的“道德”的道。在笔者看来，阐明“能源与粮食的关系”，间接证明茅于轼先生的真知灼见，而不是封建卫道士“封建道德传统”眼中的所谓叛国者，比笔者所有炒股的技巧，对社会来说，更具价值。

现在我们已经知道，关于粮食和耕地问题，茅于轼是完全正确的。只要放开价格管制，如果需求紧缺，供应就会大量增加，而且增加的途径不止是一个两个。只有在价格管制、阻碍商业流通、没有粮食储备，或者象大跃进那样储备粮不赈济灾民，而用于出口换汇。长期的短缺，或者大规模的饿死事件，才会发生。在讨论下两个相关的问题，“非农耕地是否可以重新用于农业生产”，以及“保护耕地的实质”以前，先澄清一些糊涂程度不高的疑问。至于一些以正义得冒泡，为其特征的高深的脑残“质问”，那是脑科医生要处理的问题。恕笔者无能。

至于说去年由于流动性过剩，对石油期货价格的高估，与其说是石油供应现实性缺乏，不如说，是对中国补贴用油、廉价出口政策，对世界原油长期消耗的一次预估。是一次市场价格上的试探性的综合因素问价，对供求预期的博羿，而不是，实货供给的短缺。中国社会由于对市场经济缺乏了解，很不熟悉这种“市场经济下，通过价格波动实现预期调整”的供求试探。包括，对中国A股价格的波动，实际上也是市场先生的一次试探。不是实货，不是阴谋，是市场的一次“试应手”。会围棋的朋友，知道这个词的意思。

市场经济能够“试应手”，以反复的波动询价，达成真实的供求信息，大大提高了生产者准确预期下的资本投入。这是市场经济比计划经济效益高得多的公开的奥秘。也正因为这是试应手，因此，市场经济国家尽管也有“调整目的”的经济危机，对社会的损害，比中苏这样的计划经济国家，要轻得多。在美国的次贷危机，真正重创的，那是中国！茅于轼先生力求消解的，正是我国传统的，借用《[政府万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》社会惯性的，以土地管制为核心的特权干预市场运行的，那一个恶劣制度。

以胡温中国以前的毛与邓两个旧中国社会，不存在“试应手”的政策尝试。就算是错到十万光年以外的政策，象大跃进，人民公社，计划生育，也是运动方式一鼓作气。反对的人都是叛徒、汉奸、反动派、卖国贼。这样，政策应手试出来是错的时侯，中国也差不多已经是又死了一次。这里先提一下，计划生育是一个巨大的政策失误。马寅初是对的，而计划生育是错的。正确的理论，错误的实施，那还不如没有。这样也提醒中国社会，如果不是限制政府的政治经济特权，银行信贷支持耕地放开后的圈地运动，茅于轼正确的经济理论，会得出古怪的结果，也真有点说不定。

胡温政府现在有了进步，学会放舆论空炮的办法“试应手”。那个百变神偷式的医改方案，令人惊诈的四万亿一下子窜成十八万亿。如果笔者没有理解错，就是今天中国的政策“试应手”。没有人反对时，社会上个个都是“和政策作对的就是汉奸”的卫道爱国愤青，四万亿就会变成四十万亿，笨蛋愤青们的爹妈继续做婊子做王八也交不起那笔税。但如果多几个象黑爵、茅于轼、时寒冰这样不太识趣的人，总是自告奋勇当当“汉奸义工”，批评富国贫民的恶政，批评低效重复建设的政策，这四万亿或者就变成“先前已经批下的四万亿计划”，说不定，还会减去其中不必要的部分。

为人、为已、为民族，希望那些沉迷于做汉奸捧政府的愤青，快点脑智健全，认识到，真正的公民，就应该事事监督政府政策，“和政策不配合”，发现放大政策的错误，才能中止错误政策的危害。这样的“汉奸”，那才是真正的爱国者。今天，你们还不知道什么叫爱国！

中国是一个《[政府万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》的政教合一的国度！。在中国，反对政策错误的人，批评政府的人，理论根据必定看似与欧美舆论相似。想想看，世界上有那个国家那么变态，会一力吹捧别的国家政府的？除了唱颂斯大林苏联老大哥的毛上帝，还看不到世界上第二个这么肉麻的卖国相。中国民族主义者亲苏谓之爱国，反美也就是当然就不象汉奸了。关切中国政策效果的爱国者，总是不幸和美国舆论多少有点相似之处。象主张人民币升值的专家吧，今天中国连次贷危机也弄出来了，几千亿美元债权花了水，谁又听到当初那些“主张人民币升值就是汉奸”的垃圾愤青，道了半句的歉？

说茅于轼接受福特基金赞助就是汉奸，更是可笑。汶川地震还接受了美国的援助呢，难道咱们救灾，还是美国指使的？中国红十字会还接受了比尔盖茨基金的防艾两千万美金呢！中国的民营研究所，只能从美国民间得到经费赞助，不知，是中国的耻，还是政府的光荣？天则从美国拿钱回来为中国做民间独立于政府的调查研究，总比“谅中华物力，结美国政府的欢心还得强”吧？茅于轼研究所，没有走后门，找垄断买办的“国家投资”，而是寻求民间，（包括国际上）的学术赞助。这是世界标准的研究所经营风格。世界上99%的重大发明、科研进步，都是依靠这种体制发展出来的。这种体制，今天称为风险投资，如果不是为了赢利目的的，象福特基金，所支持的，就是基础科学的研究。中国人对于这种体制一无所知，只是知道“拉项目”，就是用金钱，和女人的阴道乳房等装备贿赂当权者，是中国近代史以来，科学发明一直处于世界末游的真正原因。

关于任志强任大员外赞助茅于轼的指责。笔者这样回答：以前觉得任志强这厮是个坏蛋，现在，因为他支持茅于轼，这个人看上去没那么讨厌了，象个好人。认同茅于轼的人，不会是坏人。任大员外，也就是一个公关工作很不高明的急于卖滞销房子的商人。

谩骂的一些跟贴，也不能说完全级的脑残，而是特制的。象某些人，明明知道中国不是真正的市场化，他们不是归因于“假市场化”的原因，特权，而是借此反对“市场万能”。捧着人妖找不着洞，怪罪“女人才能生孩子”（市场万能），以此证明怀孕是男人的专利（政府万能）。对这种脑残，不知说什么才好,还是找脑科医生吧。

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[A股明天当是艳阳天](../../../2009/1/15/A股明天当是艳阳天.md)

后一篇：[中小板恶梦；周一股市回调](../../../2009/1/16/中小板恶梦；周一股市回调.md)