# 建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护

标签： `房产` `农业用地` `粮食` `土地管制` `耕地保护` `红线` `茅于轼` `市场经济` `十八亿亩` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-16 22:33:09`

要确认耕地不需要保护，还需要回答一个问题：已经城市化的土地，是否还可以“去城还农”？这种担心不是多余的。尽管茅于轼先生的粮食观点，其实打了许多埋伏，（看来只有本博才看出这些埋伏）。从粮食安全角度上看，中国粮食安全有很大的裕量。但是，如果土地非农后，不能还农，用一点，就会少一点，总会有河干海落的那一天。耕地保护今天不说，总有需要说的那一天。那么，非农后的土地，是否还可以还农呢？同样象茅先生的结果一样，“与一般人的常识感受”，完全相反。“建筑用地转耕地难”，好象人人都很有把握似的。不过，如果这句话反过来说：“拆房子容易，还是建房子容易”，只怕同样可以说，“傻子也明白”。那么，答案，是不是在拍脑袋骂街前，先动动脑子呢？

"拆房子比建房子容易"，恐怕所有人都会一拍脑袋，“是啊！”，但是，为什么会下意识认为“建筑用地回农难”呢？主观价值！思维的障碍，就在于中国人总是下意识地以为，房子是无价之宝。所以，一些人看到好端端的房子给炸了，拆了，总是叹息“浪费多少钱啊”。他们没有意识到，房子那堆水泥，是不值钱的，值钱的，是土地。不但如此，成千上万的人，出卖自已和家庭几辈子做奴隶，供一套房子，也是以为一堆水泥很值钱，浑没有察觉，值钱的是土地，那是宪法规定属于国家的，买房的房奴，只是买了一份70年的租约。传说可以低价延期，但是，是不是低价，还是到时更高的价格，才能再延期70年租约，谁也没试过！在中国，凡是所谓属于国家的，也就是没老百姓私有财产什么事，那是，皇家党的私产！

首先，非农化用地重归农业很简单，只需要拿掉水泥面就行了。也不一定拿掉，砸烂它就成。如果使用培养室方式，连水泥地都可以保留。就象是把城市化土地重归农用，其成本，肯定比今天我们亲爱的政府挖了坑又填上，填上又挖坑搞出来的GDP，成本要低得多。农业生产所要求的就是水，阳光，和养分有机质。土，只不过是养分和有机质的载体中的一种。只要有这三样要素，任何地方都可以成为农业用地。这和很多人士的生活经验是相反的，有多少人想象过，水泥地是可以重新农用的？这个结论很重要。否则，几亿农民因为低物流成本城镇化集中居住后，所腾出来的农村空间，就不可以重新投入农业生产用地。

其次，更违反一些人的直觉，特别是从农村出来的的人士的生活经验：淡水或能源允许的条件下，较佳的农业用地，不是平原，是山地，最好的，却是城市的楼房。原因很简单，阳光！曲面能够承接的阳光量，远远超过单一平面。传统黄金农业用地，之所以集中在冲积平原，是因为灌溉方便的原因。而我们的前提却是首先定为：淡水和能源许可的条件下……。这样的事实，提供了一个直接的结果，那就是，“亩产百万斤”，是现实性的技术实现。只需要，把农业生产向高处扩展，承接阳光就行了。只要，建筑成本足够低。“摩天大楼种粮食”？很疯狂是不是？不过，如果粮食价格足够高，可能性还是存在的。因为，单纯挂接培养箱的“高层建筑”，不需要人住的商用大楼一样高标准，一个架子就成了。成本，要低得多。如果利用的是自然的山地，那么，成本就更低了。这也是笔者说，中国耕地潜力，绝不止18亿亩的原因。

美国福特汽车公司早在90年代开始，在高地公园新建厂房时，就是这样把下层土层挖出来，然后在厂房建好后铺在房顶，变成一个广阔的屋顶草地。（汽车厂房顶都很大）。既保持了环境，又减少了空调的成本。但这里需要补充一点不利于我们主张的调查事实。部分建筑专业人士提出，目前我国使用建筑技术，抵御生物侵袭的能力比较弱。以前没有考虑这个问题，因此，不是在建筑物上广布环保性的作物不好，而是它们会对大量的老建筑质量构成侵蚀；同时，也会提高室内的居住温度，蚊虫之类会比较多。（这本来就是自然化的必然结果之一）。前者是重要的原因，重新改建，是另一笔额外支出成本。所以，目前只是概念性探讨，真正出现“绿色的环保大都市”，估计，至少是几十年以后的事情。

“有农业价值的城市绿化”，最大的目的不在于农业产出，尽管确实具备潜力。除了居住环境改善的效果外，最主要的作用，是减少污染，降低热岛效应，降低阳光加热后，再次消耗能源空调的能源消耗。可以设计这样一个统计实验，若干千辆行走固定线路的汽车，统计他们主要走林荫道时，和主要走阳光道下，整个夏天的能源消耗。这个实验超出了我们的能力。纸上谈兵的估计是节能20%。

事实上，真正有价值的，不是耕地，而是代表耕地栽培价值的有机土壤！下篇我们讨论这一点：“耕地保护的本质是土壤水土保护”，文中也会讨论到博友提及的休耕养田保肥的问题。

这个例子，也告诉中国文化熏陶的许多同胞：不要太相信自已的直觉。笔者炒股大概是比较准确的，诀窍就是不相信自已的直觉。这是爱恩斯坦告诉笔者的：“人类的直觉，是骗人类的”。就象大地是平的，这是许多人的直觉。而事实上，大地是曲的！这个事实，告诉了爱恩斯坦，宇宙空间也是弯曲的。于是，爱恩斯坦发现了广义相对论。

相信自已的大脑，不要太相信自已的眼睛、耳朵、直觉。

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[中小板恶梦；周一股市回调](../../../2009/1/16/中小板恶梦；周一股市回调.md)

后一篇：[红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)