# 印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-09 20:43:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo33.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo33.html)

**印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争**；

[易洛魁六族联盟向合众国宣战](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)，但是作战效果却出乎意料之外。从来没有人怀疑过，印第安人战士的勇气和战斗技巧，没有人怀疑过印第安人获得英国资助的武器后的战斗力，但谁也没有料到，到头来印第安人会自已打自已，打得比独立战争的英美主战场更热闹，更残酷。易洛魁联盟80%战斗力，消耗到了自已的印第安人同胞身上，尽管与美国结盟的印第安人部落，只是一部分（10%以下）。但是由于印第安人领土地大人少，[缺乏对殖民者武装居民点的攻击能](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)力。因此印第安人之间只能以游击战为主，对北美13州只起到骚扰作用，从而决定了印第安人战略劣势。

易洛魁人对美国宣战，是一次失败的政治投机，一次“最精明的愚蠢”。从其首领约瑟夫布兰特的理由看，远交强大的英国，近攻弱小的美国，[完全符合中华古老正能量的地缘战略要点](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)；因为与“美国的世仇”而“敌人美国的敌人英国，就是印第安人的朋友”，[也很符合毛狗主席之流的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。从某种角度上看，布兰特甚至不乏远……他已经预见到，如果英国获胜，印第安人将获得与北美殖民地同等的地位，甚至更为优越，并从且免于被殖民者侵扰的烦恼；相反，如果美国获胜，他们独立的目的就是要向印第安人地区扩张，因此印第安人的外部形势将更为恶化。

如果不考虑印第安人本身力量仅仅足够“给美国造成麻烦”，那么约瑟夫的设想是没有错的；但如果印第安人的力量，仅足够惹来美国人的愤怒，那么印第安人趁火打劫，就等同于自取灭亡。美国在独立之初最为潺弱时尚且如此，那么今天美国已经如此强大，中国愤青还以为“敌人美国的敌人恐怖分子是中国的朋友”，就比印第安人也不如了。更何况印第安人与美国是世仇，中国与美国却根本没有积怨，[某种程度上说，美国甚至对中国有恩](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)！仅仅是中国愤青还长着霸权主义大脑，就愚蠢地“逢美必反，多少给美国惹点麻烦”，[这种愤青祸害祖](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)国，恐怕非汉奸能及其万一。

**ps:逢美必反如是，逢政府必反，[团结毛狗闹革命的左棍们](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)，何尝不是如此**？

结果也就是不言而喻的。尽管印第安人之间，经历了一场比欧洲宗教战争还要残酷的彼此蹂躏，一半印第安人死于非命，四分之三的居民点被摧毁。其中的绝大部分，是印第安人之间彼此的战绩。但是对于英国来说，印第安人的参战，仅仅拖住了弗吉尼亚和宾夕法尼亚的几千名民兵，未免大失所望。如果不是印第安人参[战，作为弗吉尼亚州长的杰斐逊](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)，直接用于南方作战的兵力，或者能够多一倍，可能杰斐逊在独立战争中的地位还会上升。印第安人参战既然没有什么大作用，英国人就认为不值得为之付出代价。随着巴黎和议签定，[美国可以自由进军印第安人领土了](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。

[强大的易洛魁六族部落被彻底打垮了](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dtmr)，被迫无条件投降。本来与北美13州是平起平坐的六大部落领土，变成了美国新征服的领土的一部分。印第安人的幸存者被赶进不到20%的贫瘠土地之中，这还是因为美国人报答参加到美国一方的几个部落之故。易洛魁的人口被“胜利者”部落吸纳，——>[他们是奴隶制](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)！——>土地完全丧失，除了他们早就已经融入北美社会的少数混血儿以外，从此连同他们的文化，完全从美国历史中消失了。密西西比河以东的原印第安人领土变成了稀落分散的小块，从此不再成为美国东的重大问题，但最终仍因为与新移民的冲突而被迫西迁。

新建的美国西部领土是如此广大，——>此时法国的路易斯安娜还没有并入美国呢！——>让美国与印第安人之间的土地争端缓和了二十多年。美国人甚至坐视印第安人进入美国领土种地，以缓解印第安人区域的土地压力，而不加驱赶。但是这也给印第安人以错觉，以为那些交界地区，重新成为印第安人的家园了。因此当新一批欧洲农民工移入这些法律上清晰标定为美国领土，但在印第安人看来是有争议的地区时，[东部地区的印第安人战争，再次零散地爆发了](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)。在印第安人战争中脱颖而出的杰克逊总统，[最终把东部的印第安部落全部迁往西部](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，一劳永逸结束了东部的冲突。

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《**印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争**》

前一篇： [基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)

后一篇： [趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)

