# 次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-05-09 20:39:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo31.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo31.html)

**风险偏好只是凯恩斯主义的逻辑衍生；**

**次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；**

**中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；**

**“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？**

华尔街把两房坏帐（有毒资产）包装成期货现货，[称为之金融衍生产品](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，却通过美联储发行的廉价美元为炒作者背书，称之为风险偏好投资者。显而易见的，风险偏好者的暴利，只是两房坏帐“制造暴利案例找傻逼”的营销过程。风险偏好者就是政治特权的赌博者，这一点中国与美国全无不同之处。[风险偏好者的暴利](../../../2014/2/13/中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励.md)，取决于美联储自格翁时代开始的美元宽松货币政策提供的廉价资本，——>[它是美国秩序雅尔塔景气的收割时代](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)，——>而其风险也同样取决于美元政策的紧缩。因此当伯纳克在上任伊此试行稍稍从紧，（其实只是不再更宽松），需要更大现金流的风险游戏就崩溃了。

[次贷危机的逻辑过程清晰可](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)见，但也一如既往地被基督教和马克思主义文人，归咎于“市场不理性”“资本家逐利”，如同郁金香，南海公司，大萧条等历史案例，再次成为西方左派谴责资本主义，重申“政府看得见的手为什么不垄断”的理由。他们不是反省自已的数学模型当五毛的祸国殃民，却仍然用任意创作的数学模型——>只不过是数学层次上的艺术品！甚至只是粗制滥造的数学雄辩，——>试图掩盖两房拉动模式（也是凯恩斯主义）的失败，把两房拉动下的美国房价下跌，[视为“美国资产价格，抵押品”的“通货紧缩”](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)，继续作为美联储廉价美元的理由。（克鲁格曼观点）

而在数学原理的意义上，[次贷危机只不过是“哥德尔不完备定理”的简单后验：](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)两房坏帐的有毒资产，不可能通过凯恩斯主义和金融衍生手段的包装，得以消除其坏帐的事实性亏损（有毒性）。这是美元凯恩斯主义在美国经济体内植入的癌细胞，将美国经济置于两难的处境：如果不能够寻求成本转移，把坏帐扣失转移到美元经济体以外，——>如已经介绍过的，这叫美元秩序，雅尔塔景气——>则凯恩斯主义本身的不完备性，就会迅速地在美国经济体内，依次形成金融危机，因为大得不能倒的国家干预，进一步演变成经济危机，甚至政治危机。[美国战后经济六十年，就一直这样挣扎着](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)。

当中国喉舌指责美元凯恩斯主义和日元的宽松政策是“以邻为壑，货币战争”时，中国自已却早就已经是十倍于日本，百部于美国的激进，[真是很奇妙的宣传天赋](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)。当中国文人挖苦美国次贷危机时，歌颂着“（支持凯恩斯主义的同时）占领华尔街”的美国左派时，中国自已却正在恶劣得多的条件下，向美国的两房学习，引进的“成功经验，先进的金融技术”，同样是很奇妙的改革精神。中国缺乏雅尔塔景气所带来的，各国向美国出口导向，转移掉美国国内通货膨胀的待遇，（中国自已正是出口导向的激进者），而中国的土地财政又千百倍于两房，[中国正打算凭高房价拉动中国强势崛起](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)！

[我们不是李阿强总理的思想通灵者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532210818272/)，不知道在此条件下，搞什么中国两房，李总理的肚子里到底打什么主意；但是从中国高房价导致的房地产坏帐，直接和间接相关，估计达100万亿人民币规模，而习李领导又将宝贝似地抱着，正在高效制造着坏帐的地方政府和国企及金融垄断集团，不肯让他们破产；而整个中华帝国金融行业，又是掌握在党国手中，讲政治的乖宝宝。根据此政治处境和政治条件，我们可以切身处地易位思维，看看李总理除了汲取两房先进经验，再玩一把北洋军阀的政治融资，再汲取一点两房次贷的国际经验，如果不想得罪特殊利益集团的话，还[有什么改革大计可行](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)。

[建立中国两房，由中央政府对两房负债担保，](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)收购银行的房贷坏帐（是否首先让公积金接盘？），将其包装在期货中成为平准价格的金融衍生产品。在美国市场上可以直接间接地找中国外汇储备淡马锡之类的再投资，在中国找那些个人民币持币者接盘呢？如果是让中国两房象美国前辈那样，为减少“无家可归者慈善”，则既没有可贷对象，也必定是次贷质量；如果是跟主业房贷的商行争按揭生意，效果就相当于注册了两家中央控制的“住房银行”，这类官办银行难道还不够用吗？所以此改革若非不明所以然的东施效颦，就只能是[徒劳无功地，打算跟哥德尔定理作斗争的人定胜天](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)！

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《[晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)》

《[北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)》

《[北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)》

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《**风险偏好只是凯恩斯主义的逻辑衍生；**

**次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；**

**中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；**

**“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？**》

前一篇： [人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)

后一篇： [两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)

