# “造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！

标签： `马丁神父` `资本主义` `社会主义` `熊市` `法治` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！**

**机构和股神，一直在起哄着“不分红退市”“高市盈率退市”“民企退市”“不抬轿退市”……**

**A股低迷，甚至大熊市，问题归根到底是姓社的还是姓资；**

**社会主义可以存在国企，但不存在“社会主义的股市”，顶多也就是“不具可持续性”的烂股市**；

笔者对于问题公司的投资都非常有戒心。甚至于有朋友曾通水，[某重组股消息，尽管事后证实属实](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)，但是笔者只是稍试水就给洗了出来。这也正是“别人通水的消息，不如自已得到的分析”，信心委实有差距。因为从来不接触问题股，也包括不接受奇怪如“杭萧钢构”之类的故事股，笔者本不应不担心，诸如“造假者强制退市”的影响。但是笔者一直能够避开“问题股”，不是消息灵通，而是笔者不以表面的帐面“作事实”，因此能够按透明的消息预期问题股，但是标准完全不透明的“突然停牌，突然被退市”[不是任何人能预期的](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。

笔者真正担心的，是在证监会绝对权力下的“欲加之罪，何患无辞”即[马丁神父定律，扩散到其他“疑似”的](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。比方说股神骂创业板，已经骂了好几年，如果算上中小板，全中国的股神带着他们的粉丝，已经骂了十年左右！今天骂“造假的上市”应该“被强制退市”，明天就会“被股神带着股民骂的市盈率高的创业板”被强制退市，“散户不给国企烂股抬轿，被强制退市”，——>这[叫马丁神父定律](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)！今天我们不为“造假”公司的受害者，——>除了这些公司的公众股东，谁有资格举证为受害者——>争鸣，明天谁给我们小民争鸣？

在一串连环套中的逻辑后果中，指望当事人的道德高尚（[中世纪的道德“经济学”），](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)中世纪以来的社会主义，就不需要监管的官僚了。如果世界上的“腐败”是可以用监管搞定的，也就不需要文艺复兴以来的民主和法治了。如果法家暴政可以搞定“违规”，就算大秦帝国，不幸亡于美帝国主义煽动了刁民陈胜吴广的起义；两千年来的斯大林帝国，也早就把美国打散成五十个共产主义的殖民地。如果肖钢的计划，[不是将自已作为证券市场的秦始皇或者赵高](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，大概就需要在证券市场上，建立起一条“受害人举证”的法治道路。

但是在在肖钢新年N大条民粹大利好中，笔者没有看到一条半条[“证监会按受害人举证”的原罪的法治](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，统统如何不负责任地行使绝对权力的那种“大气”。笔者开始时，还以为“强制退市”是曹中铭出的馊主意，后来才看明白曹先生的文章，是评论肖钢自已的主意（尽管曹似乎是赞成）。至于叶檀和董登新等人，不止一次地表达过类似的主意。叶檀算得上是坚决主张。这些人反复强调的“上市公司造假，强制退市”，实际上是指“存在着被‘没诚信’损害的社会利益”因此连带惩罚“公有制的股东”，[可见是邪恶的社会主义习俗](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)。

不把A股的低迷，归因于社会主义的公有制[，却归因于民企和散户“逐利的私心”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，此所谓终点又回到了起点，仍然是姓社还是姓资的问题；不把A股的低迷，归因于社会主义的机构化，却归罪于散户更钟爱于公平竞争中的优胜者，A股的民营小板企业，同样是姓社还是姓资的问题；不把新股发行失败，归因于机构化和证监会长期的干预，不归因于证监会长期护持着基金“乱操作，却免于破产”，[不归因于政策干预已经造成了打新业](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)，反而强调着“（机构信贷为主的）打新业与二级市场投资者”一碗水端平，仍然是姓社还是姓资的问题。

其实，看看A股广大股神和人民群众们，咒骂着私有财产在市场中的自由选择，[勒索着肖钢等同志“青天大老爷为什么不监管”，](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)仍然是终点回到起点，仍然是姓社还是姓资的问题。对于股市来说，一个无法回避的尴尬在于，世界上不管好坏，总算还有“社会主义的国企”，但是世界上何时能够存在“社会主义的股市”，这种股市制造出来，能有可持续性吗？——>所以就有了A股在股神“永远看好”的起哄中，[总是熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。但是有什么办法呢？只要这个股市，国企股终于看似熊下去，因此终于有点希望了，股神群众们又起哄了。



《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[小盘股带领牛市，也将更频繁地遭到股神的妖魔化，招致行政恶霸的狼牙棒；](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《[证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；
最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)》

《[市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)》

清仓了雷柏科技（到现在，我还不知道这股干什么的，只是知道它套了俺好长时间，后来又暴涨了许多次，最终赚了不少钱），减仓了国药一致；仓位下降到75%。全天赢利接近2%，年度盈利接近5%。

创业板33%

中小板20%

伊利股份12%

国药一致9%

现金25%

明白了股神的嗓门，归根到底是姓社姓资的问题；也就明白了世界上断然不存在什么[“毛上帝思想的炒股经”（叶荣添股神](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)）；对于A股和板块就有谱了。就算A股非给革命弄死不可，民企股也是最有希望死里逃生的。尽管国企大盘股，在社会主义的股市中会最后一个死去，但是小盘民企股，肯定会第一批走牛。[笔者再次强调此最基本面的“分析](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)”。



前一篇：[资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)

后一篇：[陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)