# 最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”

标签： `强制退市` `最高法` `受害者` `造假` `抢劫` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**强制退市是罪错惩罚错格，造假的不是上市公司，不是普通股东，是大股东或经理人；**

**（强制退市＋IPO审批＋交易所特许）等于赋予证监会随意指定任何公司上市退市的绝对权力；**

**强制退市增加的不是“违法，造假”的成本，而是增加了“投资股市的风险成本”；**

**证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；**

**最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”**；

依赖于证监会干预打新市场，通过政策食利才形成的打新业，[它们从A股中的（抽血＋阻止资金入市）的作用](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，既是实体社会学先验预期将成的灾难，也是真金白银实证抽血（打新利润＋万亿蝇集于打新的信贷），更有反复大熊市的后验。笔者实在不明白，为什么证监会及其主席肖钢大人，[对于最简单的“市值配售的权证”，](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)仅仅因为机构反对就避而不谈，却乐意让机构股神摆布大脑，仍然将熊市归罪于没有退市？为什么证监会那么多法律顾问，就没有一个为肖钢扫盲：强制退市强调的是证监会绝对权力，侵犯的是投资者的私有财产？

[如果不是满脑子“政府监管市场，就是拉动经济”的权力观念](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，不会将A股的熊市，归罪于“（他们眼中的）烂公司没有被强制退市，留在市场中欺骗无知群众”，——>仅仅在此短短两句话（“退市能有牛市”的理论根据），集中了多少左棍权力经济的观念，有兴趣的自已数数看？（权作思考题）。问题不在于“道德上是否应退市”，而在于“证监会强制退市”。非常简单的道理就是，无论证监会认为“应该退市的公司”的理由是多么充分，但需要“强制退市”，[而不是“投资者抛弃”，实际意义就是“强制投资者放弃”。](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)

道理非常清楚，任何强制退市，惩罚的不是上市公司，[而是惩罚于因为投资者不能预见到“造假”，——>](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)当然不能预见，因为证监会如此专业而权威，都让“造假”骗了；——>而惩罚于投资者！而不是惩罚于造假的主体，即上市公司。[这是典型的“犯罪”（假如算是犯罪）与惩罚错格的例子](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，也是为什么“重大造假者（上市公司）为什么不能退市”的最根本原因。因为造假者不是投资者，惩罚的却是投资者！这样的惩罚，无论多么凶狠，当然提高造假者所谓“违法成本”，投资者也根本不可能回避这种“他人造假”的后果。

更严重的是，它授予了证监会绝对的，不受监督的寻租权力。最良性的情况也是，证监会将面临着二者取一的政策选择。第一是公开透明的退市审计标准，触红线者即退市；但是因为上市的溢价，[将令所有退市公司，总能最后免于退市的命运](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010181pc)，（目前就是这样）。第二就是证监会在不透明的标准下，随时可以说，“谁该退市，谁不该退市”，——>请参考王立军“执法”中，在同样不透明下“总有一条法治死你”。因为交易所也在证监会安排（或监管）的特许权，“决定退市”就完全畅开风险的，[证监会不负任何后果的绝对权力](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。



从私权（市场）保障角度，这种畅开的权力意味着绝对的邪恶，必须绝对禁止。但在社会主义观念中[，绝对权力可以通过监管“反腐败”，——>](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)终点又回到了起点，仍然是“姓社还是姓资”的逻辑出发点。肖钢新年一系列所谓的新政，几乎清一色就是按照机构股神们定制的大脑，重复着机构股神的话语，——>这正是肖钢的前任郭树清同志翻车的覆辙。散户公众，只需要简单的回忆一下，机构股神曾经喧嚣的退市标准：“中小板市盈率高要退市”“创业板要退市”“[民企不分红要退市](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)”“不是国企要退市”……可知强制退市的后果。



造假的责任主体不是上市公司，上市公司之所以作为一个壳，是因为造假的不是上市公司，而是操纵着上市公司的人。这就如同不守交通规则的不是公共汽车，更不是坐着公共汽车的乘客，那怕你政府认定那是野鸡车；你可以抓起违法犯罪的司机，该抓则抓该杀则杀，但是你不能说“公共汽车违反交通规则”，把公共汽车连同满车乘客都炸掉杀掉！[谓之“增加违法的成本](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)”，——>这样做，增加的是坐车人的风险成本。因此强制“造假公司退市”，犯罪的就不是造假者，而是强制者，即证监会本身！[最高法应明确将其解释为抢劫罪](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)！



《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是“产业结构调整”，“反周期”是阻止产业结构调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[小盘股带领牛市，也将更频繁地遭到股神的妖魔化，招致行政恶霸的狼牙棒；](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《**强制退市是罪错惩罚错格，造假的不是上市公司，不是普通股东，是大股东或经理人；**

**（强制退市＋IPO审批＋交易所特许）等于赋予证监会随意指定任何公司上市退市的绝对权力；**

**强制退市增加的不是“违法，造假”的成本，而是增加了“投资股市的风险成本”；**

**证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；**

**最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”**》

前一篇：[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)

后一篇：[资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)