# 资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市

标签： `强制退市` `造假` `证监会` `受害者` `资本主义` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言；**

**“造假者强制退市”是典型的法律责任错格：证监会禁止追责于造假者，却要对受害者严刑峻法！**

**资本主义社会从来没有一家上市公司，因为造假而被强制退市，过去没有，将来也不会有；**

**证监会审批上市，意味着背书了造假的责任；西方交易所强制退市，将面临无法切割的关联责任**；

在西方那一套的法治里，没有一批“证监会大员”替社会公众监管“没有中国特色的市场经济”。[造假的受害者是因为造假而导致市值损失的投资者](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，据已经取证的造假，可诉讼上市公司及其责任人，承担赔偿到入狱的法律责任。如[果造假的是经理人，就不可能凭经理人惩罚股东](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)。如同不可以因为有员工偷了老板的钱，就把老板给枪毙了。如果造假的是大股东，惩罚的方式可以是剥夺大股东股份，补偿受损失的小股东。在A股就有点特色，对于错买了“造假公司公开股”的小股民来说，似乎瓜分造假大股东的票子，也是挺开心的好事。

即便对于被声讨的公司，如果按照“造假的大股东（即便是用股份）赔偿小股东损失”（相当于剥夺大股东股权后全流通，然后按比例缩股），大股东造假挪移出上市公司的“赃款”可通过司法渠道追索，实在看不出大股东造假，[即便在现在有中国特色的法制下，还有让人羡慕的收益](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)。除非中小股东放弃了司法索偿。事实上由于证监会垄断此权利的同时，又没有代理此责，从来没有对造假的责任者，索偿的诉讼尝试，——>[这是最滑稽的法律责任的错格](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)：证监会禁止追责造假者的赔偿责任，同时却声称要对受害者严刑峻法！



尽管笔者没有枚举调研西方所有可称得上是资本主义的国家的退市案例，[但是笔者可以先验地断言](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，全世界所有资本主义国家的股市，从来没有一家公司，是因为帐目造假而被交易所“强制退市”，更不要说被一家政府部门的行政权力“强制退市”！过去没有，现在没有，将来也不可能有！如果“造假”可以作为强制退市的理由，[已经被美国国会谴责的中国“国企红筹股”就已经被美国责令滚回中国鸟](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)，还必定被责令赔偿美国所有中小股东的损失！不是说“不可能退市”，而是不可能“被退市”，更不可能“因造假”被退市。

[上市公司的上市是与交易所的契约，也是投资者与交易所的契约](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)。因此交易所本身不对公司报表负责，——>负责审计的会计师事务所对此负责，IPO审批，甚至审批市盈率，意即证监会（代表交易所）对上市公司帐目真实性负责——>将意味着证监会有赔偿中小股东因为被造假而导致损失的法律责任！而且不是连带责任！反而是造假者是连带责任。明确证监会因为审批“报表允许上市，把散户投资者骗入局中后，后来‘发现’造假，然后强制退市”的过程中，[证监会的连带责任，就不难明白的](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，为什么强制退市，是证监会的抢劫犯罪！

因为证监会的审批上市（然后代表投资者发现造假，或代表投资者采纳“造假的证据”，意义等儿），[都意味着证监会对投资者责任的背书](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。强制退市的意义，就是证监会一方面逃避自已的法律赔偿责任，另一方面禁止追偿于造假的责任者和连带的责任人（一般就是各种机构，证监会是他们的丈母娘），另一方面又对造假者的唯一可能的受害人（注意，股东受害人还没有对造假的举证，更没有接受造假的结论，是证监会空降下来主持，替社会利益主持“正义”）“严刑峻法”。[而这种“被”严刑峻法，又是任何小民无法预知](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)！

因此在西方社会，不要说造假损害的是二级市场股东的权益（间接可能损害交易所的声誉，但前提是先保障信任此交易所声誉的股民投资者的利益），就算造假违背了是交易所“上市约定”的帐目“不造假”的契约，交易所也要避免陷入投资者索偿的诉讼之中（[如前述，中国禁止此类诉讼](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)），否则交易所的“声誉”有何用处？任何退市都是因为价格跌破退市的红线，既然造假者将导致股价暴跌出上板的要求，则交易所让其退市，自然不产生诉讼责任。所以在西方没有任何公司，是因为造假而被强制退市的。[注意其中法律常识上区别](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)。

《[管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[小盘股带领牛市，也将更频繁地遭到股神的妖魔化，招致行政恶霸的狼牙棒；](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《[证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；
最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)》

《**市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言；**

**“造假者强制退市”是典型的法律责任错格：证监会禁止追责于造假者，却要对受害者严刑峻法！**

**资本主义社会从来没有一家上市公司，因为造假而被强制退市，过去没有，将来也不会有；**

**证监会审批上市，意味着背书了造假的责任；西方交易所强制退市，将面临无法切割的关联责任**；》前一篇：[最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)

后一篇：[“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)