# 用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-11 22:22:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnn6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnn6.html)

用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；

中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点；

从秦帝国到八王之乱，古典中国社会体制变迁的简单回顾；

极简主义是自我检测“可行性”的工具。但是它不能指出“极简要点”。对于已经热衷于“时间穿越，改造历史”的想象（如《窃明》），或者超人异能改变人间正义（如武侠），诸如此类的东方文化来说（包括日本），可以用极简主义，“假定你当一回上帝，回到过去，有绝对能力改变一人一事，您能改变历史吗？”的假定，——>[大历史观不排斥此类假定](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；因为它等价于“我们在今天的现实，是否能做一件符合极简要点的事，改变未来”？但是对于“制造批斗的典型，道德的模范，伟大领袖的合法性”的[春秋正统来说，“历史不允许假定](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)”。

我们可以象[阿西莫夫，将罗马帝国的衰亡，搬到银河帝国](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)，然后用1950年疑似被发现的“数学社会学”，看看是否能算出“挽救或重建”“衰亡中的罗马（银河）帝国”的极简要点；我们可以将实体社会学搬到中华历史之中，（[因为我们知道“数学社会学（心理史学）”其实是伪科](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)学），看看能否改变“中华帝国的衰亡or重建更强大的中华帝国”。起点显然不会在秦灭六国之前，因为中华文化不会认为“统一中国”会是坏事。尽管今天有一些抬杠型的大秦帝国粉，但笔者不相信这些人真喜欢暴秦，它们只是文革类愤青找个抬杠的幌子才“粉秦”。

其实就算是大秦帝国粉，无论“杀谁或（把你进去）替换谁”，秦帝国都无可挽救；[即便挽救了秦帝国，也只是退回到六国时代](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)，——>
秦帝国的症结是“过度扩张，导致极端化财政，国家破产”。同理可知，汉武帝已经完成了挽救汉帝国的工作：轮台悔过！阻止了汉帝国循秦亡之道走下去。但西汉不可能越过黄河改道的坎，西汉低税而弱化的中央财政，不可能克服第一次黄河改道导致的广泛的，经济和政治的冲击。除非改变传统，建立中央财税体制，——>王[莽正如此办](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)理；并且“安得广厦千万间”为幌子，但是仍然难逃失败和妖魔化的命运。

**ps:王莽倒挺象一个“失败的丹莫刺尔”**；

东汉与西汉的根本区别，[就在于西汉是弱税收的中央无集权](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)；东汉是弱税收补贴的中央国企（东汉皇室系统，相当于国资委），而将天下责任分包给土著豪族。你在整个东汉历史之中，不会找到任何可以“抑制东汉国企膨胀，担负起天下治理责任”的可能，充其量成为东汉那无数外戚中的一个，——>每一个外戚的引进，就如同万科引进了一个财主大股东，搞了一次资产重组！前任外戚国资委主席，就被妖魔化，[然后声称“全都怪腐败](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)”！地方得到放权，并负责治理黄河改道这样的重大责任，自然导致民间活不下去，“苍天已死，黄天当立”耳！

既然是汉室作为责任天下的国资委，本身效益低下得，只能责任外包给豪族，那么是否有董卓或者诸葛亮，汉室都必亡；曹操系统则以显然超过袁氏责任公司的经营效率，成为最佳继任者。[但是在运河未通，物流不畅](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，治理“统一”的成本如此高昂的历史条件下，曹魏系统与地方豪族，同样出现了“争权＝争财税”的冲突。表面上曹魏亡于“贬抑诸弟”，实际上曹丕贬抑的乃是支持诸弟，以诸弟为另类路线的豪族集团。即便阻止曹植得被利用为薄熙来式的重庆旗帜，[基层争税的豪族力量也会推出新的领导核心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vfyc.html)，这就是司马氏集团取曹而代的底气。

司马氏集团大同小异；表面上是贾南风道德不好，引起八王之乱；其实是分包各地社会责任的诸侯，财税不足，但个个都以为自已责无旁贷，自然产生了控制中枢，总理天下财源的政治愿望。八王之乱因之而起，只要汉晋传统体制不变，就无可更改。财税因战乱而下跌[，外族雇佣兵自然取代汉族私曲军队](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)。既然司马氏集团不能负起总理天下的责任，[外族雇佣兵领袖挺身而出](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，也就有了所谓五胡十六国。整个过程，你无论用时间机器杀掉谁，替换谁，充其量只是历史中某个冤大头换了名字（估计就是您了），整个中国历史趋势不会产生显著的偏移。

《[阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《[阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；

中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点；

从秦帝国到八王之乱，古典中国社会体制变迁的简单回顾》

前一篇： [科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)

后一篇： [“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)

