# 穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-07-11 22:19:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnn5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnn5.html)

欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；

欧洲基督教错误的“迁移自由”观念，正制造欧洲新的“种族主义悲剧”；

欧洲“开放移民”的真实目的是剥削难民，补贴欧洲本土的社会主义福利缺口；

穆斯林难民“恐怖分子”化不是“恩将仇报”，而是报复欧洲基督教利令智昏；

回溯19世纪西部时代，也就是欧洲农民工的时代，[基督教所称的“美国开放移民”的“迁移自](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)由”，只不过是“开发西部需要农民工”的遮掩。欧洲农民工的真实性质不是进入美国，与美国本土居民争夺工作岗位，更遑论分享老居民区的福利；而仅仅是“劳务输出，赚笔辛苦钱就走”。他们争取的是老居民区剩余劳动力也不耻的“西部廉价劳力”；因此“自由”地穿过东部老居民区，或直接进入大湖地区工厂的民工宿舍；只有极少数的欧洲农民工最终能在老居民区入户口。[美国“地方自治”的社会制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)，让本地的劳工市场几乎不受农民工的冲击。

将欧盟今天的难民问题，[对比美国西部时代的“开放移民”时期](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)，可以发现几个不同。第一是目的不同，西部时代是借农民工（其实也是难民，欧洲的难民）开辟西部新边疆！而欧盟国家，却是北欧模式耍无赖，想让难民付出劳动缴税，却不能获得中北欧民族国家的公民福利。曾有进步分子转载的新闻称，“德国给予难民，几乎与德国公民同样的福利”，笔者当时就很疑惑；细查之下，发现那与当年“德国给予外国留学生，与德国学生同样的免费待遇”式真实的谣言，只是现有社区医疗求济不收钱，[真正意义的德国公民高福利，实际上一点没](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)有。

欧洲今天的客观条件，相当于美国西部开放结束后的“黄金时代”，[本应象美国一样关闭移民入](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)口，开放境内的监管，减少福利成本，促使本地的资本主义健康化，欧洲就能真正崛起了。。第二个目的不同，美国当时是低福利（因此不需要[引进外籍农民工，再赖帐养老等社保](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)），同时保障本地居民工作岗位；今天的欧洲则是北欧模式高福利，养了懒人，再引进难民工补充廉价工作岗位。第三当然就是“后续成本”悬殊，美国当年尽管开放农民工，但是干手净脚，三分一农民工返回欧洲；剩下的主要安置在西部新州，渐渐变成新的“老居民区”。

**ps:美国镀金时代指1870-1910s，黄金时代指1910s-1930s;**

**今天的欧洲，所热衷接收的难民，就统统留在老居民区，社保被剥夺，工作更辛苦，生活更艰苦，社会更歧视，还要谢谢基督教老爷的恩典！——>后果可想而知**！如果不是[东西方传统文化共识之“统一就是进步”](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)的BUG型精神病，英国若不退欧那才叫奇怪。德国今天的得意，[恐怕要用另一场希特勒式的灾难去偿还的短视](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。如果不正视欧美进步主义，就是导致中俄马列悲剧的罪魁祸首，就会象许多马恩毛狗那样，将“欧盟，北欧模式”这些进步渣滓，当成“资本主义”，而在政治哲学上左右逢源：它们正讴歌“英国退欧”证明资本主义失败呢！

[欧洲传统文化的“愚昧，反动，落后”！也就是进步主义](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)；可能疯狂到这个程度：[法国故意侵略利比亚，制造叙利亚战](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)争，既是欧洲殖民主义再次试探贪婪的爪牙，也是故意制造难民潮，以补充他们“凯恩斯主义，庇古福利主义”（既北欧社会主义模式）下所必须的“无福利廉价劳工”，才能补充的福利赤字！这种符合世界进步主义者思维模式的观点，并不孤单，美国也有这种观念，中国有个叫“罗天昊”的社科院公知，也是如此观点，指望“引进一亿非洲廉价劳力，补充公费体制的赤字缺口”！——>当然，这只是不惮以最坏恶意的揣测。

无论欧洲（主要[是法国）发动利比亚战争](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)，制造了今天的难民问题的初衷是什么，但是其接受难民的真实动机乃“补充社保缺口”是无疑的；——>不能称之为卑鄙，也谈不上高尚；仅仅是利益自利“最愚蠢的精明”。因此欧洲指责“美国不愿接受穆斯林难民”，尽管得到世界基督教的跟风起哄，却不但遭到美国的拒绝和嘲弄，现在还遭到（其实是利比亚战争的罪魁之一）英国的唾弃！——>欧洲基督教之“反户籍制度”，表明它们与英美资本主义根本不相容的同时，也在[跟社会科学规律作一场“人定胜天”的高杠杆政治赌博](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)！只能上帝保佑喽！

《[资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[政府的民粹政治适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《[自由人非常谦逊，“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；

欧洲基督教错误的“迁移自由”观念，正制造欧洲新的“种族主义悲剧”；

欧洲“开放移民”的真实目的是剥削难民，补贴欧洲本土的社会主义福利缺口；

前一篇： [讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；](../../../2016/8/21/讲政治与“宗教，信仰，科学”三者的定义，及逻辑关系；.md)

后一篇： [采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)

