# 从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-05-24 21:44:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp6c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp6c.html)

**从横财救国到“资本项目输出”，只是社会主义积弊如山的表现形式之一；**

**社会主义前提下，关税和资本项目管制具备一定的合理性；**

不解决“被迫出口导向”的社会主义内因，则内需就永远不可能构成对出口导向的替代；**

**人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs 闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡**；**

很少有国家领导人，愿意明白出口导向的横财，乃是祸国殃民。君不见今天[全球QE,只有美国知道“退出QE，不久后加息](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)”？对于统治家来说，政治横财是如此诱人，以至很难愿意相信，为国搜刮的横财竟然是祸国殃民？！很多公知试图为出口导向搜刮横财打掩护，经常以“美国最牛逼”为由，将横财之害，在[国民中引起的警惕，引向万里之外的美国](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，谓之“货币战争”和“爱国”。但是了解一点实体经济学，就能够明白，出口导向货币宽松的战争，只不过是向本国贱民阶层转移政治成本！

恰巧美国经济也最接近于民主制度，国民最能对成本转移政策说不！是否正是如此原因，导致美国的汇率政策，[比诸国权威明显高出了一截](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)？今天中国颇能体现，社会主义举国体制在错误道路上，总是具有变本加厉的优越性的那几万亿外汇横财，大概已经颇令当朝统治家感到头痛；国民因为外汇占款及与之配套的金融垄断和高房价，也吃了不少苦头。但是象张五常分子等人还以“外汇管制下，人民币不能升值，以便保持低人权下的出口导向”，[继续增加着横财的积累！这才是货币战](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)争！

**因此在横财已经祸国的现实危机下，采用关税和资本项目的管制，并非完全无理了**。另一方面，[横财祸国，只是社会主义因为缺乏计算能力](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)，而导致的积弊如山的痼疾表现形式之一，社会主义能够达到祸国殃民的先进性的办法，远不止“出口导向，横财误国”这一条路。最起码毛上帝的“闭关锁国，大跃进”，较之邓改革开放（此时远未出现横财误国）的“官倒（其实是国企）腐败”要严重得多！而邓有限度的改革开放，也明显不及朱的WTO全面开放，[然后才有横财误国的次级病症出](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)现。

**因此横财救国而成祸国，只是社会主义癌症大发作的病理系列过程中的一个，是一对多再到多对一的关系模型。**[彼此间不存在逆定](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)理。因为国内产业的替代边际被出口导向的政策破坏了；内需也就被出口导向剥削磬尽！过多的外汇又导致“横财救国”而成祸国的结果。彼此之间的条件与结果之间，是单向作用的过程，而不是充分必要条件关系。因此不存在逆定理，其逆过程“闭关锁国，就可以富国强兵”，在逻辑上也就不成立了。简单说，社会主义国家危机的根源就是社会主义，这是癌灶！

与哥德尔定理吻合的结论是：**不解决“被迫出口导向”的社会主义内因，则内需就永远不可能构成对出口导向的替代**，[横财误国虽是癌症，已经是最不坏的结果](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)。

由此可知，为什么[张五常分子等鼓吹的“宏观调控，保持出口导向赚横](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)财”的政治建议，全是市场经济角度的胡扯，却是献媚于政治权贵，实现成本转移的聪明点子。同样的逻辑，可帮助理解“为什么社会主义的宏观调控及其[‘宏观经济学’，全部是伪科学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)”。而朱镕基曾经认同的，通过加入WTO“向国际接轨”“倒逼”国内政治体制改革，也属投机取巧的“逆过程”臆想。因为并非只有民主社会才会“对外开放”，反而是古往今来所有专制政体，统统都是重商主义，赚外汇的狂热分子！

较广泛地接触过经济史著作的人士，可能会注意到一些并非错误的历史考证。如费正清等就反复强调，明帝国清帝国即便海禁，便是它们并非闭关锁国，[它们垄断的对外贸易的市舶司非常活跃](../../../2013/1/18/苏杭现象下的北欧模式下的人间地狱；.md)；又如，德川幕府并非闭关锁国，它在大贩（相当于广州），同样地以中华市舶司的方式，积极地对外贸易。类似的方式也发现，希特勒，斯大林，毛帝国，奥斯曼，莫卧儿……等等所有将被认为是封建的，因此本应闭关锁国的国家，（隐含了（封建＝闭关锁国）的断言），[实际上是狂热的重商主义政权](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)。

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《[民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)》

《[“人权私有”未被确定为法治基准，经济发展不可能倒迫改革，任何政治改革都不会有好结果](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)》

《[正逆定理成立的条件是“条件与结果，互为充分必要条件”；逆定理与逆过程的根本区别](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)》

《[社会主义必须在“外源性危机”的实证时，才因减损而具备成本效益的正义](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)》

《**从横财救国到“资本项目输出”，只是社会主义积弊如山的表现形式之一；**

**社会主义前提下，关税和资本项目管制具备一定的合理性；**

不解决“被迫出口导向”的社会主义内因，则内需就永远不可能构成对出口导向的替代；**

**人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs 闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡》

前一篇： [“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)

后一篇： [只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)

