# 科学最大的敌人是信仰，其次是中庸

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-05-24 21:47:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp6d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vp6d.html)

**常识不一定是知识，知识终将随着文明的进步，一点点成为人类社会的常识；**

**挑战常识要谨慎，挑战知识恶毒的，挑战已经成为常识的知识，是愚蠢的；**

**当知识和常识发生冲突时，“实事求是”的实证，是裁定冲突的唯一的科学标准；**

**“实体”就是被精确定义的对象，及奥卡姆法则；**

**对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”；**

**接受科学知识对常识的检验，就要拒绝含糊，拒绝辩证，拒绝中庸**；

科学是从实证开始，再回归实证的[逻辑一致直到天无二日的知识体系](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。**常识不一定是知识，常识夹杂着科学意义上的知识，和自以为是知识的传统习惯及其教诲**。比如中医对于绝大多数中国人来说，都不会怀疑它是常识。因此对中医的否定观点，也就遭到了“中医常识大众”的围攻；[但是中医显然不符合科学角度的知识标准](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)。另一方面，**知识终归会变成常识，整个过程可以等价于“文明和人类智能的发展”。挑战常识是要谨慎的，挑战知识是恶毒的，挑战已经成为常识的知识，则是愚蠢的**。

因此当基督教和马克思主义挑战于作为科学知识基础，[已经在全世界已经被广为接受的“无神论，进化论”，](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)只不过公众出于对宗教私人信仰的尊重，而不对基督教等愚昧传统恶言相向，甚至还多少有点尊重他们（其实只是偶然自律，而且不乏做秀）的道德姿态时；基督教等宗教分子反而恶人先吐舌地，攻击自由人持有科学知识，是“无神论，进化论，没信仰，缺了（基督教之类传统文化的）道德”等等，也就等同于自绝于现代文明。这[也是基督教几百年来，为什么在西方也持续退潮的原因](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)。

**科学首先通过精确定义**，[精确识别客观事物为分类对象](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。**因此偷换概念者，拒绝“精确定义”者，也就丧失了科学意义上的发言权**。因此当一些进步左棍往我们头上扣上“扣帽子”的帽子时，他们也就失去了在社会学角度上的发言权，——>自由人只不过是按实证的精确分类识别，扣帽子则是阶级成分的先验标定，两者有着显见的不同，如同依法惩罚犯罪，与随意侵犯他人，有着根本的不同；——>[因为一旦社会学的对象被禁止标定（被曲解为扣帽子](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)），社会再不能被分析，只剩下信仰鸟。

**ps:不允许分析社会（含历史，现实，利益，人群，关系），只允许剩下某种信仰的宣传，[恐怕这就是所有信仰分子的目的和理想](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)**！

**被精确定义的对象，此即所谓实体**。“[如无实证，不要引入实体”，奥卡姆法则下的精确定义](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)，也就成为科学通过反复自我检验，架构知识的基础。**在精确定义与实体实证互相印证的基础上，逻辑成为科学伸展的脉络。逻辑对实体的演绎解读也就成为新的知识**。**这种知识可能会与各人的习惯常识相冲突，此时就需要衡量谁是谁非的标准。科学在常识以外，对于知识的检验，本身就是对实体的测定标准：“如无实证，不要认定实体；如有实证，不要忽略实体”，**[此即所谓实证科学的检验标](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)准。

**当知识与各人个体习惯的常识相冲突时，科学最大的敌人就是信仰**。[因为意味着以信仰压倒知识的质疑，否则就不再称之为信仰](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)；**所有“不缺信仰”的东东，其本上就是反人类反文明的下意识，相对于大脑被置于“只读,readonly”状态，——>这就叫信仰**！因此只有放弃僵板的信仰，让大脑至少处于“学习允许”的，外界的知识才能向个体习惯中的常识，按照某种标准去校验之。外界信仰的确大部分不是科学，[还有很多哲学信仰之类的白骨精冒充科学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，但是“大脑只读”毕竟不是解决办法。

**既然科学知识的鉴定，依赖于对常识（即便把谬论也视为常识的一种）的证伪**，因此科学知识的第二位最根本的敌人，[就是中庸。所谓中庸](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)就是“放弃鉴定，模糊定义，扰乱知识的鉴定”，其实际含义就是信仰：禁止分析社会，只剩下原来占优势的那种信仰；——>显然，这对于传统习惯法中的等级优势者，是挺惬意的结果；[自然得到了所有长着统治阶级大脑的人或动物们的钟爱](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)。所以，接受科学对常识的检验，就不能接受中庸。**中庸的本质，等同于readonly，汉语俚俗称“闭目塞听**”。

**ps:证伪是对常识的证伪，如无实证，不允许对知识证伪；任何情况下，不允许对实证证伪；[这是滥用“证伪”者，需要觉醒的边](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)界**；

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)》

《[人治与法治的根本区别，在于法治完全不考虑“原告被告的道德，行为出发点”](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)》

《[人治与德治，是彼此转化而等价的关系；“专制统治”与“革命”，是德治传统下的对立双方](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)》

《[常识的威力，对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)》

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《**常识不一定是知识，知识终将随着文明的进步，一点点成为人类社会的常识；**

**挑战常识要谨慎，挑战知识恶毒的，挑战已经成为常识的知识，是愚蠢的；**

**当知识和常识发生冲突时，“实事求是”的实证，是裁定冲突的唯一的科学标准；**

**“实体”就是被精确定义的对象，及奥卡姆法则；**

**对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”；**

**接受科学知识对常识的检验，就要拒绝含糊，拒绝辩证，拒绝中庸**》

前一篇： [先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)

后一篇： [正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)

