# 《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-01-26 21:31:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vg7s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vg7s.html)

**《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新；**

**不是针对某种短缺资源的替代的“新奇”只是“搞搞新意思”，不是创新**；

[社会主义不具备成本计算的能力](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)（米塞斯生产力定律），因此越是和平年月，越是发酵着如山的积弊。社会主义既不能通过成本转移，也因为剥夺了广泛试错的私有制条件（从国企why不能创新的视角，同样也可发现米塞斯生产力定律的作用），而不具备资本主义的，通过创新替代旧的资源方案，解决客观短缺的能力。因此如果社会主义者，没有为了保天下苍生，而自愿亡党亡国的无私觉悟；又不能象[原始部落（如游牧民族）一样拍屁股到别的地方重辟家园](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，则社会主义公有制帝国自救的办法，只能是对内侵略的国家奴隶制，或对外开放。

社会主义国家如苏联，即便抢先将卫星送上天，——>连西方的左派，很多也认为这是一种“创新”；但是它偷换了“新奇，funny”与“创新”的概念；试问，[苏联卫星上天，替代了什么紧缺的资源，缓解了苏联的“灾难深](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)重”？——>也不具备通过创新，解决客观短缺导致的贫困直到最终崩溃，——>中华帝国因为此自然机制，甚至“下定决心，不怕牺牲，排除万难，引剑自宫”([计划生育](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md))！——>因此只能因资本主义而成事，从资本主义社会的创新中汲取现代化营养的残羹，以后发劣势的代价苟延残喘，早已为东西方所共知。

**ps1:同样的逻辑条件限定，如中国的高铁，日本的机器人，是创新吗？它们替代了什么短缺的东西？铁路是亏损中还是供不应求中**？

**ps2:再举例，商纣王的酒池肉林炮烙……都是创新吗？它们替代了什么紧缺的资源？**

苏联时代的国家安全部KGB，常被文学家幻想成，专门偷窃西方“绝密的某种军事政治情报”，——>中华帝国都是连统治家放屁也被列为国家机密，西方如美国真的[也有那么多“不透](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)明”，还值得间谍窃取？但是在苏联解体后的披露表明，苏联从西方获得的90%以上的情报，是通过西方公开的传闻的分别摘录归纳所得，（也就是剪报）。这点也被中华帝国对所谓“台湾间谍案”之类公开的罪行报道所证实。中国方面对所谓台湾间谍的起诉理由，居然是“接受台湾报酬的‘大陆剪报员’”！打洋工赚点剪报钱，居然有了大间谍的风险。

**ps:剪报固然是提供“公开的资料”而无所谓“间谍罪”，就算是中华帝国所谓“密级”是什么宝贝垃圾，各人也是心知肚明**；

克格勃所窃取的“西方情报”，则99%以上，是与军事无关的曾通企业经济技术，从水桶塑料的配方到波音公司飞机的材料；如苏联人为了造自已的伊尔客机，派克格勃特别装成采购人员，用特制的鞋子抽采波音飞机地板上的残渣，以确定苏联材料的国家标准，——>这些经济技术，[是今天可以从谷歌搜索引擎上找到的“创新资料](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)”，苏联时期就劳师动众地组织了一只庞大的秘密军队（KGB）去窃取！看来，美国人在互联网上的的创新（如谷歌），替俄罗斯人（也有中华党国）省下了一大批养间谍的开支！[让他们得以转营网监革命事业](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)。

在苏联崩溃前拍摄的《007大破恐怖党》中，有一段编剧和导演设计的对白，很能说明当时的美国人，[对于苏联内部缺乏创新，已经共识到什么程度](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)。电影中的007，对于苏联KGB居然主动帮助英美（007属英国军情第7处），阻止意图摧毁制造地震和洪水摧毁硅谷的美国土著恐怖党（自然是杜撰的；编剧顺便杜撰出，反派主角zolin是转基因技术制造的变态天才，最后在与007搏斗后，掉下金门桥摔死）后，不解地问作为KGB代表的苏联将军：苏联不是希望摧毁美国的硅谷，削弱美国资本主义创新能力吗？克格勃将军回答：absolutelynot。

电影中克格勃将军回答007：“如果硅谷被摧毁了，咱们苏联还怎么搞研究（[解决苏联更要命的短缺](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)）呢？”，足以说明，早在苏联灭亡前，美国观众已经广泛认同（否则他们不会掏钱买帐），苏联体制是不具备创新能力的，完全依靠从美国窃取的高薪技术，解决苏联内部体制燃眉之急的临时解决办法。对此的认识，也就形成了今天我们所知道的“巴统”（北约巴黎对社会主义国家军事技术出售的统筹委员会），同样形成了中华帝国习教王之“无论开价多高，美国不向中国出售能给美国惹麻烦的新技术“的抱怨！[可见中美之间对此有共识](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)！

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**

**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《**[“失败侵略”有可能解决公有制积弊；游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)**》**

《[社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；不能解决公有体制积累的如山积弊](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《[**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《**《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新；**

**不是针对某种短缺资源的替代的“新奇”只是“搞搞新意思”，不是创新**》

前一篇： [系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)

后一篇： [所谓社会主义者，其实就是战争主义者](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)

