# 从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-26 21:29:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vg7q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vg7q.html)

**从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争**

海地革命胜利后，不管是什么周边原因，海地黑人自选了军事共产主义体制，把海地变成一个精穷的，[持有老式武器的军事强国](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)。借着南美独立运动的春风，“解放”了多米尼加，赶走了多米尼加殖民地的西班牙宗主国，海地自已成了多米尼加的征服者，让多米尼加变成美洲排名亚军的精穷地方。相比海地在多米尼加的侵略暴行，西班牙所谓殖民主义，就象唱着赞美诗的唱诗班！多米尼加争取独立，自忖对付不了海地维护国家统一的军事武力。多米尼加人灵机一动，请求西班牙军队再来解放海地，[理由是西班牙不能丢下殖民地顺民不管](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)啦！

在波多黎各上称王称霸的海地军队，再碰上欧洲病夫[的老大西班牙帝国](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)的维和部队，这回没有南美解放运动的名义，反而变成了西班牙解放“被海地解放的多米尼加”！曾经在举国体制下，算得上是南美一流强国的海地，号称打败了法国军队，但在闭关锁国中停滞了20年后，连欧洲病夫也打不过了，——>同一时期，法国奥尔良王朝干涉西班牙，强行推进liberalism的改革，西班牙军队完全不是法国的对手；——>西班牙轻易地击败了海地，将多米尼加重新归为西班牙殖民帝国的旗下，[但却惹翻了美国门罗主义](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)。20年后西班牙被迫撤出。

美国并非不知道海地在多米尼加的所作所为，美国要摧毁海地，也是轻而易举。同期，比海地强大得多的墨西哥，就完全不是美国对手，被活剖割去了一半领土。但是美国却对海地听之任之，原因恐怕只是因为，美国看不到干涉海地奴役多米尼加，对美国有什么好处。若非[法国的拿破仑三世，趁着美国内战，入侵墨西哥](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)，试图在美国南方扶植一下亲法的对抗政权，（目的是开凿巴拿马运河），美国大概会对海地在多米尼加的所作所为，听之任之。赶到美国内战结束后，就无法再容忍法国介入南美，连带西班牙，把它们一起吼出了美洲。

**ps:美国直接通牒法国皇帝：“陛下今年什么时侯离开美洲？”——>不容商量**！

多米尼加倒无所为是谁当自已的宗主国，马上照样子画葫芦，投向美国，要求美国接管多米尼加，如果兼并为美国一个州，好才好呢！——>结果呢？发动南北战争时，[口口声声要解放黑奴的美国国会（此时是北方集团主政](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)），却嫌多米尼加黑人多，拒绝接受。格兰特总统倒对此很有兴趣，动议发动对海地和西班牙殖民地的战争，将整个加勒比变成美国的保护国（不是美国的州），以便安置南北战争后仍然留在美国的黑人，让[美国变成一个纯粹白人的国家](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)，类似今天澳大利亚的“白色澳大利亚”的政策。但是被美国国会在当其时否决。

但是“占领加勒比”也就一直成为美国共和党（连续五十年执政，其时称为老大党）动议。所[谓西班牙奴役美洲人的“黑色的传说”再次弥漫美国传](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)媒，而天主教的西班牙和法国，也以美国如何那般“灭绝印第安人”，制造新的“美国版黑色传说”，——>基督教两种教派之间，就这样互相攻击，把各自的形象抹黑得污七八糟。如同南北战争一样，也如同中日两国在20世纪交仇一样，军事上的战争是从口水仗上的妖魔化开始，到经济环境恶化时就会迸发出来。[19世纪末期欧洲农民工大量涌入美国](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，也冲击着美国户籍制度，美国渐渐民粹化。

19世纪末的美国民粹政治代表，就是西奥多.罗斯福[；《丛林》，FDA，反托拉斯法……之类](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)的，深受后来社会主义国家青睐的干预经济、监管社会的“美国惯例”，就出自罗斯福的民粹和其时的美国环境。只不过罗斯福的“向弱者倾斜”，跟最穷的印第安人和黑人全然没有关系，罗斯福当时倾斜的，是其时生活水平不算坏的“穷白人”。[国内民粹的罗斯福，在国外则持扩张主义立场](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，极力主张借缅因号军舰爆炸事件，推动格兰特总统一直以来推动的加勒比战争。这样就有了美国“解放加勒比和菲律宾”的美西战争。**战后**，美国死了几千人。

**ps:美国在战争中没死几个人，但是战后“拒绝美国解放”的古巴和菲律宾游击队，让美国军队死了几千人**；

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《**从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争**》

前一篇： [为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)

后一篇： [压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)

