# 流氓无产者甘当牛二的利益合理性

标签： `查理一世` `马克思主义` `英国内战` `私有制` `斯巴达克起义` `流氓无产者` `奴隶制` 

目录： `现代国家社会史`

**民主革命是私有制自治社区对国王领导的无产者的战争；**

**英国革命中支持国王的无产者和农村的低动员率；**

**流氓无产者甘当牛二的马克思主义的合理利益行为；**

**奴隶不会也不可能推翻奴隶主政权**；

按土地所有权的区分，[可以更清晰地看到英国内战之中](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，如果不考虑土地本身的价值，那么同属农民的两种穷人分站两侧。有自已的土地的就支持议会的要求，原因在于土地税是英国税负的主要组成之一；而没有土地佃农还有上进心的的，按马克思主义传统教科书，这些无产者应该站在“进步一方”跟统治者斗争才对。而实际上这些[真正意义的无产者，是把议会当成敌人，成了铁杆的保王派](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)！

幸运的是，尽管议会是“极少数”，但是国王的支持者们，如果不是出工不出力，就是动员率出奇地低。事实上，[英国内战两小撮人之间的内战](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)，绝大部分贵族和农民置身事外。马其顿荒原战役开始前，一位要去耕田的当地农民走开听说这里要打仗了，迷惑地问：“什么？有两个人要决斗？”。除非大面积长时间地动员农村闹革命，[否则这类小农想投毛主席的票](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，也是不太可能的。

[民主就是私有制，只有私有制才是民主](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，而一旦“被启蒙”的无产者从混沌中“觉醒”，其最大概率的行为，却是在皇帝的领导下攻击有产者；讨好于特权阶层；进则求得一官半职，退可分得点碎骨头[。“人权？贫富有不均，还有人权吗？还有公平吗](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)？”，这种无产者的行为特征，是马克思主义所利用的，也是基督教等公有制传统文化，没有告诉那些[动员人民闹民主的脑残革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)的。

从人类的行为动机上，流氓无产者的大概率行为，在不明白人权自由是他最根本的财富以前，[攀龙附凤当上牛二攻击小康](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，正是短线获利好过长期投资，以便降低不确定性成本的行为。只有当他们的拥有属于自已的财产，无论是卖出土地后的货币动产，还是拥有土地后的不动产（包括房子等），他们才会意识到，[人权（私有财产）对自已是多么地重](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)要！这样，私有土地的自耕农，就站到了议会一边！

[因此马克思主义阶级斗争中的大脑急转](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)弯，在贵族特权的等级社会中，却号召用不可妥协的最残酷的手段攻击富裕的平民，——>仅仅因为他们自食其力后富裕！用小康平民的鲜血和生命，讨好于贵族权贵，甚至自立为“更革命”的新权威，[并非马克思主义所独创的邪恶](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，而是古往今来的流氓无产者的典型行为特征！这些流氓无产者的邪恶，[恰恰与他们没有既得的利益，可自行衡量其行为风险的原因](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)。

这样也就有了一个衍生的逻辑结论，那就是即便是在奴隶社会，除极少数如矿区等惩罚性的情况以外，[奴隶实际上与奴隶主是人身依附的关系](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，不是剥削与被剥削的关系，而是依附与被依附的关系。奴隶对奴隶主不满意时，有可能逃走；如果奴隶自已不逃走，而有人去解放他，那么奴隶很可能在奴隶主的带领下，[跟“外来的解放者”战斗](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)！生还者还会痛哭流涕地向其他人哭诉其主人“被侵略”的悲哀。

[甚至于奴隶社会中的斯巴达克起义](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，其目的也不是推翻罗马政权，甚至不是逃过Alps山争得自由，（确有取此选择的各路奴隶，后来汇集在瑞士一带，称阿勒曼尼人），而是寻求迫使罗马政权接纳、招安其队伍，以雇佣军的姿态服务于罗马政权，从而摆脱自身的奴隶身份。最后仅仅是因为新逢战败，[与罗马政权更谈不拢](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100gidm)。罗马也不允许奴隶用这种办法“求解放”，起义军不得不与罗马军决一死战。

相反贵族有产者在民主革命以前，可以在传统的惯性下围剿任何私有制的诉求言论，也会发动宫廷政变，[但只要其私有财产达到值得关注的程度，他们就会首鼠两端](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)！既担心劫小康保皇帝的打黑铁拳，会落到自已头上；[也担心牛二变新贵，对自已形成的竞争](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。因此贵族有产者对私有制进程的攻击，发生在低烈度的发酵状态。只有（破落小贵族＋平民无产者），才是皇帝领导下的反革命主力。

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private No
votes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs
(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《**民主革命是私有制自治社区对国王领导的无产者的战争；**

**英国革命中支持国王的无产者和农村的低动员率；**

**流氓无产者甘当牛二的马克思主义的合理利益行为；**

**奴隶不会也不可能推翻奴隶主政权**；》



前一篇：[英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)

后一篇：[上交所不惜纳税人一切代价,推动国际板](../../../2011/12/2/上交所不惜纳税人一切代价,推动国际板.md)