# 英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）

标签： `查理一世` `英国内战` `克伦威尔` `英国国王` `贵族集团` `新模范军` `君主制` `穷人` 

目录： `现代国家社会史`

**英国国王的内战主力不是贵族集团；**

**支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级**；

**英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）**；



由于英国的土地产业者与英国土地贵族互相融合，因此无法从是否占有土地，来判断革命者与国王支持者之间的分属，[象克伦威尔所部可以视为中小土地产业者](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)，但实际上克伦威尔本人祖上是贵族，自已经营的是地产，价值10000－15000镑（估计），意味着作为庄园主，克伦威尔可以每年提取约500镑收益（约相当于10万元人民币）。在此基础上再经营小商业。因此克伦威尔是一个土地资本家。

ps:尽管是在维多利亚时代，小说《简.爱》中的女主人公，得到一笔二万镑的汇款，仍然是一笔巨款，相当于1000万人民币以上。

[因此从“包税人”的角度](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，可以更容易明确，议会派中就是有钱人，包括有钱的骑士和经营有方的贵族，（英国自约翰王起，就规定年入50镑以上的富人，都要当骑士，以便收盾牌金即国防附加税）。[而国王的支持者则是贫穷的贵族的私兵](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)，由于军事传统的原因，不排除其中有长年作为职业雇佣军的精锐部队，——>此亦即其贫困的证明；其次就是用募捐的钱募集的城乡无产者。

[导致英国内战的原因，是对自治市相对富裕的英国公民的加税](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，而这几类破落或无产者，并不是查理一世加税的受害者。同时他们并不认为自已当前的“边缘状态”是查理一世所代表的王权造成的结果，相反君主制的传统（[相当于毛左和部分农民眼中的毛主席的正统性](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)）总是代表了某种抽象的公正符号。他们是否象毛左一样仇富，不得而知；[但这些人显然相信跟着查理国王打黑富人，可以改善自已处境](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)。

查理一世用继续战争的名义加税，与当时的欧洲环境有关，判断“[天主教亡英国之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”“国际形势是否大大有利于英国强势崛起”的权力，显然是在掌握了英国先进性的国王手中；[如果连税负痛苦指数和爱国主义](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，也是查理一世说了算，那么在英国王权庇护下，先富起来的自治市工商业们，嫌税收重拒绝纳税，除了自已的痛苦是真实的以外，的确没有多少理性主义的法理或者道德的依据。

从历史的记载我们知道，议会军最终胜利的主力，[是克伦威尔为代表的清教徒的新模范军](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。但在此前的战争中，议会军的主力，主要是行会中组织的民军，而尽管有财政优势，却似乎没有组织出有战斗力的，从城市无产者中招募的佣兵。后者一般情况下，是英国对外战争的主要募兵方式和兵源。[究其原因恐怕与当时英国穷人认国王有关系](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，但穷人的特点是乌合之众，极难组织和动员，其支持效用并不大。

[与北美城镇自治不同](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)；议会和行会是排他的，希望加入行会的年轻师傅勇于参战，换取入行会的资格（[相当于今天加入城市户籍](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)）；但一般的工人无产者，则只不过是捞点并不多的军饷，犯不着为议会富人卖命。相反如果是加入国王的军队，胜利之余就有可能得到新的特许权，新的土地而改变命运。同理也适用于那些没钱的破落贵族，拥护国王镇压议会的抗税“叛乱”，在[他们看来是改变命运的快捷方式](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。

因此英国内战的双方，就成了由英国国王领导的，[以穷的贵族和穷的城乡无产者为主体组成的军队](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，对抗由少数富人为主体的，以行会民兵和少量私有自耕农为主体组成的议会军。保王军的主力是穷人，恐怕是很多东方教育出来的人士，没有注意的，或不愿意提及的。但恰恰说明了，[君主通过“向弱者倾斜”构成（君主＋绝大多数穷人）政治联盟](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，是君权合法性所在，即建立在多数人暴政的基础上。

直到玫瑰战争结束后，以都铎王朝为代表的英国王室，[不停地扶植市民公同体的自治市](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，作为对抗贵族集团，并增强国王财政手段，可说是大获全胜；但是当贵族作为独立政治力量式微后，[强大的自治市联盟，就有了拒绝国王暴政的能力](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)；这样国王同样地出于“向弱者倾斜”，联合上已经成为弱者的毛左贵族和城乡流氓无产者，[贯彻对城市资产阶级的多数人暴政的实施](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，就顺理成章了。

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private No
votes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《**英国国王的内战主力不是贵族集团；支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级**；

**英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）**；》





前一篇：[英国庄园土地制度和张五常的地租](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)

后一篇：[流氓无产者甘当牛二的利益合理性](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)