# 英国庄园土地制度和张五常的地租

标签： `张五常` `英国` `庄园` `地产` `地租` `土地` `稀缺资源` `公有制` `土地财政` `香港` `房地产` `房产` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-02 20:10:59`

**英国香港的富人炒房炒地；张五常的英式地租观念；**

**英国革命时期的土地主不一定是土地贵族；**

**按固定收益衡量的英国庄园地产；**

**英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放**；

今天一些马克思主义的学者，在承认英国革命是为了反对加税[（即大宪章精神的继续](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)），企图否定英国革命是资产阶级的革命，理由是当时大部分议员都是土地所有者，实际上是对当时的英国和随后的美国的资本主义经济模式的不理解，而被马克思主义的“资产阶级主要是脱离土地的”的[社会发展论](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)的BUG，误导了。实际上1880年美国的出口，仍然是要农产品为主，那美国是否还是封建社会？

原因就在于，在工业革命前期的欧美社会，[专制和管制，今天称为监管](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，仍然是非常泛滥的，由此令行会特许权的授予，变得有利可图。这显然是滥用王权制造了行政垄断后，再以寻租的方式增加皇室税收的办法，[充分说明了“行政垄断＝税收负担”的经济学原理](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)。相应的结果就是，某些行业的成员赚了钱后，因市场需求限制，不可能在本行业再投资，也缺乏其他投资渠道，所以就只能买地产了。

因此当时的地产，[就象罗马时代和今天炒房产一样](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)，在当时的英国富人看来是最保值的。[所谓“土地是稀缺资源](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”，“地租最为保值”，这些英国中世纪后期的经济观念，既广泛见诸于天朝猴脑专家言行之中，也明显可见于[张五常的所谓经济学之中](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)。其实所谓的香港模式，何尝不是这种英国中世纪重农学派的现代表现？[香港三十多家依靠金融特权世袭的“豪门](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)”，不正是英国贵族议院的现代仿真板吗？

英国当年的议员既然富人，则几乎都备有英国本土的地产，就在情理之中了。[这就象今天的各路专家们，一般都有几套房子收租差不多](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。当年的英国富人们，有钱就换成地产庄园收租。每一个固定的庄园地产，其地租基本上的固定，对应着一整套没有什么改变的管理体制。谁拥有这片地产，该地产上附着的庄头总管们，就定期向地产主人交租。丰年自留，灾年就借贷交租。[这是张五常式的地租概念来源](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)。

这些内部管理基本上是固定的庄园地产，是长期以来[按长子继承权的方式](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)确定成一个优先股式的“分红包”。类似于一个承包了土地经营的分公司，和世代在里面工作生活的“员工”。产权主人固然是可以分拆之，但意味着需要重建其管理系统，并承担其风险。因此大地产可能释出小地产的分公司再卖出去。小地产转手后，可以卖给大地产兼并，却不会主动重整业务机构。[实在不妥，就一把卖掉更干脆](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。

农奴庄园固定的地租收益，就令到英国王家政府计算税收和贵族们的收益，显得简单化了；同时也令英格兰银行变得重要。因为一旦碰上灾年，[银行借贷税务地租所支](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)，既构成了地产主人收益的稳定，也构成了政府税收的稳定。[当约翰王和查理一世反复加税](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)，令此链条濒临断裂时，当然就会遭到整个英国所有将土地作资产经营的阶层的反对，而无论是否是世袭的正式授勋的贵族。

由于当时的投资渠道和就业渠道都非常狭窄，[因此所谓庄园主“解放农奴”，实际上是甩包袱](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)，而不是什么慈悲心肠。意味着庄园经营重组，裁掉一批人，而这批人如果到曼彻斯特这些工业中心做农民工，[就要承受孙志刚法的严厉惩罚](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)。当英国在黑死病后，粮食价格下跌而输欧洲的羊毛价上升，令到养羊更能体现经营效益时，[圈地运动就不可避免地产生](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)了。

因此[对于农庄农奴来说，由于土地不是他们的](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)；在英国工业真正发展起来以前，农奴被解放意味着没饭吃和无家可归！解放农奴则意味着庄园主扔包袱。因此到1600年时，英国几乎没有法律上的农奴了，实际上却不能理解为“英国农民都解放了”。实际上农奴的生存环境，一直到1800年以后，才开始得到改善。这也说明农村土地私有化，[如果仅仅是寻租而卖的土地财政](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，实际上只是农奴制的换汤不换药。

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private Novotes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《**英国香港的富人炒房炒地；张五常的英式地租观念；英国革命时期的土地主不一定是土地贵族；**

**按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放**；》



前一篇：[英国的财政危机和税负痛苦指数的危机](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)

后一篇：[英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)