# 英国的财政危机和税负痛苦指数的危机

标签： `查理一世` `私有制` `财政危机` `英国内战` `税痛苦指数负` `向弱者倾斜` `大宪章` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-02 20:05:57`

**传统公有制社会倾向于法式“一人一票”的政治利益；**

**查理一世面临的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；**

**被斩首的查理一世是坏人吗？查理一世眼中的正义是什么**？

回顾英美法等民主革命，将发现统治者如查理一世，聪明得[允许（特别是）全国性的“一人一票”选出议员和内阁](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，而不是让自治市的富商把持的长期议会“代表全国”的话，那么将总是可以取得压倒多数的优势后，推行与之多数人意见不致于强烈冲突的政策，比[如“向弱者倾斜”“均贫富”之类，](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)必定是大获全胜。正是这种文化惯性，[马列暴力夺取皇帝权威后推行多数人暴政](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，也能得逞于一时一地。

但查理一世的所谓议会，[本来就是IPO或增发新股](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)，是在财政破产的情况下，向社会富豪（同时也是包税人）征集加税方案的议会，近似于今天国企向民资大股东要求增资扩股，反正没有分红。那么除非是直接搞马克思主义的国有化，也只能是召开这样的自治行会富豪的长期议会，否则在当时搞国王领导的马列主义，（后[来就演变成和平中拖延的折衷，即北欧模式](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)），恐怕连贵族派也会斩掉查理的脑袋。

而一旦议会掌握了全国的合法性，则既可以同意加税，也可以[援引事实上反映了私有制精神的大宪](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)章，和查理刚签署的《权利请愿书》，对查理违犯了[私有制的不成文精神，而武力自卫](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。只有几十个亲兵常备军的查理一世，敢于发动内战，也是因为错误地低估了私有制的合法性，（意味着极小数一小撮既得私有利益者的坚强自卫的抵抗），也是高估了作为“向弱者倾斜”领导人的号召力。

这样就提出了一个很现实的问题，[没有私有制/自治的前提下，所谓一人一票，有什么积极的意义](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)？而当私有制/自治已经成为现实时，还有必要一人一票吗？难道不正是美国式的，围绕着私有财产不可侵犯后，再贯彻公共服务原则的，被基督教和马克思主义左派攻击为“富人的民主”，[甚至妖魔化为“1%的人占有99%的财富”的美式民主吗](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)？在这样的社会里，可以用压倒私有制的“公益”，发动内战吗？

斯图亚特王朝的查理一世，他的王权是来自传统的，并在都铎伊丽沙白时期得到强化[的“君主＋自治市”政治联盟模](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)式。正是在这样的政治模式下，传统的贵族土地领主的地位（相当于东方的太子帮以及狗腿子毛左类）被边缘化，传统的土地贵族向土地经营者的方向转变，同时工商业富商赚了钱也倾向于[买地“长期投资，保值”（东方今天不也是这样吗](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)？），从而令土地贵族与工商业富豪之间身份融合。

查理一世之所以要反复加税，是因为当时的英国政府（王室）财政，陷入了破产的崩溃状态。[这与今天东方帝国社会的财政危机](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)，多少有那么一点相似。但查理一世的债务，主要来自伊丽莎白时期的[巨额债务，（相当于三年财政收入）](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，但这些债务主要是对西班牙的战争时积攒的，而对西班牙战争则是欧洲新教运动的一部分，是得到全国新教民众的支持的。而到1640年，债务上升到了八年财政收入的水平。

今天的英国革命的种种著作，[都用教派的冲突](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，掩盖了英国内战爆发的根本性的利益原因，就是英国王权是否能根据国家利益，拥有任意处置私有财产的权力。相比而言，罗马时代的皇帝，要比英国国王精明，[他们用集中力量打黑的办法，一个个收拾有钱人，各个击破](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)！就避免了英国内战时议会团结奋战的情况。不过当时的英国只有富裕的行会，没有富裕的个人，[打黑如重庆的哥，一打一大遍](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)。

[当查理一世自以为代表了大多数和所有正义](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)，让税负痛苦看来不算高的工商业自治市们报恩多缴税，居然还被迫拿听命于已的替罪羊斯特拉福伯爵们杀了，则查理一世自然背心发凉。[能够杀了北奸肉，议会当然也能拿国王自已开刀](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)！在查理一世的感受中，那是被本应感恩的议会（自治市们）背叛了，那么无论是解决财政危机，还是惩罚叛徒，向天主教臣民倾斜，用内战解决冲突，也在逻辑之中了。

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private Novotes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)》

《**传统公有制社会倾向于法式“一人一票”的政治利益；**

**查理一世面临的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；**

**被斩首的查理一世是坏人吗？查理一世眼中的正义是什么**？》



前一篇：[小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)

后一篇：[英国庄园土地制度和张五常的地租](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)