# 国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家

标签： `国际法` `人道主义` `反人类罪` `纳粹` `法西斯` `卡扎菲` `主权` `失败的国家` `联合国` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-04-17 22:28:27`

**美英法的干涉理由是“保护平民”，不是“反独裁”；**

**国际法院的司法程序，明文不对主权辖内个人审判！**

**反人类罪指控下干涉内战，相当于取缔主权；**

**“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”；**

**废除“失败的主权”就必须担负起原有的主权责任，而且不能失败；**

**国际法院的司法程序，明文不对主权辖内个人审判！**除非涉及国际战争之中的犯罪，或该主权本身被否决。象纳粹，实际上是作为主权间争端一方的“主权犯罪代言人”而被审判。前者也是后者“主权被否决”的一种表现。因此审批战胜国的领导人的“反人类罪”，历史上从来没有真正上演过。

当一国主权被否定时，相当于国际社会（如联合国）接管一国的内政。[因此海牙法庭，如果越过联合国](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)指控某一国的领导人“独裁，反人类罪”等等，法理上是不成立的。更不能援之为干涉他国政治的依据。如果利比亚是统一的，利比亚国内任何犯罪，都是利比亚主权内的司法内政；除非联合国托管利比亚主权。

除非利比亚分裂，国际法庭根本上没有介入卡扎菲任何犯罪指控的权力。科索沃战争后对米洛舍维奇等的通缉和审叛，是由于波黑独立后，作为波黑等的主权体，起诉塞尔维亚前领导人，并有波黑强奸营地（将波黑妇女掠作慰安妇，并强迫受孕）和斯雷布雷尼察大屠杀等的人证物证，指控方才成立。如果波黑不是独立，则与卢旺达大屠杀的审判一样被视为内政，由国内司法完成。

反人类罪的指控，就是联合国建立禁飞区，甚至允许轰炸如南斯拉夫的理据，也是今天美英法干涉利比亚的根据。但如果仅仅是执行“打人任务”，结果令如利比亚的国内处境反而恶化了，那么干涉者如美英法本身，就是[犯了更严重的反人类罪或称侵略](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)。因此，目前美英法的口径是干涉利比亚是“保护平民”，[不是因为卡扎菲独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)；否则就等于承认非法入侵。

此间关系是中国很多[民粹斗士们没有搞清楚](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)的，却跑去道德声讨卡扎菲40年独裁很缺德，尽管老卡的确缺德。但由于卡扎菲实际上没有如传说中的“屠杀和平示威”，因此美英法就在了“阻止卡扎菲反人类的意图犯罪”，而要将卡扎菲“绳之于法”。[这样美英法自已就成了国际“独裁”](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)，尽管未必缺德。国际社会是先感受到美英法的独裁的寒意，还是感受到卡扎菲独裁的威胁，难说着呢！

今天的反人类罪，正如其英文原名所称，[人道主义意义标准上的罪名](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，是不需要人权意义上的苦主的；**同时未征求该国国民的同意，而是假定该国国民无法表达反抗意见的情况下**，由第三方力量加以干涉“拯救人类”。这种干涉的本质，实际上是完全否定了被干涉国家的主权的合法性，[国际社会可以合法颠覆之](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)，是不需要被干涉的国家同意的；也不关心其感想，反抗被视为拥护独裁的，不可信的。

因此“主权失效”反人类罪可能成立的前提条件。这些被指控为“国际社会合法干涉”，[中世纪被称为“开除出教](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)”，从而允许任何强权攻击的开放的主权状态；现在对此类国家所作的假定上的描述，就称之为“失败的国家”或者说“已经死亡的主权”这，[至少是“应该死亡的主权](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)”。**因此“失败的国家”与“死亡的主权”和“反人类罪”是等效**的，**是第三方认定的**；正义在此，危险在此，邪恶同样在此。

如果没有被指控反人类罪，则无论这些国家看上去是多么穷，多么不合乎外界的[社会习惯（美国称生活方式](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)），都不成为干涉的理由，否则就符合现代意义上称为侵略的主权行为的所有条件。显然第三方“指控反人类罪，disable任何指定的主权”，[相当于现实社会中生杀予夺的绝对权力](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。这一权力要有效，而非流于道德化罪名，就必须具有贯彻权力的“武力”，足以将“被判死刑的主权政体”消灭。

对“失败的国家”的干涉，也等价于全面负担起被干涉国家国民的命运，至少不能让被干涉国家的处境，较之“失败国家”时更糟。为了免除此责任，[象希特勒就发明了“劣特民族”，](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)希腊罗马时称被攻击者为“野蛮人”，以示生杀予夺的绝对国际权力而无须承担后果。现代西方为了与希特勒的形象有所不同，意味着干涉不能止于“推翻独裁者”，不能让生存环境更糟，还不能使用新的独裁手段。挺难！

**《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》

《[**联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[**联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》

《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

**《**[**独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的**](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)**》

《**美英法的干涉理由是“保护平民”，不是“反独裁”；国际法院的司法程序，明文不对主权辖内个人审判！反人类罪指控下干涉内战，相当于取缔主权；“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”；**

**废除“失败的主权”就必须担负起原有的主权责任，而且不能失败**》

**



前一篇：[独裁腐败都不是司法罪名](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)

后一篇：[西方以为亚非拉的问题是“独裁”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)