# 独裁腐败都不是司法罪名

标签： `独裁` `腐败` `联合国` `利比亚` `干涉` `国际法` `美英法` `公务员` `殖民主义` `纳粹` `反人类` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-17 22:17:05`

独裁腐败都不是司法罪名；**

独裁不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义**；

**国际法庭没有审判过纳粹和日本的“独裁”**；

**国际法庭越过联合国，指控某国独裁，策动国际干涉，是不合法的**；

**纳粹是主权间战争犯罪；不适合于利比亚**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/17/独裁腐败都不是司法罪名/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/17/%E7%8B%AC%E8%A3%81%E8%85%90%E8%B4%A5%E9%83%BD%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%8F%B8%E6%B3%95%E7%BD%AA%E5%90%8D/)

“[独裁”并非一个司法罪名](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)；更不是一个国际罪名。即使是国际法庭也没有先例。海牙国际法院明文宪定只审核主权国家之间依《联合国宪章》的国际争端，并且只要有当事国一概同意提交国际法庭时，国际法庭才有效，并且无强制执行权。[类似于古希腊城邦打仗不决时的“城邦际仲裁](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)”。而独裁则是一个与在国际上没有“主权级的原告苦主”的罪名，是不可能成立的，[除非是教皇君主式的道德裁决](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。

独裁如果成为一个国际随意裁决的罪名，则等同于国际社会有权裁决一个国家的政体及其领导人，是否令国际社会满意，——>那将置一国的选民于何地？[到底是那一种授权可以确认一国的领导人](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)？如果一个国家领导权的确定，取决于外部势力的“满意”，那就等于说，[这个国家是被奴役的殖民地，连保护国都不如](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)。独裁既然不是一个国际法内有效的罪名，实际上与“腐败”一样，是一个道德上的指控。

腐败是泛指贪污、渎职，挪用公款……等等不讨人喜欢的公务员不良行为的形容词，但确实没听说过“腐败罪”。作为大选中让国家领导下课的宣传口号，未尝不可；作为司法起诉的罪名，本身就已经是[“民愤极大，大快人心”的非法打黑行径（即独裁](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)），如果作为国际社会随意干涉的借口，那就是殖民主义。[否则日本帝国入侵中国，也可以说是反对蒋的独裁，反对蒋的腐败](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，——>蒋不独裁，不腐败吗？

[独裁不是任何国际法的罪名，也不可能是任何主权国内司法的罪名](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。但就象东方很多人看西方不顺眼，西方很多人也看“独裁”不顺眼，非欲严办之。[为了国际打黑的需要](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，又要让打黑看上去就象严办李庄一样“合法”，目前国际法声讨独裁，都是通过反人类罪（反人道罪）曲线审判。而在如埃及找穆巴拉克平息极大的民愤，也是从贪污这类罪名入手，而不是“独裁罪”。

大体上一个独裁的国家的政府，如果不是一有反对就马上下台受死，[不是独裁就是镇压](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，越是开明向善越是难逃一罪。由于国家社会的稳定程度不一样，西方国民主权原理下的政体，远远较东方“进步中的国家”（对应发展中国家）稳定，而反人类罪在定罪标准上是模糊的。目前联合国的“反人类罪”，更接近于是一个[中世纪教会司法式的“道德”罪名](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。因此关键在于“独裁标准和裁判权”来自何处。

即使是反人类罪，国际定罪的角色又是第三方的国际法庭认定，（实际上不允许上诉）。[一旦被滥用，就可能成为西方国家随意侵略的借口](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。因此除非是经过联合国共同决议的认定，否则任何第三方主权或第三方组织，都不允许用反人类罪或独裁之类为借口，采用单方面的方式颠覆另一个主权，从而[从根本上颠覆了联合国宪章维护和平的本意](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)。

反人类罪出现在二战中对纳粹和日本的战后审判时，是人权性质的，[是因为希特勒和日本都侵犯了别国的同时，犯下了不人道的罪行](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，因此不允许由德国本身对战犯实施审判。这是国际审判法西斯战犯的反人道罪（反人类罪）的由来。[由于人权和人道主义的混淆](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)，审判法西斯的反人道罪，在隐去了侵略的事项后，在今天再加以引用，就可能被误认为是“人道主义性质”，就很容易成为霸权主义的借口。

首先要明确，人道主义意义上的反人类罪，并不见得完全不合理；[象朝鲜饿死国民养大军，波尔布特屠杀三分一的国民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，卢旺达的大屠杀，一经确认后加以干涉，可以阻止更大的悲剧。**这些主权内对国民的犯罪，与纳粹不同之处，就是没有发生国际主权体之间的冲突，而局限于主权之内**。因此利比亚战争沿袭对纳粹的“反人类罪”指控是不成立的。

《[**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[**利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》**

**《[**联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[**联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》**

**《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

《**独裁腐败都不是司法罪名；**

独裁不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义**；国际法庭没有审判过纳粹和日本的“独裁”；

国际法庭越过联合国，指控某国独裁，策动国际干涉，是不合法的；纳粹是主权间战争犯罪；不适合于利比亚；**》**



前一篇：[反对独裁者，不能取而代之](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)

后一篇：[国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)