# 西方以为亚非拉的问题是“独裁”

标签： `独裁` `自治` `人权` `主权` `国民` `多数人暴政` `非洲` `民主` `西方` `户籍制度` `民粹` `反人类` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-17 22:34:08`

**利比亚的问题，比科索沃伊拉克还难缠；**

**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；**

**干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**

用“保护平民”的名义[对类似利比亚内战的干涉](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，并不能摆脱国民主权原理下的“[民主三角稳定原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)”的客观约束；如果实际政治效果，比卡扎菲独裁时还糟糕了，那么反人类罪的指控，就在干涉者的身上生效。美英法的国力，如果不惜代价的话，当然是可以让后卡扎菲的利比亚过得更好，此处仅仅指出，实际成本非常之高。[很难想象，美英法能够在避免自身崩溃的情况下](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)，作出世界上更大范围的干涉。

[民主三角稳定原理之“中央集权（无地方自治），社会稳定，民主”三者不可能共存](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。如果贯彻第一个条件，满足地方自治的话，那么按地方的投票实现的国民主权原理下的民主，是可以实现稳定政体的。无论是科索沃还是伊拉克的善后，都没有跳出此框框。美国今天抱怨伊拉克没有强大的反对派作为盟军，恰恰是伊拉克还可能善后的原因。而在[利比亚“反对派盟军”有了，“盟军”却要统一利比亚](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)！

利比亚战争的理由，比伊拉克还要牵强。很难相信西部挨了炸弹的民众，会心甘情愿接受东部解放军的统一。东部反对派，似乎也没有打算接受地方自治前提下的利比亚民主。这样就[很可能disable了“地方自治有和平”的必要条件](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)。在一个以部落忠诚为纽带的社会，缺乏反映地区权益的自治性户籍制度，也的确很难[达到地区自治为基础的美式民主](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)的基本条件。

对部落过分忠诚的“全民民主”，是[多数人暴政后，成为非洲部落式的“少数人的腐败](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”的温床。[非洲国家的严密依附性的部落](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，起到了东方社会“党”的作用，用到在西方式法国式民主之中，又扮演了多党制的“党”的角色，党员却不象美国两党那样，仅仅通过投票表达。结果就是所谓的民主，成了这种部落党把持国家利益的手段，却避免了“独裁”之名。

因此，在非洲国家经常看到一种情况下，当一个部落拉帮结派（拉拢其他部落）赢得大选后，从总统到政府的清结工和国企的看门人，统统下岗换班；下一届大选一换届，又统统大换班。上岗下岗的利益差距太大了！[在位的部落领袖为自已的单位谋福利](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)，也就会[象毛党一样寻求政治上的特权](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)；落选的部落，也不再相信大选的公正性。两者冲突，非洲国家就内战绵绵，科特迪瓦的内战，不就是这样发生的吗？

在这种内战的地狱之中，所谓独裁反而象是混战中的绿洲。[独裁成了因对缺乏地方自治的情况下，避免社会内战的应激反应](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)。所谓“分权自治导致军阀混战”论，实际上是将这种错误理解了民主的法式民粹，当成了权威的民主形式，而在主观上否定了国民主权原理的客观性，从而遭受到客观规律的报复；又把法式民粹造成的内战后果，硬扣到地方自治的社会上，[称之为“军阀混战](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)”。

[缺乏地方自治的依附型社会](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)的利益分配的差距，并不会因为生活水平的高低，更不会因为美英法的援助多少而有所不同。美英法的对伊拉克和利比亚的援助，可能相对于战争中的凄惨，起到了推迟内战的作用，但并不能从根本上消除内战的成因。因此以反人类罪（即主权否决）干涉柬埔寨或者朝鲜，甚至干涉伊拉克，善后难度都远远小于利比亚。[原因就在于卡扎菲在基本民生的提供上，不算非常差劲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。

所以**利比亚的问题比科索沃伊拉克还难缠**。北约必须在利比亚达到地方自治的稳定政体以前，**担负起卡扎菲的独裁角色**，[还不能象卡扎菲一样“镇压”](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)；还要让民众生活水平不差于卡扎菲时，……，[无论是经济成本还是国际道义的政治成本，都是非常高昂的](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)！如无意外，笔者认为这些基督教的国际主义战士们，最后八成会找个理由，拨脚开溜跑单，宁愿留下一个索马里式的烂摊子，让利比亚人自已啃去。

**《[**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《[**即使是对敌人，也应该客观公正**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》

《[**联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[**联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》

《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

**《**[**独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的**](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)**》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《**利比亚的问题，比科索沃伊拉克还难缠；西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**》

**



前一篇：[国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)

后一篇：[央行从紧需配套减税并关闭国企](../../../2011/4/18/央行从紧需配套减税并关闭国企.md)