# 土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？

标签： `法国大革命` `长子继承权` `特殊利益集团` `托克维尔` `土地财政` `股票` 

目录： `打印`

**土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？**

今天房地产股带动大盘反弹，反映的正是目前经济社会中“中国离不开土地财政”的舆论。[房产行业对应着A股中的“银行＋地产＋一半的国企”](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)，而且无疑符合所有长子继承权的特权单位的部门利益。更重要的是，无论是负债累累的小业主，还是深套其中的小股民，很多人已经到了饮鸠止渴，那怕抢一条稻草救命，那管身后死路一条的程度，——>[这就是从周小川到小股神都在鼓吹“拉动房价”之故](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)。

很少有人再仔细想一想，拉动高房价——>拉动国企大盘股——>拉动土地财政，是否真的是出路？[就象伯纳克的QE3，自以为能够“渡过危机后退出”——>](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)问题是到时一回收流动性，特殊利益集团和套得更深的股民炒房客，就会比今天叫得更欢！今天不能退出，到时可能退出吗？更少人想到，实际上是不愿想，不敢想！到底现在的经营困难，炒楼炒股被套，[是土地财政之故，还是土地财政没有继续之故](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)？

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，你是否能够从现实经济，看到股神的政策走向？是否能够从股市的人生百态，看到中国改革中的险礁暗滩？当你骂着“统治者，特殊利益集团”时，您自已是否也是其中之一，比方说你炒着楼，套着国企大盘股，嚷嚷着“政府为什么不打压投机，国家为什么不印钞票救市”？[很多人把“拒绝改革”的责任，只是一味归责于统治者，但是谁是统治者](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)？

托克维尔曾经感叹：“法国大革命，[有特权的和没有特权的，联合反对国王](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)；有特权的因为害怕在改革中失去特权，没有特权的因为得不到特权，而反对国王；国王改革，得不到任何人同情，国王不改革，遭到所有人的反对。很难想象，除了上帝的怜悯，国王能有幸存的机会”。路易十六确实没能幸存！[法国大革命一直被鼓吹成“值得”的大革命](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，但是美国英国日本，甚至德国，需要大革命吗？

统治者是否仅仅是国王，还是国王仅仅是改革浪潮中随波逐流的求生者，无论是历史还是现实，无论是社会还是股市，都提醒中国人，好好想一想。[想想阻碍私有制改革的的统治者，到底是谁？到底还有谁](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)？想想，难道股市中解套，除了证监会干预扶持机构，就没有别的出路？也想想，中国经济，除了继续凯恩斯主义的土地财政，就没有别的出路？[改革新的两个凡是，贯彻起来，真正的困难是什么](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)、

《[指数期货是制造大熊市的工具，不是根本原因；基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾；证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《[证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远；》](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)

今天股市是拉抬了指数，个股并不活跃。如果是振奋人气，需要连续到下周一，个股投资者才会稍大胆入市。因此还需观察。

伊利股份38%

中小板21%

创业板20%

一致药业11%

资金10%

由于真正打压股市的，其实是证监会和交易所的不良政策，因此A股存在着不可预期的变盘机会，仅与下跌的焦躁成正比。笔者别无所长，考拉主义！睡大觉不管窗外风雨的本领，天下第一！



前一篇：[限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)

后一篇：[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)