# 监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；

标签： `罗马共和国` `长子继承权` `利益部门` `监管` `马克思主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；**

**君主针对长子继承权的“监管”“反暴利”“宏观调控”；**

**监管是对长子继承权的“微调”，对私有产权的国有化；**

**监管与规范的概念异同； 监管是规范的警察权的极端化**；

改革两个新凡是的原则，“[凡是能自治的不监管，凡是能事后追诉的，不事前监管”，](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)至少从文字上是写对了路子。但是只要对照一下强大的特权利益部门，能够把“去特权化”的改革，给革命成“国进民退”，还能打死不承认！不由得公民们不对这些贵族老爷的反改革能耐，肃然起敬。但是归根到底，[不是这些特权利益部门的贵族老爷自利——>问天下谁不自利](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)？而在于民众对于长子继承权缺乏认识。

当把[依赖于行政力量扶持的贵族的长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)，从私有产权中分离出来后，整个从奴隶制到中世纪一直到社会主义的政治经济体制，就变得玲珑剔透。奴隶制对奴隶的所有权，一般而言也是长子继承权，因为奴隶主控制奴隶的成本，实际上转移给了奴隶制国家的税收负担。即使不考虑奴隶本人被视作畜牲，对于没有蓄奴的纳税人，也构成了剥削。[这是这是罗马共和国（不是帝国）衰亡的根本原因](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)。

[贵族的长子继承权的维持](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，与奴隶主把控制奴隶的暴力成本转移给国家纳税人的流程，非常相似。象国资委和包括中美在内的垄断的金融体系“过分垄断，以致大得不能倒”的维护成本，同样是给国家，以“救助，帝国的长子，国家的支柱、利益、安全……”等等无穷尽的，不容小民纳税人置辩的伟大理由，强行转嫁到了平民百姓的身上，有谁敢说半个不字，[说不定就让韩德强这类毛左，打成汉奸](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)！

[所谓长子继承权就是不容破产的](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)；如果面临破产的危机，国家（君主）是必须加以政策和资金外的扶持。反之，如果长子继承权效益好，持有的贵族是没有权利尽情享有的，否则即为奢侈，效益好的长子继承权要自觉承担更多的社会责任，减轻君主的负担。如果等君主开口就是觉悟不高，君主开口时就叫监管，“反暴利法”。这种享有长子继承权的政治稳定和暴利时相应的额外责任，[就叫道德“经济学](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)”。

如果说长子继承权的创设是社会主义的建设，对长子继承权的监管就是所谓的调宏[，影响大量长子继承权时就叫“宏观调控”。](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)无论是那种说法，都是君主权力对持有长子继承权的贵族的“微调”和利益的酌量回收。君主对贵族长子继承权的监管，是过多效益的回收，但长子继承权效益不好时，就要扶持，避免其破产。实在要取消没有希望的项目，也要安排贵族再就业。[如特权工人的“下岗，上岗](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)”。

当这种君主权力的监管，针对于私有产权时，就是对私有财产持有者的，个体定向性的特别税收，相当于针对性的国有化，[不可能从no votes
no
tax中找到任何依据](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。由于君主负担有对自已创设的长子继承权的维持责任，（也是为了自已的政治基础），这种针对私有产权的特别税收，总是用于补贴早该破产的长子继承权。[这就是国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)。在重庆薄主教时，暴力了点儿，就叫“打黑”，“共同富裕”。

无论是对贵族的长子继承权，还是对于私有产权来说，[监管的权力意味着君权](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)。将其与西方社会也存在的“规范”相区别是必要的。笔者以后采用以下定义：管制/监管和规范，在英语同为Regulation。但是“管制/监管”的权力授自于君权，是君主行权的形式之一；“规范”授自公共服务的警察权，依照私有制私权民主授予的共约的法律执法。[权力之源授之于何处，是区分“管制=监管”与规范的根本](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)。

在外观表现上，监管的权力表现是范围广泛的，深刻的，可以雷厉风行一言九鼎的，[实际上权力是无限](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)的；源之于警察权的规范执法，范围是针对性，小范围的，仅限民事责任的，随时可能被刁民依法反咬一口，执法者战战兢兢，……。[当社会被广泛监管时，意味着警察权的扩大化，甚至极端化](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。采用这样的政治体制的就被称为法西斯国家，或者称“警察国家”“极（端警察）权国家”。您警觉了吗？！

ps:发现一些毛左哲学家，将“君（有）权”与“私有产权”相对，称之为“公有权”。

《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《**长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；**

**君主针对长子继承权的“监管”“反暴利”“宏观调控”；**

**监管是对长子继承权的“微调”，对私有产权的国有化；**

**监管与规范的概念异同； 监管是规范的警察权的极端化**；》

前一篇：[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)

后一篇：[限制对小盘股的投资，熊害深远；](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)