# 长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;

标签： `长子继承权` `马克思主义` `恶性竞争` `利益部门` `监管` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;**

**私有产权就是独享的，长子继承权是垄断的，**

**拆分长子继承权不叫“市场竞争”，是“恶性竞争＋黄宗羲定律”**；

**长子继承权是国家掌握，还是工团主义，还是特权资本家掌握，全无区别**；

两个新凡是针对的是监管，今天“觉醒的”公害知识分子闹腾着的言论自由，[十句里头至少九句是“政府为什么不监管”，](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)而中世纪经济体制，准确地说就是公有制的基本体制特征，就是“长子继承权＋监管＝反垄断”。保持长子继承权是为了维持公有制帝国政治的稳定，监管是为了避免长子继承权尾大不掉，也为小民百姓留一条生路，所谓反垄断，就是分而治之，[以免利益部门对皇帝权力反客为主](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)。

从“长子继承权＋监管＝反垄断”的简义逻辑公式，可以看到天朝帝国绝大部分知识分子，他们无论是承自马克思主义，还是采自西方左派的那些所谓社会学，经济学的常识，[几乎每一个环节，都是错误的！以反垄断](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)为例，没有几个知识分子有最起码的经济学或者法学的常识：私有权利就是绝对的垄断，私有产权的垄断是天经地义的。[长子继承权是没有理由存在的，私有产权是没有理由反对的](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)。

[所谓反垄断](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)，实际上是故意混淆了长子继承权和私有产权的概念后，又精准地把所有的干预板子，统统打到了合法的私有产权的身上。马克思主义对私有产权的妖魔化，百分百就是把长子继承权神圣化后，将政治暴力转移到了小民百姓的私有产权上。马克思主义本质上就是“反垄断主义”。后马克思主义的天朝官僚，则仍然把“竞争”，[视为“两个单位之间的抢劫比赛](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)”，根本没有考虑产权的合性。

市场经济不允许离开私有产权，脱离私有产权就不存在市场经济，——>[这是否定中华帝国的伪市场经济的唯一的](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)，也是先验的理据。因此是否构成行政干预对象的“垄断”，与市场参与者的经营规模的大小无关，与市场参与者的数量无关，仅与市场参与者所持的是长子继承权，还是私有产权有关。[凡不当垄断者，必定就是“不允许市场失败”的长子继承权，也就是行政垄断](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，除此以外再无不法垄断可言。

[把一个监管下的长子继承权，拆分成不监管的两个长子继承权单位](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)（如国企）的竞争，非但不会构成市场竞争，反而因黄宗羲定律构成对公众的掠夺，俗称跑马圈地！与其如此，不如合并由君主监管着的一个长子继承权。这就是君主制的合理性。由此可见，[监管与长子继承权是共生关系](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)。所谓“反垄断”，只不过是为贵族统治的涂脂抹粉，也是贵族集团内的争权夺利；常称内耗，窝里斗，恶性竞争。

在长子继承权与私有产权被混淆以后，“恶性竞争”与“市场竞争”无法区分，而常常成为[“国家为什么不监管”的重要理由](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)。为了强调国家介入的必要性，[道德哲学家又会发挥出无法验证的“损害了消费者利益”，](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)作为国家监管行业的依据，而从不考察在“恶性竞争”后面，“亏损而不能倒”的长子继承权如何地挥霍着纳税人的血汗！象光伏产业被美国反倾销的根本原因，却是上千亿的投资坏帐！

[如果是私有产权的竞争，最恶性不过无非是竞争一方退出竞争](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)，连直接导致破产的都很少见。只有弱势一方不识趣斗到底，才会导致当场破产。价格竞争的“胜利者”如果以为斗败对方，就可以提价（马克思主义的理论），那必须是在长子继承权的前提下，阻止了资金进入此领域才能成立。但是如果象国有银行资金，[不惜血本地扶持本地长子继承权的价格竞争](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)，毫无意问将构成中国普遍可见的恶性竞争。

[缺乏对长子继承权和私有产权的识别](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)，不但鼓励了仇富，误导了“改革政策”，把“拆分电讯，拆分石油，拆分银行”之类的长子继承权拆分，视同“引入竞争”（实际上是恶性竞争），也让不少文人和地方政客，出现了诸如“扶持一批民营企业”的“改革方案”，——>由政府扶持的就不是民企，而是长子继承权！[无论是掌握在工团一群人手上，还是掌握一个贵族企业家手上，都是长子继承权](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)！

《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《**长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权就是独享的，长子继承权是垄断的，**

**拆分长子继承权不叫“市场竞争”，是“恶性竞争＋黄宗羲定律”**；

**长子继承权是国家掌握，还是工团主义，还是特权资本家掌握，全无区别**；》

前一篇：[A股股价仍然偏高，但已经太低了](../../../2012/10/17/A股股价仍然偏高，但已经太低了.md)

后一篇：[监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；.md)