# 限制对小盘股的投资，熊害深远；

标签： `郭树清` `小盘股` `证监会` `庄家` `机构` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-10-18 22:57:02`

**证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远**；

洛阳钼业不是小盘股，首日收盘价市净率4倍，市盈率30倍！在洛阳钼业为打新一族（机构为主）带来了无风险利润的时侯，请对比一下机构股神和郭树清等人，一直以来是如何攻击创业板和中小板的小盘新股的。目前创业板次新股的市净率是两倍，市盈率是25倍，流通盘一般是洛阳钼业十分一！可以看到，[证监会是如何口蜜腹剑“保护中小投资者”，却恬不知耻操纵市场同，仅仅为了它自已的部门利益](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)！

对A股股价造成不可忽视的熊市压力，还有表面上是对所有股票而言，实际上针对小盘股的“百分一”。即任何投资帐号不得持有任何股票的流通盘的百分一，否则要发出举牌，备案，收购通告之类；（大意如此）。按部分基金经理称，甚至还有对小盘股总持有值不得超过5%的规定。实际意义，就是如无特殊理由和审批手续，禁止基金投资中小盘股，[把基金逼向（大盘＋期指](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)）。熊市很大程度上因此而来。

一来是基金经理没有必要为了某种股票而麻烦自已。说老实话，[中国的股票永远是除了政治正确的品种](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，不存在必然赢利的品种，被设置了门槛，就不买呗！二来小盘股流通盘并不大，限制百分一，表面上是不准基金坐庄，实际上是基金也根本管不过（因此）而泛滥的投资品种。一只二十亿盘子的基金，如果以此规定投资小盘股，就算没有5%的限制，以50%论，也意味着几乎把所有小盘股买了个遍！

交易所在执行证监会政策时，不知是交易所本意，还是证券营业部要讨交易所欢心，又总是变本加厉层层下压。以致于随时随地把小盘股0.5%左右的持股就视为涉嫌坐庄，[借口是涉嫌内幕交易，让投资者自已证明不知道消息](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，（否则为什么买这么多这家公司的股票），惩罚手段从不定期、无限期封帐号，到更经常的电话警告，“窗口指导”，要投资者无端端打报告做检讨，所谓“备案”！

[当郭树清特别高调的吹捧国企大盘股，妖魔化小盘](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)时，上述“维稳措施”就变本加厉。近期熊得实在太厉害，证监会确实不发话了，但是也没有为民企小盘平反，散户对小盘股的投资仍然受到不正常的干扰。[散户买大盘股是死路一条，真金白银投资小盘股却是战战兢兢](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)。

[所以对小盘股的妖魔化，实际上是证监会管理层（包括交易所）的政治决](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)定。由此导致基金（除小盘ETF）不能买小盘股。为了避免散户向小盘股逃难，就开动宣传机器妖魔化民营上市公司。机构无风险打新被市场化逼得无利可图，[就开动宣传机器，妖魔化散户“炒新](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)”！

证监会看似匪夷所思的干预政策，如特定的逻辑条件下，则可以视为“推动了理性投资”：

1）假如公有制国企是高效的，证监会的干预政策就是“强迫散户买国企，买基金而财”，反之意味着着政治对股民的抢劫；

2）[假如股票等价于债券](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)，证监会的措施就就是强制散户从分红中获利，减少从股价波动中得利，——>即把股价打压到面值！

3)假如是为了避免股票盈亏“拉动贫富差距”，那么证监会政策就是“强迫分散投资，避免好股票被少数人赚多了”

……

凡此种种，可以归纳为：只要马克思主义是圣经，只要共产主义是真理，证监会就是为人民服务，[郭树清就是股票圣徒](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)！但能够全怪郭主席吗？咱国很多散户，自已亏了钱，不是怪证监会干预，却怪其他散户赚了钱（所谓庄家，大户），甚至怪别人亏钱没他多，[一天到晚嚷嚷“政府为什么不监管”？这种牛二散户多了](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，试问郭主席，还能怎么样？

《[指数期货是制造大熊市的工具，不是根本原因；基金机构在（现货＋期货）做空倾轧损失不利已；](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)》

《[A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾；证监会“机构化”政策赋予了机构做庄的能力](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)》

《**证监会和交易所，限制对小盘股的投资，熊害深远**；》



前一篇：[监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)

后一篇：[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)