# “三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言

标签： `旧制度和大革命` `胡适` `纳什均衡` `马尔萨斯主义` `托克维尔` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言**；

**社会转型/转轨都不可以用“正义vs 邪恶”的两维表达；**

**“三角演义”不能提供建构建议，但可以帮助理解社群的利益行为；**

**胡适的预言：**

**权贵当道，私有利益是多与少的问题；毛狗当权，国民小私是死与活的问题**；

**民主转型，特权保留是多与少的问题；民粹革命，权贵党国是存与亡的问题**；



[托尔维尔的《旧制度和大革命》](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)与其说是揭示了社会转型的科学规律，不如说抛砖引玉地引导反思：旧制度固然是坏的，但是大革命是否必定是好的？大革命是否能达到“进步”的本来目的？托尔维尔的创见，是比哈耶克的《通往奴役之路》早了一百年，洞察到“即使是魔鬼制造了人间地狱，魔鬼的出发点也是好的”，是好人不明白科学客观的社会规律，光是凭着“良心，信仰，道德，出发点是好的……”办事，[结果就在建构主义的邪路上，一点点变成了历史上的一个个恶魔](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)！如果读不出这层精华，这两本书是被读到狗肚子里去了。

托尔维尔凭经验准确地，但同样是粗糙而缺乏逻辑一致地指出了大革命的教训；[但没有指出旧制度的将终结于自然秩序](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)。因此托克维尔尽管否定了大革命，但是并没有指出达成自然秩序的任何可行途径。这是托克维尔逊色于哈耶克之处；哈耶克已经明确的意识到了“自然秩序”才是大革命的本来目标；但是所有“左派，进步分子”和绝大部分“右派”（实际上是马尔萨斯主义者），都在事实上偏离了自然秩序的目的；[因此才有了大革命作为建构主义的极端的误区](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)，和一百多年来全世界的历史悲剧性的教训。

[传统公有制社会的人民群众](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)，指望通过大革命以摆脱旧制度的根本误区是，传统文化群体习惯性地总是使用传统的“正义
vs 邪恶；光明 vs 黑暗；正统 vs 异端”[两维是非观念，](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)去理解实际上复杂得多的，至少需要三维仿真的“三角演义”。因此脱离个体利益角色的主谓宾，仅仅是从“对与错”的两维去理解常见的社会转型和转轨的观念，也会让许多读者哲学般的迷惑。[但是如果从“三角演义”（最简单的社会三群博弈模型）出发](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，从不同社群的利益角色出发，就可以让读者易于理解常见的转型和转轨观念，是否适合你自已。

所谓三角演义，是指自然转型中的既得利益集团，与传统公有制文化的愚民大众，和首鼠两端的政治当权派之间三社群之间，最后形成新的习惯法的利益博弈。无论是新社会还是旧制度，都可以看作是三角演义的博弈之中纳什均衡。如同股市和市场经济之中，[越是大盘股和散户化，越是具备价格边际的刚性一样](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，越是多样化容纳的社会，其纳什均衡即制度稳定性，越是不容易被打破。因此象美国这样的社会，稳定性就比中国和苏联高得多。[该特性与默认权益归于个体的自然秩序必定意味着最大的多样化](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，两者逻辑上互相吻合。

因此“三角演义”仅仅是对社群博弈的最简化抽象，而不是全面的细致描述，不能表达一个社会的多样化程度；所以不能仅凭三角演义而制定“更科学的建构政策”。但是三角演义可以帮助理解不同社群的利益角色，各自对传统观念下的“旧制度和大革命”的理解偏差。对于人权自主的私有小民来说，[最大的误区就是把革命群众视之为“战友”，](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)而把统治阶级权贵视之为“天敌”。如果用基督教或者佛教的话来说，这是典型的“被仇恨蒙住了眼睛”，用马克思主义的话来说，就是被“阶级感情”蒙住了双眼；[客观事实几乎是相反的](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。

统治阶级的权贵当然不是私有小民的好兄弟，[但他们要的是占便宜，](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)而不是要对小私民众共产共妻还要命！而革命群众人民牛二这些阶级兄弟们，就是把咱们这些无权无势的私有小民斩尽杀绝！统治阶级如果不协助牛二，革命群众就连阶级阶级也一锅端！[这叫大革命](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)！用胡适预言毛帝登基的先见之明来说：统治阶级的权贵阶层尽管让我们讨厌，但我们的身家性命还算是多与少的问题；但是革命牛二如果夺权登基，我们的身家性命是有还没有的问题。类似的选择，也适用于权贵阶层之视于革命群众，[毛左革命群众，那真的是要大革命](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)！

《[如果没有默认权益归于个体，每个人都是天生的奴隶/罪犯；传统社会“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)》

《[对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命；震惊于自然秩序“没信仰啦，没官管啦”](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)》

《[“默认权益归于个体”即“默认归私”，消除社会不必要的争端；“默认归公”将无事生非](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)》

《[阻止向自然秩序转型的是革命群众； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)》

《[“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；传统公有制文化的革命共同反对](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)》

《[自然秩序的转型，与“由下而上的革命”后“由上而下”的转轨的不同；《旧制度与大革命》的愚贱暴民](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[人权自主的自由主义者的两个境界；渐进主义Gradualism的最大困难不是“制度的天花板”](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”；“解放liberty”不是“自由freedom”](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)》

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《**“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言**；

**社会转型/转轨都不可以用“正义vs 邪恶”的两维表达；**

**“三角演义”不能提供建构建议，但可以帮助理解社群的利益行为；**》前一篇：[自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)

后一篇：[三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)