# 行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义

标签： `技术分析` `上市公司` `舆论监督` `管理层` `深交所` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的**；



如果脱离“默认权益归于个体”，[所谓“绝对的权力，就是绝对的腐败”就是一句废](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)话。如果不是极权主义的另样表述的话。因为自然秩序本身就是建立在私有财产及其交换的的绝对权力上，因此才不允许政府和领导滥用（侵犯私权的）权力，而无论这种权力是不是绝对的，也不管领导是不是好心的。[前两天深交所忽然无厘头地，对创业板挥舞起狼牙棒](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)，显然不是绝对的权力，而是被股神的“民粹舆论”监督着的“相对的权力”。相反，被深交所行政狼牙棒打爆头的，是小私股民和上市公司私相买卖的绝对的权力，那么谁是谁非呢？

由此可见[，“默认权益归于个体”，](../../../2013/5/23/自由主义者的两个境界,渐进主义Gradualism的天花板.md)即“人权私有的利益和自主选择的权力神圣不可侵犯（即人权是绝对的权力）”，才是民主社会最基本的要素。

只有在“默认权益归于个体”的前提下，才能先验地界定，[深交所（出发点可能是好的）狼牙棒](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)，尽管是被民粹和上级监管着的“相对权力”，但是如果不是违法的话，就必定是侵犯人权的恶法（谷物法）；同时也先验界定了，民粹公害攻击创业板的自主投资是无耻的，不值一驳的；但是民粹股神与证监会的权力，以及如机构基金等官营机构之间的利益自利的关联的话！简单说，证监会和交易所同时兼有“运动员”和“裁判员”的角色，因此才会挥舞狼牙棒，棒打小私股民的天灵盖，“[让领导（机构）先走”。](../../../2009/2/3/洞悉庄家行为，多看小动.md)

[除非是有股民受害者举证](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，是给别人的狼牙棒威胁下作出的违心买卖；否则无论机构股神如何声讨，也无论他们披露的“真相”是否事实（如创业板减持），证监会和交易所，都没有合理的市场理由，挥舞行政权力的狼牙棒。事实上，整个A股中，目前只看到深交所砸向创业板头上的狼牙棒，只看到部分股民，在深交所的狼牙棒的威胁下，违心地卖出了自已看好的创业板股票。深交所挥动狼牙棒，在传统公有制的计划经济眼里是合理的，但是股民自掏钞票买创业板，[要有说服深交所“创业板值得投资”的理由](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)；——>请问谁在投资？

这也是笔者不急着争深交所的股神所称的[“创业板高管减持](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)”是真是假的原因。这也是提醒所有对[“细节理性主义（所谓真相）”陷阱](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)不自觉的人士，如果你急着去跟“权威的数据”争论真相以前，请先反思一下对方是否也认同“默认权益归于个体”此一逻辑前提？否则将可以看到，创业板高管减持无论真假，深交所的狼牙棒都不成理由。在先验地否定了深交所狼牙棒的合理性以后，（[作为林林总总的恶法，天朝敲打小民的狼牙棒，总有某种合法性](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)）；就可以探讨股神“舆论监督深交所必须挥动狼牙棒”的一些理由。（今天暂略）

当行政恶霸的狼牙棒“尽职”地挥舞时，股民小私就会从股市中撤退；不必更深刻的的分析，已经是充分的解释。[当深交所或证监会挥舞起狼牙棒时，行情分析是无意义的](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。至于说肖刚提到的优先股，笔者的第一感觉是，那家公司发行优先股，就抛空那家公司的股票。理由仍然不是我们不喜欢分红，[而是上市公司不可能有能力分红](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，国企和行政权力结合，就会牺牲股民利益给大股东分红！[而且南航认沽的遭遇](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，说明官方狼牙棒，还杂交着人肉瘾，赤成赤裸裸的强盗！所以能涨的优先股我们是抢不到的，普通股是不能持有的

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者；投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[大股东倾向分红，小股东倾向不分红；蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[小股盘送股是最好的，送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)》

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

今天因为伊利股份走弱，再收了一条小阴线。本周亏损接近2%，年度盈利下降到23%；仓位95%；

**一致药业30%**

**伊利股份26%**

**中小板20%**

**创业板19%**

**现金5%**

**中小板**

****希努尔12%

金利科技9%

海立美达9%

和而泰8%

天广消防6%

英飞拓6%

华宏科技5%

德尔家居5%

亚太科技4%

利君股份4%

蒙发利4%

珠江钢琴4%

京威股份3%

辉丰股份3%

双成药业3%

哈尔斯3%

捷顺科技3%

海普瑞3%

雷柏科技3%

雪人股份3%

**创业板**

****星星科技9%

天喻信息9%

新研股份7%

旋极信息7%

中际装备6%

云意电气6%

安居宝5%

华峰超纤5%

晨光生物5%

启源装备5%

佳士科技5%

华鹏飞4%

智云股份4%

金信诺4%

新国都4%

隆华传热4%

远方光电4%

华灿光电3%

福星晓程2%

苏大维格2%

前一篇：[三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)

后一篇：[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)