# 形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别

标签： `宗教` `信仰` `达尔文主义` `道德` `哲学` `文理分科` `文科` `文史` `形象思维` `逻辑思维` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-04-17 14:38:32`

进化论被诬陷为“达尔文主义”，社会进化论被诬陷为“社会达尔文主义”；其冤情，仅就“主义”两个字，就足以说明是被高尚的哲学家们扣上的卑污的意识形态大帽子！正如博友留言所述，科学是不谈主义的！笔者一直将哲学文学艺术之类排除在科学领域以外，仅仅遵从科学三要素之“重复性、实证性、他证性”。但是，笔者其实不是很明白，除了等级社会的利益原因外，象马列信徒以及传统文化论者那样痴迷哲学，怎么能够面对文艺复兴以后的科学进步无动于衷呢？自然，当彼作为信仰留在彼自已的世界观范筹内是，是彼方的道德意义“内政”；正如我们有权抵制这些人给我们扣上的“强科学主义”，“达尔文主义”，“社会达尔文主义”之类的这个那个主义的意识形态帽子一样；我们也不应强迫对方接受我们科学三要素的“机械的世界观”。除非，他们自已跑到我们的私人信仰领域出丑，————马列信徒惯常的不知廉耻。

笔者仍然好奇，“基于哲学、宗教、信仰”类的世界观，其世界观逻辑原则，与象笔者这样严格按照“机械的”科学要素要求，有什么区别呢？这是一种介乎心理学，和社会学之间的领域，从前没有人探讨过，————这是当然的，因为只有把对方看作是“病态的”，才有探讨的可能；————试问谁会如此无聊？除非恰好撞上答案吧？以前和朋友们讨论过这个问题。有一位朋友用教科书里“文理科”的思维区别来描述，前者是“形象思维”，后者是“逻辑思维”。笔者听到多了，却不知“形象思维”为何物；仿佛是“文科”所特有。笔者自已在思考时，自已感觉就象在看电影！形象得很呢！反之，如果说哲学道德类人士“没有逻辑”，只怕人家绝不同意。显然，这个教释就算没错，也不精确！

有一位朋友可能是试图推翻“社会达尔文主义”，（其实应该是社会进化论），以“进化论必定是根据资源短缺”，从而由经济学上的“生产过剩”，而倒推出“进化论和经济学必定只能取一”，（不知有没有理解错），笔者忽然感觉到了答案：**“基于哲学、道德、宗教、信仰”类的世界观的逻辑原则，与科学逻辑原则的根本性区别。**其区别就在于，科学的概念和概念容器，是内敛的；哲学、道德、宗教、信仰类的逻辑和容器，**是开放的**。

从哲学对自已的描述，基本上就是“解决所有问题的思想指导”，————已经可见其严重发散的概念外沿。真有这样的普遍百科的“科学”，印度就是科学革命的唯一策源地了。那里的婆罗门吃饱饭没事干，一辈子整的就是哲学！哲学的定义之外沿发散，本身就说明它是伪科学！这种哲学外沿发散到极限，就成了“君临万方之学”，即神秘主义的玄学。此学中人有权在手时人人对其谄谀有加，那是大大小小的皇帝也！没权的时侯装酷？………那叫SB！印象中，一些博友留言，是精通此类非科学的学科的。

缺乏概念精确性的思维，叫什么呢？“形象思维”不准确，————可千万别以为理工科的科学式思维，是“没有形象”的哟！爱因斯坦在思考广义相对论时，看到的弯曲的空间。而我们在思考时，也远不是“逻辑推理”，而是象电影一样形成一个个看似场景次序，然后再从中找出确切的逻辑联系。笔者从人工智能的角度出发，认为人类的思维特点，其实是模式匹配思维。相信无论是文科教育生，还是理工科的教育生，两者并无根本的区别。区别只在，当模式匹配思维得到结论后，是以选择性体验的方式，主观出发抽取旁证；还是象科学理工类人士一样，再从结构逻辑上加以验证。以笔者的角度，经过验证的思维结果，当然比简单旁证的“哲学结果”，要准确实用得多！

所以，**笔者觉得中国文化这种概念不清晰的描述性思维，称之为“形意思维”准确一点**；实际上哲学文史类的文人，也确实经常性表演为“望文生意”。有时侯，形意思维，干脆就会退化成了形音思维。————笔者实在不清楚两种完全不同的思维方式的所谓科学辩论，有什么现实意义。

很多传统文化人士声称西方的文化，语言，甚至医学什么的，都是精确化、机械化；东方的是全局化、模糊化。依笔者看，除了“精确化”和“模糊化”是正确的对比，其他都是胡扯。所谓中医中整体的，难道西医就没有整体吗？就连汉语本身，不知是适用于东方式的道德为纲的社会，还是道德为纲的社会发展出来的汉语就是这个样子的：不善于精确的无歧定义；如果不是添加大量的旁述，就很容易被曲解；而旁述的本身，也增加了被曲解的可能。因此，现代中国工程人士，都喜欢在关键的定义旁增加英文定义，并非崇洋媚外，只是最简单的无双定义方式而已。而英文用词，每一个单词都是一个确切的定义，要用英文搞中国式诡辩，是困难得多的。象Definition（定义），分解词素，确实就是“外沿限制”的意思De-finite-ion。中国科学技术不发达，除了《[体制上的原因](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》，很可能和语言文化体现的思维方式，也是有关系的。更有可能的是，两者是互相作用，“互相促进”。

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

今天股市：基金完成了建仓[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_16.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_16.html)



前一篇：[社会压力传递和媒体道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)

后一篇：[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)