# 为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-21 20:30:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgkg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgkg.html)

为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？

利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更；

阿盟的虚弱角色和野心，沙特的野心，阿拉伯民族主义；

了解联合国的组织结构，决议性质，执行方式，及国际法院角色后，回头再检讨利比亚战争的过程，[**对美英法错误的形成和预后**](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)，就有更清晰的解读。利比亚在雅尔塔体系中，属于剥夺自意大利，主要由英国继承的干预区。如果英帝国没有崩溃的话，英国可以独自干涉利比亚内政，而不会遭到五大国的反对，也无须经过联合国。但现实是英帝国崩溃了，其殖民地和保护领，以主权独立的形式加入了联合国，并在联合国章程上限有[**“领土完整（除非出现合法的分治）不受外来肢解”的保**](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)证。美国无意接收英帝国的势力范围，因此成为五大国的共治区。

美英法愿意放弃殖民地的宗主权和完全警察权，却仍然是自费执行联合国协议，不能解释为帝国主义的衰退；应从善意上理解，这些较为资本主义的国家，[**的确有“贸易促进世界联邦”的诚意**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)。对于中国和苏联等社会主义国家，当然也是大好事。中国近三十年的经济增长，也基本上得益于由此形成的国际市场。但是既然执行的是由国际伦理驱动的联合国决议，执行者又是基督教文化背景下的美英法，其执行过程中就难免渗透了基督教文化的价值观，以致于将根本不是“普世”的基督教“革命，进步”观念也渗透到执行之中，[**这就是利比亚战争的原**](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)因。

当苏联和毛帝国及今天中国愤青，指责“美国霸权”时，也就忽略了如下事实：**美国不但拒绝了欧洲列强瓜分中国的建议，同时拒绝了英法殖民帝国，“邀请美国共治于原殖民地区域”，以交换美国支持英法对殖民地统治的维系**；[**即美国拒绝成为不受任何制约的世界霸**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)主！要知道，那意味着美国成为除东欧和中国以外，整个地球世界的权力主人，可以任意干涉这些地区国家的内政，任意镇压，完全符合雅尔塔体系的约定。当年的美国已经作出如此退让，今天更没有理由，把这些地方重新“征服”。[**左棍们却指责“美国霸道““逢美必反，恐怕战争**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)”！

由于利比亚被英法“捐献为联合国势力范围”，[**因此五大国的否决权**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)，就对利比亚也有效。
但若英法重执雅尔塔体系的“权利”，的确“有权”越过联合国，在利比亚执行任何军事行动，而不受中苏的否决。不过，如此一来，也就意味着“重开殖民帝国”鸟。此若非英法的本意，那么中苏和安理会的否决权就仍然有效，因此也就存在着，英法禁飞区中的攻击行为（事实上发动了科索沃式的巡航导弹攻势），涉嫌逾越了联合国决议的授权。而联合国之所以授权建立禁飞区，也是因为传说“卡扎菲飞机大炮镇压和平示威”，[**后来证实是阿盟的宣传造谣**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)。

ps:伊斯兰文化之中，大概不乏中华“不厌诈”的机谋，至少对于穆斯林眼中的“异教徒”适用；

阿盟的角色，让利比亚的“被处置地位”复杂化[**，阿盟对此的理解，显然以与联合国习惯不同**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，更遑论雅尔塔体系。阿盟在联合国“公民大会”中，只是阿拉伯人为感情联络的帮派团队，但并不是一个权力联邦。换言之，以主权而言，阿盟在联合国框架中，什么都不是；而在雅尔塔体系中，更是空气都不算。此现实当然大大伤害了阿拉伯人的民族感情[**，阿盟可很认为自已多少算根葱**](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，利比亚则是“阿拉伯同盟”此伟大组织的“内政”。因此美国联合国等西方那一套，怎么认为卡扎菲利比亚好与坏，阿盟并不关心，阿盟只关心卡扎菲的君位不正宗。

以[**美国据门罗主义在南美洲的“横行霸道”**](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)而言，美国持有无须解释的完全警察权，——>但美国其实相当收敛，也相当左倾。可以参考美国自已帮助了卡斯特罗的上台，尽管后来又反悔，搞出了猪湾事件；以及众目睽睽的委内瑞拉；——>英法按照雅尔塔协议约定的殖民体系，在利比亚拥的的甚至是“宗主权”；放弃宗主权后，仍然拥有“完全警察权”（[**苏联在东欧拥有同样权力）**](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，但是当美英法在联合国框架之下时，所行使的就是“有限的警察权”。因此才需要联合国决议。**但全面理解利比亚战争，还需要了解，它对威斯特法利亚体系的冲击**。

《[雅尔塔体系之中美国的战争合法性，雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不合法性](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)》

《[**国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关**](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[**国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法**](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[**国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色**](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[**雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争**](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？

利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更；

阿盟的虚弱角色和野心，沙特的野心，阿拉伯民族主义；》

前一篇： [威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)

后一篇： [国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)

