# 公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-21 20:35:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgkh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgkh.html)

公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制

“信息技术，计划经济，管理技术”不能替代“试错博弈，替代短缺”的机制；

公有制“集中试错”的唯一效果，只是加大了政治赌搏的杠杆；

公有制除试错失败的倍增损失，还必须承受“公值耗散，公地悲剧，横财毒药”

实体逻辑可以经社会进化论，居高临下否定[**公有制下计划经济**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6md.html)，否定了“社会利益公共操作试错”的可能性。在细节上我们还可以进一步解释，公有制之不能有效运用试错法则，并不是说宇宙间一定不存在宏才大略的伟人，把整个人类命运作为谈笑一挥间的赌局，而是因为**公有制缺乏私有权益自我担保的试错法则中，对于失败损失的敏感，和悬崖勒马的敏感性。这种广泛分散的刹车机制，是公有制不具备的安全机理。这种分散地对社会试错风险控制的广泛的刹车机制，才是对公有制权力危险性的最根本的监管**。[**公有制的致命，就是取缔了这种机制**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。

**ps:所谓实体逻辑，相对于形义逻辑（即形而上学）而言，指每一逻辑节点都有实体对象彼此对应，[**此即所谓“系统论”；**](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)

**

**公有制（包括集体主义）把私有财产集中起来“统一经营”，最大的要害就是取缔了这种“私有制分散智力，对各自必定力所能及，必定尽心尽责地监管的风险控制”（因为那是私有财产）**。[**用公有制自已的政治解读比喻**](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)：**一个社会完全没有基层监管，充其量只有领导在最底层指手画脚，这个社会的政治会怎么样**？——>这样解释了“[**为什么私有制天然地把公共权力关在笼子里”**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)的同时，也暴露了**公有制政治的根本矛盾：公有制在取缔了私有制在基层最有效的风险控制手段以后，却指望基层干部可以象管理私有一样尽心尽责，监管着公共利益的试错**。**ps:现在您是否更深入理解“[**政府为什么不监管**](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”的邪恶了吗**？

不要说干部也必定有私心，就算干部都是机器人般的活雷锋，真的做到了全心全意为人民服务，而且象它们宣传中吹嘘的那样，拥有超出常人的知识和智能（所谓特殊材料做的，代表了智能的先进性，尽管事实上他们通常是专业外行），政治暴力集中私有财产后的“全盘赌局”仍然不可能成功。原因就在于公有制意义下，它不是本身财产所担保的赌局。[**因此它赌对的时侯，就会迅速被集体主义分猪肉，当成横财分清光**](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)；赌错时就会形成集体性破产，[**要避免破产就需要成本转移**](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)。而若它仅就控制下被集中的私有财产承受风险损失，同样是私有制自治。

[**社会进化论有着从个体到集体，及至全社会的逻辑一致**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)性。个体与集体之间的概念，并不是“自然人”与“组织集体”之间的相对性，——>这是公有制的诡辩者，经常偷换的概念，从而将“私有制，人性本私”与公有制的争论，偷换成“单个人”和“整个集团”的对抗；——>而是“自治体”与“被强制统治的集合体”之间的对比。自治体可以是个人的自治（此时直接称为人权），也可以是整个民族自治（此时叫主权独立）。两者之间的逻辑层次上，如果有一个集体的财产是被集中，在此财产破产担保下用于试错法则，[**它就是排他的自治性集团**](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)。

因此私有制的特征就是“自主张，自维护，自负盈亏”，自已试错享受自我成功的盈利，无须承担“他人比我穷啦，要均贫富啦”的义务，也需要承担试错失败后的损失，而不能要求社会补助，[**（张五常的“县际竞争”就违背了此要点**](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)，以至于寡头专制下的“县政”还要向中央索取激励奖金！），哭闹“别人（别的集团）赌对了，比我们富，不公平呐”政治暴力抢奶吃，否则就会变成公有制。如此解释了上述公有制集中赌局的不可能，同时也解释了，公有制并不是具备“更高胜率＋自负盈亏”，而是比赛谁更无赖[**，“哭闹的暴民要奶吃，要均贫富**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)”。

不考虑公有制中干部和领导人，是否真的是特殊材料做的，绝对廉洁的智力超人，——>科幻的角度里，这种超人仍然有可能存在，比如说有些家伙穿越到原始社会里，现代人的道德水平还没有堕落，几千年后的知识积累，就接近于“（可能仍然）廉洁的智力超人”，——>公有体制不能够凭任何机制和技术，改变经济运作依赖于“试错法则（E租宝模式）”的最终抉择[**（按公有制谴责的标准，就是赌局**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)），而只不过是把分散的小赌局合并成大赌局而已。换言之就是[**用政治暴力，加大了整个社会运营的杠杆**](../../../2016/1/7/比美元次贷激进得多的高杠杆“E租宝模式”；.md)！在赌错的时侯，当然就要承受杠杆倍增损失。

**ps:股民读者（只关心股票内容）可以发现，此处已经证伪了“机构化”，换言之“证明了机构化，造成A股股灾和大熊市”；[**机构化其实就是实体生活中“国有化**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)**”

《[**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[**公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；**](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[**姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《[**真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“**](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[**侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制；

“信息技术，计划经济，管理技术”不能替代“试错博弈，替代短缺”的机制；

公有制“集中试错”的唯一效果，只是加大了政治赌搏的杠杆；

公有制除试错失败的倍增损失，还必须承受“公值耗散，公地悲剧，横财毒药”》

前一篇： [米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)

后一篇： [被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)

