# 不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里

标签： `炒作` `转基因` `食品安全` `伊利` `公知` `公害` `知识分子` `打酱油` `暴利` `奶粉` `股票` 

目录： `打印`

**不应鼓励炒作食品安全竭斯底里；**

**言论自由应开放媒体领域，不应是官媒资助的炒作；**

**公害知识分子的炒作，离不开“道德”“暴利”的妖魔化**；

在伊利“涉嫌汞超标”一事中，[中宣部下令官方媒体不准报道，无疑是正确的](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)，——>注意，是官方媒体！说明有关部门，已经开始意识到，用纳税人的钱，[放纵官媒记者炒作食品安全的竭斯底里，是不合适的](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。言论自由从来都是民间的，官方是没有言论自由的。就算是奥巴马在任上的言论就代表了美国政府，预先声明“个人观点”也难逃李下之嫌；正式的言论观点也要通过新闻官发出。

不在于炒作食品安全的竭斯底里是否正确，而在于任何官媒没有炒作的权力，更没有针对民间/民营行为炒作、批判的权力。[这是很多公害知识分子所没有意识到](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)。言论自由体现在放开媒体专营，而不是官方资助的任何炒作。有部分官媒记者声称“不能炒作伊利多么悲催”，笔者却认为，让这些记者还有机会吃纳税人饭，倒纳税人的米，[让他们吃里扒外地炒作公害卫道](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)，才真正是纳税人的悲催。

类似的还有南方某“酱油案”，食品安全的竭斯底里也是大同小异；[不是道德就是暴利](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)。笔者虽然不了解酱油毒不毒，但非常肯定三点：第一，打酱油没有暴利，第二炒作打酱油媒记涉嫌有暴利；第三炒作打酱油找不到可供任何诉讼的受害人和证据。其实关注一下伊利和南方打酱油的“案子”，就会发现，全部是生产商自已的透明披露，公害分子顺杆子向上爬，[没完没了地炒作“道德”“暴利](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)”。

[伊利所谓“部分产品汞超标”案](../../../2012/6/15/“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”.md)，伊利已经处理得到位了；不必理采公害分子的炒作，谁信不过国产奶粉，吃进口去。笔者也主张放弃所有食品行业的关税和准入限制，允许包括转基因食品等产品在市场上公平竞争，[唯一需要强制的就是“明码标识](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)”。这样进口产品也降价了，爱吃进口食品的消费者，可以少花钱；还可以土地私有化，谁不放心市场安全，他自已买地种吃的去；少TMD连累别人。

您瞧着吧！[公害知识分子又会拿着转基因呀，民族主义，帝国主义什么的继续炒作](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)。他们会反对食品市场的自由贸易！他们也会炒作什么18亿亩红线的粮食安全！他们要的不是食品安全，更不是消费品的利益，他们要的就是炒作！他们的炒作既要暴利，[更要“政府把市场都管起来”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)！这些良心多得喂狗的王八蛋！以识别公害炒作标准很简单，“道德”“暴利”这两个字眼，基本上就是公害炒作的特征字符。



持有大盘股的部分散户，捉摸不定是否移情别恋，机构只需要等待一两天，再拉动补涨突破阻力位时，在做多预期下，就几乎一点阻力也没有。但是任何时侯，只要证监会再行政打压小盘股“散户自主投机”，市场做多心理就会迅速逆转。[机构基金眼线散户赚钱的红眼病](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)，不是好么好治的。证监会郭树清等人，[已经制造了一轮不必要的半年熊市](../../../2012/6/8/股神替广大股民呼吁来的熊市.md)，是否再来一次，等着瞧。

前一篇：[科学歧视哲学，真实鄙视谎言](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)

后一篇：[“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)