# 时间中的物理学，生物学，生理学和社会学

标签： `奥巴马` `美国` `成本效益` `社会进化论` `皮肤细胞` `时间` `过去` `现在` `未来` `预知` `规律` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-06-18 20:04:58`

**时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；**

**物理定律形成生物科学的路径；**

**进化论＝成本效益原理；**

**成本效益原理贯穿生物现象每一个环节**；

物理学也是时间的科学。因为产生了消耗外界能量，维持其内部自洽循环，[在时间有限的条件下成功对抗了熵恒增加定理](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，而产生的生物现象；时间的科学，就从物理学延伸到了生物学。由生物现象的产生，也可以看出“成本转移”是生物存在的本能。只不过生物体的内部成本的转移（基本能量），得益于太阳的普射或者火山提供的硫化能。而对于高级生物来说，就是向大自然的转移，[甚至对同胞的转移](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)。

维持生命运动的能耗，就是成本；储蓄生命活动的能量，就是效益。成本效益原理在时间上的记录，就是生物进化的历史，其中抽象的，服从于成本效益原理的规律就是“进化论”。[但并非特指“达尔文的理论”。](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)把今天现存的生物作亲缘上的分门别类，称为生物学。根据化石根据，把古代生物分门别类，并与现存生物比较，称为古生物学。没有在现存生物中发现古代门类的亲裔，称为“灭绝”。

除了单细胞生物以外，任何生物都是“多个体聚合”的“社会”。将进化论延伸到SelfContainer（自持）的生物个体，研究不同性质器官（功能细胞的集合，[相当于人类社会的“阶级”“阶层”“分工”）](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)之间的分工合作机理，以前它们适应不同的外界环境产生的功能变化的历史，也同样被称为进化论；当前合作的规律就被称为生理学。当生理学应用于人体时，就被称为现代医学。[中医不归属此范筹](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。

研究人体内功能细胞群的合作关系的生理学，[可以说是“微观的社会进化论”。](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)这个微观的社会，同样有“大我”（就是我）和单位（功能细胞群，如肝脏）和小我（某细胞）。如果这些功能细胞群，相当于人类社会的阶级，不能友好合作的话，[专门不忘记阶级斗争的话](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，在病理上称为“免疫功能紊乱”。又假如某个阶级（如大脑）压迫另一个阶级（如皮肤）的工具，人体就变成一个裸露的无皮猪脑。

如果想当然地说“大脑比皮肤高级”，那将忽视每个细胞尽管各有特性；但他们分工合作的同一时间里获得的营养分配，是基本相同的。大脑并不是生理的指挥，没有一个“各个细胞平均分配的[计划经济发改委](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)”，大脑是负责对外指挥的，对客观环境产生的“危机可能与危机”作出响应，维护机体“内环境”的稳定。就象奥巴马指挥下的美国，美国对外部门听奥巴马指挥，美国公民天天操奥巴马的娘亲。

大脑细胞似乎拥有远较皮肤细胞和肝细胞长久的寿命，似乎表明生物上也有“等级”。但是皮肤细胞之所以短寿，是因为与外界的接触不可避免地导致“伤亡”；肝细胞则是不停地化解有害毒素，同样导致伤亡。皮肤细胞和肝细胞的长寿，本身是无意义的，因为终究会伤亡；两种细胞再生能力的薄弱，将是致命的。前者将导致内环境的外向暴露，称“感染，溃烂”，后者被称为“肝衰竭”。

大脑细胞的作用是“记忆与外界相互作用的经验”，大脑细胞如果象皮肤细胞一样短寿，我们将无法记住两周前的任何事情。因此大脑神经细胞的“寿命高等级”不是因为比皮肤的阶级高等，而是“大我”需要应付外部危机。大脑相应地付出不能细胞繁殖的代价，原因也正是“大我”的存在价值就是经验的积累。个体的承传可以用个体的繁殖解决[。否则200岁后一个衰残的没有从前记忆的我，有何意义呢](../../../2010/7/20/死亡就是生命最伟大的发明.md)？

生理上同样也是个体和种群上，从单细胞向多细胞生命的进化，表明“多个体之间的合作”聚合是有效益的。生物在时间上也就诞生了大量的多细胞生命，这就是进化论。生物在个体之间，[更高级的合作就产生了“社会进化论”，](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)直到形成今天的人类社会，民族，国家，集体，职业……，等等！无论生物是否社会化，也无论是在生物间合作，还是在生理内机能，[成本效益原理始终贯穿进化的每一个环节](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)。

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《**时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；**

**进化论＝成本效益原理；成本效益原理贯穿生物现象每一个环节**；》



前一篇：[时间的科学](../../../2012/6/18/时间的科学.md)

后一篇：[科学歧视哲学，真实鄙视谎言](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)