# 时间的科学

标签： `大维度` `长周期` `未来` `预测` `时间` `生物学` `希腊` `社会进化论` `民主集中制` `公有制` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会进化论是时间的科学**；

**对于制度劣势的社会，时间就是灾难和失败的全部；**

**时间的科学，让过去和末来，不再成为哲学命题**；

通过[社会进化论的成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，可以轻易历史考证性地，现实识别性地，未来预知性地鉴别一个社会中，某个社会群体相对于另一个社会群体，是否是统治阶级，即压迫性的造成双输的阶层和社会关系。从而也就可以从当彼时的“改革”“新政”措施，判断在彼时未来，是否可以改善社会经济和民众的生存水平。在读历史的时侯，[将这种预期与“未来”对照，也就可以训练从今天预知未来的能力](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。

[这是个人主义世界观的“宏观个体主义”的方法论](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)。这种方法论的最大好处，是可以完全过滤掉具体个案的“事件，人物，经过”等偶然性的和局部性的细节，而把握住宏观的，符合社会进化论客观规律的最基本的脉络。由于成本效益原理对于低效益的组织（合作关系）有淘汰作用，对于有成本竞争优势的组织有增益作用，因此时间本身就足以抹去偶然的痕迹。[这就是时间大维度的大历史观的科学根据](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

对于一个具有成本竞争优势的组织关系（包括群体），[历史中偶然的灾难，其负面影响会在时间经历中被抹平而最终消失](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，体现出来的仍然是上升的行情。反之，如果一个群体/组织关系是成本劣势的，那么无论是什么原因导致的灾难，它本身无法自行从陷阱中恢复，[时间会越来越大地暴露其体制成本的劣势](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。时间是竞争优势的盟友，时间本身意味着成功；对于制度劣势的社会，时间本身就是灾难的全部！

中苏公有制帝国的每况愈下，[明清帝国的无可救药](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，美国和资本主义的蒸蒸日上，就是其中的例子。马克思主义者用偷换概念于“进化revolution”的“进步progress”，也偷换了时间对于未来的指导意义，从而制造了一个假象，那就是今天的社会，就一定是比古代“进步”的，——>从技术积累的角度上说，这种观点是没错的；[但是从社会制度关系上言，马克思主义这些进步分子，是武断的，错误的](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)。

[抹煞了历史时间的经历，对于未来的参考意义后](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，也就把今天所谓的“公有制　Vs
私有制”，“社会主义　Vs
资本主义”的争论，降格为不同信仰之间的争论，而把客观科学排斥在外。当历史的合乎客观科学逻辑的场景，被歪曲成无须对科学客观约束负责的伟人史诗后，客观科学也从历史中消失了；[本来是可以确定的未来的趋势](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)，象社会主义必定由于制度成本的劣势而灭亡，也在哲学中“消失”了。

合乎科学约束的历史场景，其细节未必完全真实，但是各个细节之间的损益，必须符合客观规律的逻辑约束，这是[仅仅服从于道德想象力的“春秋笔法”，](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)所无须遵守的约束。[不是说通过社会进化论复原的历史（包括生物史），其细节是绝对真实的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，而是因为每个细节，无论是想象出来的还是考证出来的，都必须符合先验的科学规律。这样就为进一步的“实证考证”，提供了客观对照校正错误的可能性。

时间的长河，会抹平个案的偶然性；也意味着，对于未来，将无法精确地预知其发生的细节、过程、人物、事件，而只知道其与时间相关的规律。因为对于时间本身所体现的客观规律的作用来说，[所有这些过去和末来的细节，都是不重要的](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)。社会进化论的这一客观规律，实际上就是时间本身的客观规律。历史主流的春秋笔法的错误，就是用细节代替了时间；[预言家的错误，同样是用细节的预言代替了时间](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)。

通过（时间＝成本效益原理），社会进化论以客观的科学规律，排除了围绕着历史、现实和未来的哲学争论。无论具体的“事件，人物，经过”的真实程度如何，从大维度的时间来看，对于时间趋势本身，都是可以忽略的。这就是所谓的“先验性”。至于[具体人物的道德评语](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，就更是细节中最没有意义的个体心理。[排除了细节的干扰，也根本上把握了历史和未来](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)。这是社会时间上变迁的科学！时间的科学！

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期
希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《**社会进化论是时间的科学**；**对于制度劣势的社会，时间就是灾难和失败的全部；**

**时间的科学，让过去和末来，不再成为哲学命题**；》

前一篇：[准确识别统治者的科学方法；](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)

后一篇：[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)