# 科学歧视哲学，真实鄙视谎言

标签： `朝鲜` `社会进化论` `睁眼瞎` `文革` `民主集中制` `科学` `哲学` `真实` `谎言` `谣言` `革命` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-06-18 20:07:55`

**社会进化论的客观原则不容质疑；**

**科学歧视哲学，真实鄙视谎言；**

**个体价值观的绝对主权范围，取决于（交流后）他人的尊重；**

**“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标**；

理解贯穿物理世界和生物世界的时间——>成本效益原理，是为了说明，对于通过客观地了解过去，从而客观地把握现在，进而客观的预知未来，[社会进化论不受任何哲学质疑的客观性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)。所谓客观把握过去，不是保证每一个历史细节的绝对真实；客观把握现在，也不是知道每一个他人肚子里有几条蛔虫，客观预知未来，不是预言每一个具体事件的发生[。社会进化论的客观，是成本效益原理的客观社会规律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。

[宏观个体主义的世界观和方法论](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)，其核心是科学实证意义的“[社会进化论——>实体社会学——>实体经济学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)”，尽管从个体的角度，不能反对部分人士拒绝接受这种先验的科学规律；但作为客观的科学规律，作为与宏观个体主义者交流的前提，社会进化论的逻辑体系是不容质疑的，尽管具本的实证环节允许在实证条件下，加以修正，使其符合最新的科学考证成果。即社会进化论奉行客观性原则。

[社会进化论的客观原则是不容怀疑的](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)，这是个人主义者，与基督教原教旨主义者和马克思主义者之间，[最根本的价值观的冲突](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。在假定社会进化论的客观性得到尊重的前提下，对历史和现实的真实的把握，关键就在于“对历史场景的理解”和“对现实的观察”。错误的不真实的条件假定，会得到与社会进化论冲突的结果。象法国七月革命后的奥尔良王朝，如果真是封建复辟，1830s的法国就不会经济腾飞。

[个体价值观没有标准答案](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，当然就也不反对，有一些睁眼瞎争辩称，文革时期物美价廉，工资极大丰富，供应极大丰富，衣食住行统统免费，……，人类的想象力能够意淫，象乌有之乡编的文学真相就总是天堂样的。经历文革的老人还在世，就总会有几个张从良之类的毛左。毛左平均年龄不少，年老的不是最左的，可能是普遍规律。[当文革变得更遥远，意淫文革天堂时](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，不是更少了反驳的人证了吗？

试想远[及明朝专制制度下的黑暗](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，近至朝鲜人神共愤的地狱，都可以让睁眼瞎颠倒黑白，颠倒文革“事实，真相”，文学上有什么困难的？睁眼瞎犯法吗？只不过社会进化论是先验性的，并不依赖于历史素材（那怕是信史）；先验性的科学结论表明，[文革前后的毛政策，明朝的制度，朝鲜的体制](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，是不可能产生毛左们妙笔生花的那种天堂的。不妨将此称为“真实对谎言的歧视，科学对哲学的鄙视”。

当我们强调社会进化论作为客观科学规律不可质疑，我们每一个人的个体，[对历史和现实感知的心证](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，作为最根本的实证标准，同样是不可质疑的同时，也就认同了任何人**在他自已的私有领域内**拒绝社会进化论的权力（或称自由），以及这些人作为睁眼瞎，留在他自已的领域里的自由。但是这些人最好明白，他们将因此失去我们的对于与彼合作的信任；而且如有必要，[任何人可以不经预警即可对他们攻击](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)。

个体价值观，绝对地尊重每一个人在自已个体私有的能力内，持有任何信仰和采取任何行动的绝对权力；——>**但是个体私有的范围，取决于他人的尊重**！这是坚定信仰睁眼瞎的人士没有理解的，[我们也无法再向他们解释的逻辑环节](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)：**他们将成为合法的攻击目标**！旧的利益占有未必符合我们的最优化预期（一般称为“公平”），“[调整旧的，损害着我们可维护的权益的合作关系”本身，也是一种合作](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)。

合作，本来是可以在客观的经济规律的帮助下，以尊重彼此客观的个体主权的认知，而达成对彼此更为双赢的合作关系。但是如左哲学家之类，[总是用哲学诡辩之类的偷换概念](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，——>偷换我们切实感知的现实，是偷换概念中的一种！——>如毛左哲学家之类的睁眼瞎信仰，阻塞了彼此的交流。那么当攻击这些人，**可以切实改变自已的生存处境时**，[甚至杀死他们也是合法的行为。因为他们是你的统治者](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)！

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《**社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；**

**个体价值观的绝对主权范围，取决于（交流后）他人的尊重；**

**“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标**；》



前一篇：[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)

后一篇：[不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)