# 感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点

标签： `文革` `雾霾` `感情丰富` `污染` `环保` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点**；

前一阵子，中国各大城市普遍雾霾。这当然不是什么值得骄傲的事，但也不见得是不知原因的新鲜事。特别是对于北方工业城市来说，现在这阵子的雾霾，跟毛主席那阵子的污染，根本不值一提。笔者印象之中，象兰州吧，从来没有见过蓝天的；山西一带的城市，永远是烟尘滚滚。早在80年代初，苏州河就是一条臭水河，一百米开外，臭气熏天；沈阳一开雾霾，每年至少一个月，大白天要走车要开灯。凡此种种，[这些毛主席的苏联式工业化时代的景象](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)，今天已经大为改观。前一阵子，笔者居然在兰州，看到了冬日的蓝天，太阳。

笔者不是说现在的雾霾很可爱，但是天地良心，各大城乡的污染程度，其实一直都在减轻了。目前的污染程度之中，新兴的汽车GDP，占了很重要的比例。[特别是由于户籍制度的放松（实际上已经放弃），自治制度禁止建立](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)，大城市的人口可以用恶性膨胀来形容。上海的常住人口至少2000万，连广州也超过了1000万。凡此种种，都是雾霾（还有热岛）不可忽视的原因。所以用雾霾污染攻击改革开放以来的中国政府，是说不过去的。要进一步改善，也不是不行，但是必须在公共交通（放弃汽车GDP）和[控制大城市膨胀上作出抉择](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)。

因此笔者无法理解，一些疑似愚民和记者，[象食品安全的竭斯底里一样](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，炒作前一阵子的雾霾异常。[就在刚刚闭幕的两会廷议之中](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，一位感情过分丰富的女记者，也象天才的戏子一样，“哽咽”着质问政府发言人，“雾霾越来越严重，政府计划怎么加强监管？”，作态固然不缺欣赏戏子的海内外民粹（很多是民运）的捧场，但是笔者就只是觉得反胃。如果是专门看戏，笔者很欣赏演员的演技，但如果如雾霾啊，毕节的儿童啊，袁厉害的孤儿啊，食品的安全啊……，只要那是需要切实关注的现实事，笔者对于感情丰富，就特别反感！

如果真的关心这些时事，真的当众有机会发表您的观点，实话实说说出你的担忧，说出你的解决办法，说出你所知的原因，[所涉他人的利益相关者，别人（公众和政府](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)）如果不是愚民，自然会在同样关注。[如果其他人是愚民，他们可能会跟着你起哄，但是什么问题也解决不](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)了。笔者真的无法理解“雾霾”能够让一个理智的人“抽泣”。中国污染的确比较严重，但是，到底是因为私有制太过分了，人心贪婪了，还是因为公有制程度仍然太高，普遍地把公有制中的环境，作为倾泻企业成本，和个人交通（汽车梦）的“公地”呢？

一旦解决问题的焦点聚集私有制缺失，无法抑制公地悲剧时，感情丰富的人科动物，[又会继续泛滥他们人道主义的眼泪。](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)谴责小民百姓道德滑坡世风不古，比毛主席文革那阵子，差多了。[感情丰富是戏子的特长](../../../2013/3/7/有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒.md)，但就解决具体问题而言就是一种缺点，说明这种人缺乏客观评估问题、局势和解决方案的素质。事实上，那位记者要的，的确也只是“政府监管”，实际上是对公众需要面对的社会问题的“甩给政府，自已逃避”！不妨再猜猜，她[也是“地球变暖，京都减排”的支持者](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)，他们的解决办法，照例是“政府怎么加强监管”。

今天获利达3%，减仓两只重仓股，仓位下降到90%，年度获利达23%。

伊利股份28%

一致药业26%

创业板18%

中小板18%

资金 10%

周二逢暴跌满仓一致药业，证明是非常准确的时机。事后看来，我们选定伊利和一致，都选对股了；较之看对大盘股指数，对于获利更有保证。何况，大盘股指数，我们也没有看错。目前的图线都很好，大盘股的形态，是应该追补的；创业板重新回到上升通道。其他品种大同小异。实际情绪上，昨天的散户是被３００指数的逼空感染，停止了抛售，今天是少量早前逃货的，回补基本仓位，就散户整体而言，心态依然未完全平复，未敢于做多。需要温和上涨少许后，才会入货。

前一篇：[罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)

后一篇：[罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)