# 罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶

标签： `罗马共和国` `奴隶社会` `保护费` `科林斯` `马其顿` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马收取的保护费，掠取的奴隶；**

**罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”**；

罗马从战败者敲诈的赎金，归属军事统帅的分配。军事统帅又用其回报自已对军队的许诺[，特别是在马略和苏拉的军事改革以后](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。由于罗马军团的战术优势，因此当时带兵打仗，无论对于统帅还是士兵来说，都是有巨利可图的事业，以致于当马略唆摆元老院，取消苏拉军队出征亚细亚后，[苏拉足以此借口，让罗马人组成的军团，反对自已的政府](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)！这是第一次，但远不是最后一次。但按照投降或依附条约缴纳的定额税，则由罗马行省总督负责收齐，向元老院交割，收入国库；用作战争准备（如对高卢）或罗马城邦的社会保障。

如果被征服者约定缴交10%的话，罗马总督巧立名目的勒索，肯定不止这个数。再加上作为行省司法裁判（要收钱，并罚没败诉者保证金）的收入，[作为行省总督同样有丰富的收入](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)。恺撒当一次外西班牙总督，就还清了所有的欠款。而罗马征服者勒索的赔款，又总是远远超过战败者所能承受，[而强迫向罗马高利贷者垫支](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)，这样就在客观上培养了一个高利贷包税人阶层。而恺撒一旦赦免被征服的高卢的欠款，马上赢得了高卢的忠诚，在罗马内战中平静如水。象希腊那样，本来只是需要交常例，但却反抗宗主，就被降为被征服的行省。



罗马对待希腊人，特别是对科林斯的态度，[与罗马对待伊特鲁尼亚人和维爱](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)，对待布匿人与迦太基的态度一样；都是把他们夷为平地，撒上盐，称为被永远诅咒的土地。但是希腊人并没有象伊特鲁尼亚那样，统治过罗马，如同满清曾经统治过中国，对汉族造成的心理自卑的创作；也没有象迦太基一样，与罗马长期作战。不理解罗马主客庇护制的基督教和马克思主义的伦理学家们（常被称为“历史学家”），对此大惑不解。其实罗马人之仇恨希腊人，不因希腊人没伤害过罗马，[如同毛左之仇恨中国人“不感毛恩”视为叛逆（汉奸](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)）。

罗马人与希腊人，对于“平等”“解放”“自由”的概念的理解，是不一样的。[罗马认为自已与盟邦结盟，由自已拿主意，是平等的](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)；希腊则理解之为征服，霸道，——>后者正是他们所仇恨的马其顿政策。就象毛左理解的解放中国人，不是让中国人自由了，而是让中国人成为[毛主席领导下的毛左](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)领导下的的奴仆！（注意两个“领导层次”）；罗马人所理解的解放希腊人，是希腊人依附于罗马，向罗马感恩戴德，每年自动缴付5%贡金的驯服。提洛同盟中的雅典对盟国的剥削是10%！因此罗马认为负担是很轻微的。

希腊人所理解的自由，[是城邦基本上就是一个独立的梁山泊，闲情时互相打打](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)仗；罗马人所称的自由，则是要接受罗马主人的仲裁，对罗马和元老院的权力绝对地尊重！只要罗马人不管的地方，希腊人是自由的，只要承认罗马主子，希腊人是个个平等的。只要对比一下，波斯之所谓要征服希腊，无非也就是要这几条权力而已。希腊人欢呼罗马人赶走了马其顿腓力三世的主子大军，没想到换来的是更不通融的主子（在希腊人看来）
。在罗马人看来，对于希腊人是关怀有加，比对反复无常的大希腊（南意）的城邦，罗马还要大方。

希腊与罗马的“文明的冲突”是无可避免的。[罗马人当然地也会对希腊人的“忘恩负义”暴跳如雷](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)，罗马给予希腊的，几乎就是给予拉丁民族的，只不过多了5%的贡金，而且罗马还因此负担起，救助希腊人于困厄的义务；如出兵赶走马其顿等；如果不严惩希腊人，则意味着罗马视为国家根本的主客庇护制的动摇，也意味着罗马－拉丁同盟的动摇。由此也可以看出，作为罗马主客制依附者的城邦所自动缴付的贡金（[如犹太国希律王的待遇](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)），与经由总督的勒索的税款，两者是不一样的。前者不会有附加税，后者是行省，附加税不确定。

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；
资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？
极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《**罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”**； 》



前一篇：[罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)

后一篇：[罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)