# 罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层

标签： `私有财产` `制度` `奴隶` `斯巴达` `罗马共和国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马共和国体制类似斯巴达，但没有被剥削压迫的奴隶；**

**罗马贵族比拉西第梦人富，不剥削平民，不剥削盟友，还救济平民**；

**罗马的奴隶的出现在中后期，法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同；**

**奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由**；

将奴隶制复原为“[奴隶主的人道主义 vs 奴隶的感恩图报](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)” 的社会契约，就可以理解罗马共和国类似斯巴达的社会层次建制，没有被显著宣称压迫和奴役的美塞尼亚人（希洛人），但是罗马贵族却显著地比斯巴达的拉西第梦人的生活水平更高！罗马贵族仅占公民总数的十分之一，但是如果以为罗马贵族是“压迫奴役90%的平民以自肥”，[则是把封建社会的体制意会成罗马制度](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)。罗马贵族非但不压迫平民，不从平民身上抽税，甚至还出钱出力救济贫困平民！仅仅是把平民排除在政治决策，包括军事外交和城邦司法等公共事务以外。

罗马贵族至少在布匿战争以前，是自给自足的，其产出就是罗马贵族群体中的金字塔世族组织，它们只占罗马公民（不妨视为人口比例）的10%！[这是基督教和马克思主义被阶级斗争理论经常搞迷糊的要点](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)：罗马贵族不但包括元老和家族，还包括他们的依附民，食客（客民）和被释奴隶。由于要抵销罗马公民大会上，平民数量上的优势，罗马有释放奴隶，转变为主客关系的习惯。罗马贵族内部的奴隶制是不稳定的，总是迅速地转变成被释奴（客民），[类似于邓改革后的包产到户](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)；以致于后来增加释奴税，阻止曲线入籍罗马的奴转非。

[罗马贵族不但不压迫奴役平民](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)，罗马也不压迫和奴役同盟城邦。拉丁同盟公民，具有与罗马公民同样的个人权利；他们的贵族一般已经被吸纳进罗马公民，甚至贵族阶层，如凯撒的尤利乌斯家族；罗马不干预拉丁同盟城邦的自治事务；也阻止拉丁同盟城邦彼此间干预对方内政；如同罗马贵族排斥平民于城邦政治决策层，[罗马在强调罗马与拉丁同盟的军事外交条约以外，仅仅排斥拉丁同盟于决策层以外](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)。战役时罗马与拉丁同盟各出一半兵，（拉丁同盟人口是罗马十倍，即罗马兵役负担是拉丁人十倍），战利品也与罗马平分。

罗马对拉丁同盟（一起当兵，不作奴役）的政策，[也贯彻到土斯坎等意大利同盟者的身上](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)；仅仅是在战利品上削减。罗马从外邦收取事实上的赋税，始自南意大利大希腊区的城邦，在汉尼拨战争中反叛后的惩罚性政策，实际上就是把南意大利的希腊人收为罗马的受庇护制，[等同于主客庇护制](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)。这种庇护制从大希腊起经西西里，再到撒丁，然后随着罗马的胜利，扩展向西班牙和非洲；最后覆盖向希腊本土。从撒丁开始，罗马开始捕捉不能交纳集体庇护金的落后土著为奴隶。这里可以看出分界，能交保护费的，就不会被掠为奴隶。



[罗马的奴隶种植园](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，始自布匿战争后，由加图引入马哥的农业论，始自西西里，才开始出现；与从撒丁岛开始的掠卖奴隶同时出现。由此可见，基督教和马克思主义的社会发展论中，以罗马为典型的“奴隶社会”是多么的不精确。因为罗马显然存在两种奴隶。一种是一直存在的家庭依附为主的奴隶，即希腊式奴隶，以债务奴隶（非罗马公民仍有可能沦为罗马公民的债务奴隶），卖儿卖女的奴隶（债务奴隶的替代方法，更为大量）。这种奴隶也大量出现在中国，一直到民国时代仍然存在，[甚至毛朝！准确的称呼是“奴仆serv](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)”。

基督教和马克思主义，实际上是混淆了奴仆和奴隶种植园中的强制劳动力。前[者的地位高于后者，同属于奴隶](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)的，还有被卖进矿区的采矿奴隶（采矿工作条件差，死亡率高，而且无法逃跑）和卖进角斗场中当菜鸟的奴隶。[罗马的角斗士也有两种](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，一种是表演杀人的明星，基本上不是奴隶，甚至还有皇帝！另一种是表演被人杀的菜鸟，那是奴隶。因此，把奴仆（也是奴隶身份）卖为真正的奴隶，是奴仆们所恐惧的。由于罗马法中，被释奴将取得主人同样的身份，同时征收释奴税。意味着，奴仆还有可能自由，奴隶不可能直接获得自由。

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；
罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；
垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；
资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？
极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《**罗马共和国体制类似斯巴达，但没有被剥削压迫的奴隶；**

**罗马贵族比拉西第梦人富，不剥削平民，不剥削盟友，还救济平民**；

**罗马的奴隶的出现在中后期，法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同；**

**奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由**；》

前一篇：[公知信仰A股不能上涨的若干哲学,和经济学对他们的解读；](../../../2013/3/20/公知信仰A股不能上涨的若干哲学,和经济学对他们的解读；.md)

后一篇：[罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)