# 罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败

标签： `慈善` `恺撒` `社会保障` `叛国罪` `腐败` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败**；



[罗马共和国父权世族的元老牵头的寡头政治](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，和世族宗社为主体的经济体制；此种政治经济体制的形成，与罗马习惯法中的“民粹慈善作叛国论”和“主客民庇护的食客制”有很大的关系。前者排除了出现代替城邦，能够成为伟大领袖的恩主的可能性；后者确实立世族元老依附体，构成若干内部组织严密的金字塔，再由金字塔顶的世族代表（元老，寡头），在罗马政坛的顶端，即元老院里，作利益归于个体（即元老代表的世族）的党内民主的博弈。可以相信这两者，[都来自王政时代的教训，和伊特鲁尼亚人带入的习惯法](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)。

罗马贵族不停地通过收纳奴隶，释放奴隶，增加自已在公民大会和特拉布斯大会中的份额，罗马依靠平民支持而上台的执政官，如格拉古，凯撒等，就会倾向于把公民权授予忠诚于自已的同盟者城邦，以维持平民针对贵族的表决优势。[这种公民权的扩大](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)，当然遭到贵族的反感，但却是无效的抵制。[导致罗马内战的导火索之一](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)，是凯撒把公民权授予山南高卢的新科穆姆；当此新（自治的）公民城邦向罗马派出元老代表时，元老院的离休常委把人家打了一顿，说：“我打了你，是告诉你，你不是罗马公民；现在向恺撒展示你的伤势吧”。

ps:罗马内战中，山南高卢的新罗马移民点，成为凯撒军队的主力，如第十军团；

恺撒如果不是利用执政官权力授予高卢大量的公民权的话，就需要向罗马交纳大笔释奴税，新科穆姆连家带室有一万人！恺撒运用执政官权限授予该城公民权，自已得到了每年５％的依附民孝敬，（[明清文官集团时代以门生故吏方式，此类孝敬称“常例”“冰炭敬](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)”），罗马城邦反而多了一万多可以领救济的，还铁定投恺撒的票。其实是恺撒慷罗马之慨，贩卖罗马户口的贪污腐败！类似今天的中国政府，附和民粹“反户籍制度”“剥夺居民自治背后所有利益”，市长可以计算一个户口卖多少税。[而元老院贵族当然也是老大不情愿](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)。

元老院贵族不得不以雷锋精神，操办向平民提供的救济，固然有人道主义的天性，[也是与“慈善叛国罪”遭受的非议](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)，不无关系。象被处死的罗马的巴菲特，毕竟只是在灾荒中向罗马和拉丁公民提供救济！将其称为僭取王政意图犯罪，是非常牵强的。如果不是因为罗马人也认为颇为冤屈，大概也不会在历史上流传到今天。如果处死慈善家，罗马自已不能提供救济，那简直就是自已给自已画大花脸。就象天朝官媒中的傻逼，妖魔化袁厉害，但官府自已却不能提供救济被弃儿童的救济（[更严厉的计划生育除外](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)），只能削弱自身合法性。

因此罗马执政官，渐渐有了为罗马城中的贫困公民，提供社会救济的民生义务，[尽管当时马尔斯广场上，能够威胁元老院的公民大会，还没有成形。](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)向罗马提供免费或低价的谷物，当然是要花钱的，但不能在罗马－意大利境内解决成本。执政官也就因此获得某些直属收入或补偿。在三头统治以前，习惯做法是执政官先是自已垫钱，——>自然是穷人免谈；但可以向熟人（如克拉苏）或高利贷借钱（如恺撒）；任期结束后，就分配一个油水丰足的行省，让背了一屁股债的执政官，在行省总督的任上，连本带利括回来。

庞培获得向罗马输粮的肥差，是因为可以此为理由，长期控制亚细亚；以致于后来的拜占庭帝国的地盘，几乎完全成为庞培的私人领地。因此才会有恺撒与庞培的战争。奥古斯都当上皇帝后，继承了向罗马提供社会保障的民生主义，向元老院索取的代价，（至少表面上是索取的），[就是把埃及作为奥古斯都的私人产业](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)。对比之下，奥古斯都确实很自豪地说，他干得比庞培多得多，但是所索取的比庞培少得多。由执政官到皇帝，垄断向罗马公民提供的救济和社会保障，[也可以看到“慈善国有化”的政治意义](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)，对于帝国政治的必要性。



《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；
资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？
极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《**慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败**； 》



前一篇：[罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)

后一篇：[感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点](../../../2013/3/21/感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点.md)