# 此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-25 21:35:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj3k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj3k.html)

此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；

《弟子规》宣扬的黑社会伦理，正是公有制文化的“正能量”

契约的原子性，既是社会进化论的天然，也是我们日常的生活；

我们生活中的契约，只有极少数，可以诉诸习惯法的“强行干预”；

所谓“人权不可让渡的权利”，从来就是独立于外界社会，仅因个权的原子性，因而具备的天然权力（天赋）。外界社会（即某种习惯法的共同体）即便不承认这种“[**敌对的意识形态**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”，——>查理一世因此拒绝议会的申诉，英帝国因此拒绝北美殖民地的申诉，而强调“人权来自于国王威力的担保”；——>也无法阻止此因[**自“个体而独立”的原子权力**](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)的存在；因此英王查理最终因为坚持自已的信仰而丢了脑袋，北美殖民地也因此，最终独立为合众国。为了阻止“个体私心的兑现”，极权主义是否因此有政治需要？否则如何阻止自私的独立？

由此**人权原子性，也就说明“悔约的权利”，作为“人权个体不可让渡的权力”，永远不是契约的对方的**。如果这种自然属性被扭曲为一些人的误解：“**契约一方反悔的权利，在对方的手上”，也就无所谓“反悔的权力”了**。这种对自然的扭曲不一定不存在，[**但必定是因为“某种习惯法”的强制**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)，比如英帝国可以派出军队镇压北美，英王可以在牛津树起勤王旗镇压议会；罗马国家曾经把欠债（应还钱）者关入监狱，不[**履行契约就作为债主的奴隶（债务奴役**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)）；如果奴隶不愿履行契约，主人可以在奴隶身上刺上字：“抓住他，打死他，他是奴隶”！

对比奴隶制中的奴隶义务，就明白“反悔的权利，在对方手上”的真正意思。而众所周知的，今天中华社会的99%的知识分子，将这种“不能反悔的义务”，讴歌为“诚信的美德”，[**今天被称为“传统文化正能量”。**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)这种美德的讴歌，是所谓中华传统文化的主要组成部分，集中体现在所谓**《弟子规》中：通篇只是“师徒契约，徒弟不能反悔，反悔的权力仅在师父的手中”。**这些显然传统观念之诚信的宣扬，象“发毒誓，履诺言”，罪大恶极的“斯师灭祖，脱离本派”，即便在武侠小说中也是随处可见。可以发现，[**它恰好是古今黑社会的道德伦理**](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)！

这些在黑社会、黑政治、中世纪都广泛适用的传统“诚信”观念，称之为“正能量”也无妨，因为无所谓道德的好坏，只不过它与市场经济并不相符，——>[**市场经济不依赖于诚信；相反，市场经济会促使诚信的产生**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)，诚信的产生也反过来促进市场经济，（薛兆丰等准确地解释为“诚信减少了市场经济的交易成本”——>indeed）；[**但是市场经济却永远不需要，上述那种“奴隶要某于做奴隶”的所谓诚信**](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)；——>**此诚信非彼诚信**!
传统观念中的诚信是一种“道德”；市场经济中的诚信是个人交易的无形资产，是可兑现的财产，当然地属于个人所有。

**

ps1:逻辑上同理可得，私有制的民主，不依赖于“人民的美德”；[**相反“私有制创造美德”；**](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)此略**；

**ps2:铅笔社一位叫布[**尔费墨的假奥派，对此常识的歪曲**](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)（是否也是罗斯巴德的误区，笔者没有查证），就给笔者留下深刻印象**；

**ps3:女[**性对诚信的颠倒错解，似乎更为普遍**](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)；某种程度上，可能也刺激着女性强烈的报复欲，所谓“最毒妇人心”**？

ps4:尽管本文的逻辑之中并未反映出来，但是读者可以从“逆定理”，大致可以预见：“[**政府作为诚信担保的干预，将导致市场诚信的毁灭**](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)”；——>正是今天中国吗？

市场经济会自动产生和促成诚信，提高整个社会的道德水平和合作深度，——>可[**以解释为“降低了交易成本**](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)”。**这种诚信不依赖于“国王政治”的强制，因此就省去了浩大无边的专制政府的成本**。因为这个机理，[**表面上“一盘散沙的美国资本主义**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)”，却是今天世界上完成最复杂的社会合作的一号选手！包括市场经济为基础所形成的习惯法（常称为资本主义），以及以国王党国政治为基础形成的传统习惯法（常称为社会主义），都会形成对违约者追诉责任的机能。正是这种机能，让很多传统分子，误以为“反悔的权利，在契约对方的手中”。

他**们想要表达的，估计是“追诉或抗议，包括惩罚悔约方的选择，是被悔约方的权利”**！这就完全正确！无论是在原子的水平上的“谁主张，谁维护”以外，还是**在习惯法环境中的“借习惯法维护我的主张”**，都是如此，仅仅是“选择工具”的区别。因此也没有改变“反悔契约的权利，是个体不可让渡的权力”。事实上，我们生活中的绝大部分契约，都不具备习惯法追诉的意义，绝大部分人一辈子甚至没有签定过一份完整的契约（合同），也就意味着反悔的话，另一方根本无从诉诸习惯法的追诉。[**我们的日常生活，事实上就是原子契约的组**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)成。

**

ps1:这里已经解释了“友谊的小船说翻就翻”，也因此“亲兄弟，明算帐”成为一种“[**不相信诚信美德，尊重反悔的自由**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)”的明智**；

ps2:将“被悔约方，保留有追诉补偿的权利”之正确观念，完全地错误表述为“反悔的权利，在对方手中”，恐怕不是语文问题，而是“将天赋人的权力，误解为天败人的权利”；即笔者反复强调的[**“权力与权利”在西方主流中的概念错误**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，导致即[**《人权宣言》的根本性逻辑错**](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)误，人权因此变成了“国王必须不择手段地保证，天赋给每个人之种种基本的福利待遇（权利）”（[**这是法国人“天赋人权”的意思**](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)），就变成了进步主义；

《[**自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[**契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[**个体原理的四点结论：布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[**缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[**“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[**“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法**](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；

契约的原子性，既是社会进化论的天然，也是我们日常的生活；

我们生活中的契约，只有极少数，可以诉诸习惯法的“强行干预”》

前一篇： [“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)

后一篇： [“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)

