# 流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-05-25 21:31:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj3j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj3j.html)

信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；

病毒的威胁，其实有限；

流感与饥荒一样，都是普通死亡的扩大化；

国家是危机管理的工具，（夸大危机＝过度集权）；

无限夸大危机的煽动＝只有极权主义才能救人类；

明白了“公共卫生是任何国家不可或缺的常备军” ，还需要相应的先验的科学知识和后验的专业技术，（注意此先验和后验的次序，[**是对“专家权威论”的全盘证伪**](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)），同时也是“让宗教走开”的充分理由。正如宗教不能代替军队，虔诚祈祷不能代替军事技术和战争知识一样；（宗教骑士团首先是军队，然后才是僧侣），基督教和马克思主义信仰，都不能够代替进化论，代替科学对人类社会生存和安宁的意义。宗教无论如何真理，都不具备国防和卫生的专业应战手段，任何虔诚也无法判断“居安思危的适度”。[**这方面的宗教元素有害无益**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。

**ps:科学定论知识是先验地对专业技术的限制；后者只是前者的后验实现（技术和效用）；后者不但不能违背前者（如物理学定律），而[**且效用也要经受前者检验（如人权个体**](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)），因此“专家权威论”只在公有制社会才政治成立**；

SARS和[**一系列“流感亡我之心不死**](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)”的恐慌，是传统文化之“居安思危”的虔诚，所以其信徒（恐慌者）采取了违背奥卡姆法则的“疑证从有”（宁可信其有，不可信其无）的法则，而令这类恐慌，几乎从一开始就无真相可言，澄清也变得没有意义。越是权威部门，越想澄清，反而会越描越黑，越令虔诚信仰的信徒，怀疑此权威一定“另有阴谋”。基督教社会流传诉，美国政府与外星人的传说，即是如此，如美国电视剧《X档案》。从危机管理的社会学知识，传统信徒对“居安思危”的无限信仰，政治意义等同于[**“只有极权主义才能救世界**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)”。

[**在“疑证从有”的“居安思危”（违背了奥卡姆）法则下**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，不可能向其信徒（包括基督教在内）解释，“危机威胁其实有限，极权主义不必要”，特别是在这些信徒得到了极权主义之类支持的“政治正确”的时侯，科学尽管是不朽的，科学家本身却可能面临极权主义火刑柱的威胁，——>只需要明白一点，“夸大其事的居安思危，在公民社会中是没有必要的；但是极权主义制度的政治贵族，欢迎这种居安思危”。但是即便基督教等信仰分子，表达了有时也反对极权主义的立场；[**在其抗拒科学进化论之下，无法向信徒解释**](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)：**病毒的威胁，其实有限**。

[**SARS和流感（其实是一回事，SARS只是较特别的流感**](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)）当然是有威胁的，但是除极少数肺症状过敏者以外，流感甚至不能独立对人体形成伤害。即便是肺症状过敏者（相当于急性哮喘患者，急性呼吸窘迫综合症）也可以用“类固醇，雾剂，呼吸机”舒缓。病毒感染也与细菌不同，后者可以被抗生素抑制[**，前者的毒性（与人体免疫的冲突）会随着病毒在人体内复制而渐渐弱化**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)。历史记录中的流感疫情，总是与“饥荒，战争”等卫生条件恶化相关联，因此很难区分，主要作用因素是那一条。准确地概括言：**流感与饥荒一样，是普通死亡的扩大化**。

即便如此，[**流感历史中疫情导致的死亡，也仍然无可考证**](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，它显然是“居安思危”信仰者的夸大，其中既有对黑死病的回忆，也有基督教文化“居安思危，传统集权”劣根性的反映。西班牙流感之中，美国医院中可查证的病例，不比SARS事件更多。而在SARS以后经历的一系列“流感，禽流感”恐慌，绝大部分甚至只是季节性的流感，死亡案例不但个别，综合到各种病死率之中，甚至一直在创新低！那么这算什么危机呢？流感是如此简单的病毒，它不可能真正威胁人类，[**但人类也永远不可能消灭流感**](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)，那么是否等于说，永远离不开极权主义？

在科学进化论及其医学知识的限制下[**，SARS和流感没有什么可怕**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)之处。流感疫情既然是“一般死亡的扩大化，即（死亡率＝普通死亡×流感权数）”，那么只要保持在市场经济条件下，就可以拥有充分的物质供应条件和最精悍的“公共卫生常备军”，从而将“一般死亡”的基数降到最低点！因此，传统的“居安思危的原教旨主义者”，对SARS流感的恐慌令他们诉诸于极权主义的庇护，事实上协助了流感成为真正的病魔。他们违背奥卡姆法则的“疑证从有”，诉诸于政治[**，就会形成“恐慌的肃反扩大化**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)”，——>恰好这就是极权主义的表现形态。

《[**进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系**](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，2009－05－04》

《[**甲型H1N1型流感对人体几乎无害**](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)，2009-5-12》

《[**再说甲型流感几乎无害**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md),2009-5-14》

《[**甲流的历史是这样制造的**](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，2010-1-11》

《[**是谁“创造”了甲流**](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md),2009-11-18》

《[**甲流已经远离我们而去**](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md),2010-1-18》

《信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；

病毒的威胁，其实有限；

流感与饥荒一样，都是普通死亡的扩大化》

前一篇： [基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)

后一篇： [“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)

