# “公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-29 21:35:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik8.html)

**收入已经遥遥领先的“公仆阶级”起哄加薪，荒谬的理由为什么合乎民粹口号？**

**拒绝公务员加薪的起哄，不能用“存在隐性福利”作理由；隐性者，即无法举证者也；**

**“绝大部分公务员不是贪官，所以应该加薪”的误区，意味着“腐败是公务员的天然权利”；**

**“给低薪的公务员加薪，缩小公仆阶级贫富差距”，意味着“公仆是永不下岗的特权阶级”；**

**民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；**



新的统计局的数字，全国城镇非私营单位就业人员年平均工资首破5万元，私营单位就业人员年平均工资则突破3万，比较合乎我们日常接触的一般人工资水平。明白无误地暴露了，[公仆阶级起哄的“加薪”“工资低”丑恶到了何等程度](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)，因为他们的平均薪水，比体制外已经就业的人的平均收入，高出接近一倍之多！——>这远不是全部！因为所有失业人，全部归属于“体制外”，因此如果城镇真实的失业率达到40%的话，[公仆阶级仅就工资收入上，就已经是体制外平均收入的三倍](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)！这已经不包括人所共识的隐形或灰色的“福利”。

说到“隐形的，灰色的”福利，[意味着是锁定在体制特权内的寻租，体制外极难举证细节](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)。如同外人要举证皇帝奢侈浪费，是不可能的。你举出细节，随时可以办你造谣，即便不罪你，你也无法证实不是腐败个案。充其量办一两个替罪羊，你们是否就满意了？如果你举不出细节，你就是污蔑，同样可以办你攻击先进性的罪名。因此当一些人拿着“公务员有隐性福利”作为反对加薪的理由时，言下之意，就是承认“隐性福利”是合理的，你妒忌的是没有分享隐性福利的腐败而已。[所以公务员阶级的“隐性的”福利知道即可](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，不可举证。

这里涉及到“政治正确与否”的先验逻辑，从公有制的任何信仰上而言将是不能举证；因此任何公知如果不是旗帜鲜明地否公有制（社会主义）的合理性，他们将无法否决公有体制固有的腐败；[否则，从“终审权归于私有个体”的民主逻辑出发，也不必举证](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)。因为公有体制的特权侵害私权，本身就意味着腐败，至于侵害的方式是明目张胆的公仆阶级自已给自已加薪，还是偷偷摸摸的私下寻租“隐性的福利”，这些细节已经与“犯罪事实”无关，[细举出来反而需要被自证“诚实](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”，在司法诉辩中被称为“多余举证”，俗称画蛇添足。

**ps:由此可以体验，[中国道德文章的春秋笔法的“声讨”，](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)从法治视角，即便全部是实话，也是非常极端的“多余举证”，这是另话**；

公仆阶级为自已起哄加薪时，[最有把握影响民粹的理由有两条](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)，第一是“公务员不是贪官＝公仆加薪不是腐败”，这前言后语意即“贪污腐败本来是公务员的天赋权利，所以不腐败的公务员应该得到补偿”，因此而成为加薪的理由，至于公务员加薪的总额，远远超过贪官可能造成的损失的总额，起哄者就不说了；更不要说贪官未必真的损害了纳税人的利益。第二条理由也符合民粹的习惯思维，第一条的变形：“公务员加薪是给低薪职位加薪，减少公仆阶级之中的贫富差距”，——>[体制外的民粹，居然以为那对体制外就公平](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)了。

[这两条理由除了封建等级社会的习惯伦理以外](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，没有任何现代意义的合理性可言。公营企事业岗位中的“低薪”岗位，意味着它是不重要的。如果它是被错误地判定为不重要，那就针对其重要性所要求的人力资源，重新校正劳动力报酬好可，而不存在“低薪的就应该加薪”的理由，那就意味着“不重要的岗位也是重要的”自相矛盾。又因为它仅仅局限于“公仆体制”内，因此意味着“公仆阶级是天赋比体制外贱民高级的封建群体”，因此“无论如何要让最低级的公仆，都要比贱民尊贵，称为体面”。[如此逻辑，自然不可能精兵简政](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。

民粹和公知，[愚昧地过分强调“反腐败，均贫富](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)”，正是公仆阶级自利时，能够抛出如此荒谬的两条歪理作理由的原因；恰好与“反腐败，均贫富”如果逻辑成立，必定对应着的两条逻辑假定相对应。第一是民粹假定，体制外穷人之所以穷，是因为让贪官贪走了财富，——>在公仆阶级内部的理解就是，“少数贪官贪走了法团单位内部过多的财富，让法团单位其他人变穷了”，——>[公知声称代表的穷人，连公仆体制都没](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)进！第二个假定就是，提高了“代薪的公仆”后，国家就会跟着给体制外的民众，照样画葫芦地“给全民加薪”了。

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《[《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；大宪章的精神的逻辑关键：默认权益归于谁？](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)》

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《[公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)》

《**收入已经遥遥领先的“公仆阶级”起哄加薪，荒谬的理由为什么合乎民粹口号？**

**拒绝公务员加薪的起哄，不能用“存在隐性福利”作理由；隐性者，即无法举证者也；**

**“绝大部分公务员不是贪官，所以应该加薪”的误区，意味着“腐败是公务员的天然权利”；**

**“给低薪的公务员加薪，缩小公仆阶级贫富差距”，意味着“公仆是永不下岗的特权阶级”；**

**民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；**》

前一篇： [国资阶级们，法团自利的优先股改革思路](../../../2014/5/29/国资阶级们，法团自利的优先股改革思路.md)

后一篇： [农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)

