# “国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-29 21:26:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik6.html)

**“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊**；

**国家是危机管理的工具，国家必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；**

**传统公有制文化中，君主制“终了冲突”的必要性；**

**传统文化中的“有信仰”“无君无父，直禽兽也”的逻辑合理性；**

**基督教马恩孔儒等传统文化的合理性逻辑，及毛主义在传统意义上的不合理性**

[有人的地方就有矛盾，有矛盾的地方就潜在着冲突](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，有冲突的地方就会出现裂缝，冲突扩大的地方就可能有伤亡，最起码地，该处的经济活动必须暂时停顿。用科斯的比喻来说，矛盾和冲突，同样是交易成本。**因此一个社会如果不能解决冲突，这个社会就会自然解体，解体将直到其成员的同质化，令到冲突的发生程度，社会足以承受。即便不解体，最起码地，也会因为冲突导致的（不确定性的交易）成本，陷入停顿之中**。假如传统文化如基督马恩毛孔儒等，不是对人不对事地指责于自由人，[实体社会学本来可以解释他们的担忧](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)。

民粹和公知呐喊“国家为什么不管”，[的确难逃索取免费的午餐的嫌疑](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)，但是也可以理解为“国家如果不控制（因之可能出现的，或者已经出现的）冲突的话，市场将无法继续”。如果不考虑“国家”就部门所指而言，存在着概念的模糊的话，此认识不是错误的。同理，孔儒所称的“无君无父，直如禽兽也”（孟子），可以理解为对上述规律的担忧，“如果一个人，不肯接受父权对家内冲突的调停，在社会上不接受君主终审权的裁定，这个家和社会的共同体，将无法保持”，——>可以看到，[它就是基督教所称的“丛林法则](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)”。

[基督教所称的“市场经济自由竞争，就是弱肉强食的丛林法则](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”，含义可以理解为“竞争就是冲突（此理解显然是错误的），如果不接受教会对大家工作的安排（含终审权），国将不国也”，至于教会是否会腐败，基督教强调他们是“有信仰的人有底线，所以基督教的腐败有底线，腐败点无所谓啦”。此逻辑等价于“不信基督教，教会不统治，国将不国”。因此基督教攻击进化论，因为进化论在科学解释下，证实自由竞争是天赋的原理；——>科学解释的进化论，遭到基督教自以为考验信仰的抵制，[并主动攻击于科学进化论](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)。

马克思主义则认为，“冲突的原因是因为私有财产，导致自私的个人必定因逐利而冲突”，——>[显然，它们与基督教一样，也将竞争理解成冲突](../../../2014/2/27/边泌的功利主义与核心价值观及基督教和马恩毛孔儒的共识.md)，——>因此必须私有财产全部收归国有（毛狗模仿法学的说法，称为“公有权”），终审权归于国家，也就消除了民众之间的冲突（也消除了竞争）的可能性。不过，这种政治尝试，自古以来皆有之，基督教就是马恩毛的前辈，实施效果只不过是把民间的潜在的冲突，聚焦成全民与统治者及其执政的冲突，[也就必然地酿就《旧制度和大革命》的治乱循环](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)。只不过信仰者从来不知反省罢了。

[如同基督教宣称他们是有信仰的](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，因此腐败是有底线的；马克思主义者同样声称他们是有信仰的——>indeed!不但马克思主义的腐败是有底线的，而且连基督教迷信上帝的bug也让他们打补丁了，因此马克思主义声称自已有雷锋孔繁森之类的模范，一个可以低销十万个薄熙来王宝森的腐败，云云。今天所谓的毛左如卢麒元，声称“毛帝可以提供团结中国人民的君父号召”，本意也是指，毛帝作为成功学后验的权谋大师，可以提供“平息社会冲突的终审权威”的合法性，[类似封建时代的君权作](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)用；却是缺乏法学常识的不知其所以然。

[君主政权之所以在公有制体制中具备合法性](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)，是因为它的权威所代表的，对社会冲突的终审权，可以平息社会冲突。君主权威为了彰显这种合法性，也是为了加强这种合法性，一方面声称向弱者倾斜，——>这叫民粹，本来就是长着统治者大脑时的本能；另一方面声称自已是信上帝啊天命的，即“信神的，有信仰的坏蛋也是有底线的”；但无论如何，目的是为平息冲突，让冲突有一个“终了”。俺国的那个毛上帝。“与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，[千万不要忘记阶级斗争](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)”，无事还要生非，故意要挑起冲突，与君权意义全然不合。

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《[医改食品安全证券业，中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)》

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《**“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊**；

**国家是危机管理的工具，国家必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；**

**传统公有制文化中，君主制“终了冲突”的必要性；**

**传统文化中的“有信仰”“无君无父，直禽兽也”的逻辑合理性；**》

前一篇： [资本主义的证监会和FDA的法权限制](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)

后一篇： [资本主义的“终审权”及公有制；](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)

