# 《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-29 21:31:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik7.html)

**《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山**？

近来诸如环球报，甚至新华社，以及先前的中青报，以及如李天一的水军集团等，他们正在把我们已经熟悉的，互联网左棍流氓的手法，用到了官媒之中。[宇宙真理越来越象大字报，](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)只不过这一趟，总是自利的公仆阶级，炮轰无权无势的小民利益集团。[但是笔者对这种疯狗样的宇宙真理](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)，没有丝毫的生气。如果笔者感到生气，那是生那些自以为“民主，自由”的民粹公知的气。如同笔者不会憎恨会咬人的疯狗，笔者只会防住疯狗，处死疯狗；但不会去憎恨；笔者只会憎恨那些自以为爱心的“爱疯狗”者，那怕他们扣着美女的画皮。

笔者更憎恨那些自以为是“民主自由”的民粹公知，尽管他们与宇宙真理，表面上看来，观点迥然相异，但是他们却使用着同样的诡辩、宣传、造谣、妖魔化的手法，有着同样的世界观、价值观，和殊途同归的（通往奴役之路）的观点。这些人相当于民主进程的叛徒！一般人会以为，[中国的公知分成“左右两派](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)”，但是以笔者观之，是中国的左派分为“民粹
vs权贵”两群。前者以盗用民众利益为名作矛，后者以权贵世袭的先进性为盾。[此“左，右”两群的左棍，除了借用手段不同以外](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)，世界观、价值观，社会制度的主张，一模一样！

愚民是一座冰山，公知只是愚民冰山露出海面的冰山一角！公知是一种冰山，所谓的统治阶级，只不过是因为权贵，[而露出了海面的公知冰山的一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)！至于所谓的统治者，充其量只是这座“愚民－公知－统治阶级”的冰山上，露出海面的那部分的顶峰，[山顶甚至还插上一支小旗叫“独裁者”！](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)这是非常贴切的比喻，可以帮助理解，为什么革命是无效的。即便你拨掉了“独裁者”这面小旗，冰山仍然是那座冰山！就算你把露出海面的冰山全部炸掉，——>这就是法国和中国大革命！也只不过是让下面的冰山浮出相等的大小，替而代之！

除非整个海洋的温度，我们称为“人权私有的普世价值观”吧，达到了融化和减小冰山的程度，否则对冰山的革命，就算把冰山炸得底朝天，[底下的愚民翻身当上独裁者](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)！也只不过换了体位，仍然是十分之一的权贵浮在海面上！[渐渐在寒冷之中恢复冰山本来的吨](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)位！相反，如果整个海洋的温度，经由反谷物法的暖流，已经可以抑制冰山的成长，让它一点点融化，还需要搞什么“革命，炸掉冰山上盖”吗？所以自由人最应该做的事，就是在保护好自已的同时，尽力让海洋的温度升高；就此而言，笔者已经做了很多，很多！非常之多！

乌克兰，泰国，还有印度，伊朗，南美，欧洲等等，[上还有二战前的日本和德](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)国，无数过去和现实的例子，将来还将有很多，其中肯定包括中国的几次徒劳的尝试，已经后验了笔者试图告诉那些，可能还可救药的民粹公知，“民主”不是他们想象的“公有制的民主”，民主的内核不是“普选，一人一票，再分配”，——>可以看到，包括孔庆东在内的毛左，都已经向怪胎民主派的立场靠拢，——>这些口口声声要民主的公知们，似乎与所谓冥顽不化的守旧势力一样，闭目塞听[！仍然反对所谓美式民主，仍然拒绝接受（私有制＝民主）！](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)**ps:大致上毛左是那种文革形势好时是毛左，政治形势不便文革时，毛左就是怪胎的那群人**；

笔者几年前就预期的泰国的动乱，——>没什么高深之处，只不过是南美洲悲剧的亚洲版[！以及被北欧模式的高福利压跨了腰](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)的“乌克兰民主”，——>乌克兰的人均资源可比中国多得多！为天朝正能量的权威写手，提供了“（西方）民主的没落”题材，但是这些中国社科院之类的专家，也与所谓的“民主派公知”一样，拒绝承认，美式“个人主义的民主”，与“欧洲式民主”根本不是一回事！当泰国和乌克兰的动乱，证实了怪胎民主派的公知的显见谬误时，天朝反民主的权威专家，就往私有制上指！，[他们两者是否配合得太默契了](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)？

**ps:本篇结贴成文**；

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《**《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山**？ 》

前一篇： [敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)

后一篇： [袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)

