# 国资阶级们，法团自利的优先股改革思路

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-29 21:39:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eik9.html)

**国资阶级们，法团自利的优先股改革思路**；

优先股渐渐拉开了首例的帷幕，也[向散户们披露着原来模糊的细节，尽管远不是细节的全部](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)。中国建筑的三百亿优先股，向机构发行。接盘的应该是基金，基金虽然给套牢了，但是替基民们砸锅卖铁，还是能够腾出几千亿出来，还能够接几轮盘，也不排除由国资委等，在央行的支持下，直接投资优先股，相当于定向扩容。按照社会主义体制，本来可以直接由央行经国有银行，继续向国企提供政策性贷款，达到同样的注资救命的目的。但是国有银行目前既有信贷管制，也是间接融资，[国企本身也缺乏继续借钱的，独立的商业信用](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)。

因此如果是国企缺钱的话，[通过优先股的形式，向国企注资救命](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)，可以绕过上述障碍，同时又保留着逢牛市转普通股的可能，当前却不会影响普通股的股价；如果有政府定货或行业垄断带来的利润，又可以用优先股的名义，肥水不留外人田。至于说“流通股升值”，实事求是地说，社会主义显然已经清楚了“边际价格原理”，知道国企大盘股走强是不可能的，国有持股一抛售，就是股价大暴跌。正能量也不是傻瓜，[饲养政治型股神忽悠傻逼股民时](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，牛皮可以乱吹，但是显见的荒谬，正能量恐怕是一清二楚，因此优先股反而更合适。

既然国有持股，实际上都不可以抛售，那么如何从国企中得到好处，肥水保证不流小民田，[国企的垄断更不能放](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)，优先股显然比普通股更有优越性。国企缺钱时，能够向市场圈钱，让基金甚至散户抬抬轿，就让他们抬抬轿。如果没有人抬轿，就等于是国资委担保，向中央银行借钱注资。有人抬轿的话，就市场化一点，多暴露一点亏损；[如果没有人抬轿，就垄断得狠一点，表面上出了效益](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)，象现在的金融垄断，就只是回报投资的国资委，反而会挖苦小民投资“没国资委有眼光”，就象现在用银行的钱买地王的国企房地产。

国资委与中央银行背后的密室契约的细节还不清楚，不过并不重要，我国的中央集权其实很灵活，这类政策一天三变，[总之可以能够确保国进民退，肥水不留小民田](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)，最后的坏帐，全部由小民百姓埋单就是了。[通过国资委、国有银行、央行、国控机构的一系列中国特色](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)，优先股大致是这样的政策思路：A股普通股就让它死吧，先组织另一条路，让国企混下去。最终，就形成了一个似乎是用现代金融技术的“国际惯例”组织起来的，国企资金的体内循环圈！形势万一好时，肥水不留小民田，经济越是危机，越是确保向小民的成本转移。

今天微阳，仓位73%，年度盈利16%。

创业板32%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份6%

现金27%

[近来有许多标准的政治型股神口吻的股神新大V](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，越来越频繁地出现在官媒中，装出“民间独立评论员”的样子。可能是正能量开始采用的宣传手段，让一系列官方大V向民粹大V学习，多亲一点政府，保留一点民粹，不学民粹公知反政府的路子。这种现象在《环球时报》中表现明显，象《[公知不能代表知识分子](http://news.sina.com.cn/pl/2014-05-29/072230254629.shtml)》，——>标题含糊而言可以说没错，
但是它最后说“**最重要的恐怕是，所有强调自己是知识分子的人，要把国家和民族利益真正放到个人和小团体利益之上**”，——>这不就是公知嘛！这种自打嘴巴的篇子，当然是极强大的。

如果党国开始利用互联网，向民粹公知学习，用“稻草人战术＋威权打压”的手段“舆情诱导”，如此的话，是否就是现在看到的模样？[因此政治型股神们一直称优先股是利好吧](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)？

前一篇： [毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)

后一篇： [“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)

