# 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序

标签： `明朝` `被统治阶级` `共同体` `等级社会` `资本主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-07 20:24:33`

**资本主义通过彼此平等议价确定合作关系；**

**公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序**；

资本主义社会在公共约束限制了暴力诉求后，[彼此的利益实现，依靠的是彼此自由逐利的讨价还价](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)，不但要自已养活自已，还要为公共约束的成本支付税收代价！相比之下，公有制帝国限制甚至暴力取缔了民众个体议价的权力，也剥夺了民众可付诸逐利的本钱（私有财产），这种政策常称为低人权。人际社会的利益差异和各自的摩擦，就变成无法调和的矛盾，只能依赖于公有制帝国既有的封建秩序，象军队一样下级服从上级，不容争辩！被剥夺了求生能力的秩序小民，[只能仰求帝国逐级的分红](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)，还要为被奴役和被阉割，谢主隆恩！

虽然公有制帝国的贵族领导们，真正的生活水平比不上资本主义的中产阶级，（可以参考欧洲中世纪君主的艰苦生活，[也可以参考苏联和毛帝国干部队伍的特供水平](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)），但能够在[万民磕首，还可以随意享受“妻你妻以及民之妻”的快感](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，仅仅被所谓公德要求“人道主义的自律”，类似于今天基督教人士号召“不要虐待动物”，这“两种”观念其实同源；但可以想象，对于享受着统治阶级待遇的公有制先进阶级来说，显然仍然有吸引力，且可能惊恐于傲视万民的高尚地位，会在人人平等的私有制社会中丧失，将商业利益斥之为投机！

如此快感的先进地位，固然是贵族同志的条件反射，同样也是任何长着统治阶级大脑的贱民的追求；[偶尔也有一两个幸运](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)儿，因为忠诚奉主被升格为统治阶级中的一员，足为成功案例！总是被广而告之！在公有制帝国的政治经济传统中，就养成了对自助逐利的蔑视，对贱民嗷嗷待哺的歌颂，以致于连计划生育正确的理由，也成了“谁养得起？”——>试问民众有抚养别人孩子的义务吗？再试问如果不是中世纪的封建贵族的大脑，谁会想到“养别人（属民）的孩子”？[可怜这些满脑子标准答案的人畜](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，他们的利益天天都被统治阶级损害！

[民众必须彼此逐利，确定合作关系的资本主义社会](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)，与万民奉送的领导总是万能地能够养起全国人民，养不起就可以阉割贱民（邓），甚至让贱民去死（毛），这两种社会显然是不同星球上的社会形态，彼此视为异形异端，水火不能相容！亿万顺民能够一边奉养领导阶级，一边乖顺地等待领导阶级的公平分红养活自已，领导如果为解放全人类过分辛苦，乖顺的贱民还懂得自宫，自杀，以免领导同志分心，如此最可爱的人民，如果没有万众一心，统一思想的虔诚信仰，是绝对做不到的！美[帝国主义的个人独立，显然是极危险的大毒草](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)！

有趣的是，号召亿万民众“万众一心，统一思想，不缺信仰”的还有号称代表了民主的基督教！他们的理由似乎是，资本主义革命以前的西方社会，信仰的是基督教！类似于毛左复辟文革的逻辑，“改革开放以前的中国是文革”，那么文革当然就代表了改革开放！信[仰分子荒谬的逻辑的唯一依据，就是他们无疑是虔诚的信仰](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，他们认为中国之所以还不发达，不是因为资本主义受到抑制，而是因为领导阶级信的不是基督教！[他们加入了围剿资本主义的联合阵线](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，一边抱怨他们这些信了基督教的新一代先进阶级，居然不是领导阶级！

号召“万众一心，统一思想，不缺信仰”的理由，总离不开“人道主义，向弱者倾斜，对社会（or sthelse）负责”的理由。就象白居易《卖炭翁》政府强征穷鬼资本家的血汗辛劳，[当然是为了最终为了向（更）弱者倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。但如果国家财税可持续收入的，[本来是可以简单地用钱，随行就市购买即可](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)。国家得到了需要的炭，资本家得到了卖炭钱，纳相应的税。假如不考虑强征强抢背后的远大的高尚动机，如此禁止了穷鬼资本家的漫天要价，当然是很国家利益的，但是穷鬼资本家被剥夺了生资，自助求生成了幻想，也只好等分红了。

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆； 秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《**资本主义通过彼此平等议价确定合作关系； 公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序**》



前一篇：[社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)

后一篇：[公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”](../../../2012/12/7/公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”.md)