# 公知型和麻醉型愚民，“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”

标签： `市场机制` `特许权` `股神` `公知` `愚民` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-12-07 20:29:27`

**“乌有毛左股神化”和“民主派不近疱厨”；**

**真股神不关心政治，假股神不真正关心股市；**

**公知型和麻醉型两种愚民**；

季节性出没的毛左股神，可能要消失一段时间；这些虽然满脑子阶级斗争思维，在每一条文字战线，[不管他们是五毛还是义工吧](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，都尽力地用骂文骂贴作武器，力图让咱们这些穷鬼资产阶级胆战心惊，这种敬业不是咱们私有小右可以学的；但是毛左股神能够从股灾中发现斗争机会，对股市的关注，明显超过所谓的民主派，则是应该表扬的。[笔者近来所指的“股神”，](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)并非针对本博中经常出没的，显见是多面人的“曲”姓ID，更是指笔者经常看到的大量“相关文章”中显示的毛左股神，也包括如新浪财经炒股板中股神的革命自觉性。

新浪财经股票板中的文学家，专业可能就是股神，兼职闹革命。所以尽管牛熊涨跌，最经常地骂股民骂庄家，（几乎不会批评证监会和金融垄断机构，更不用说骂了），也经常风牛马不相及地扯到美帝国主义的世界阴谋和日本帝国主义亡之心不死，（如热钱之类）；[也的确象算命先生，凡股灾七分口臭](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，一副恨铁不成钢的语气骂股民：“如果股民象咱们股神一样高明，就不会象咱们股神这么穷了”（笑笑）；[但是这些专业股神毕竟不会抗拒对市场机制的批评](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。**毕竟真股神关心股市，不关心制度；这是与真毛左假股神相反的特征**。

一些连最起码的股市常识也没有的初入道的毛左股神，就显然是专业毛左，披上道股神的伪装，（再次建议读者经常关注股文“相关文章栏”），[股市显然只是他们闹革命的题材，](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)就象他们可以从《红楼梦》里看到革命精神一样。这是近半年多来才出现的毛左现象，[很多人也没有注意如张宏良的头衔也是“证券研究所教授”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)不妨想想，假如您的革命斗争狂热，可以赶得上毛左的话，有上亿人关注的股票，在股灾中的民怨沸腾，是不是丝毫不让你感到推进革命的机会呢？笔者感到难以理解的不是毛左的灵敏，而是革命觉醒派的麻木。

从专业毛左的兼职股神的文章中，也可以看到明显的抄袭真股神的痕迹，“如有雷同绝非巧合”。毛左股神其实也无必要真的理解他们自已作品。毛左革命家很可能并不是真的关心股市，才不是认为股市真的有什么重要意义，而是苍蝇嗅到腥，临时变身股神。仅仅因为都是他们都是必须趁股灾吓唬股民，然后才能各奔东西各自别有用心的目的，才会让毛左股神与专业股神表现出类似的习性。所谓“[天灾人祸妖孽生，凡有股灾见股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)”，所以笔者反复提醒读者“[防左，防贼，防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”！一些觉醒派似乎以为只是“炒股”的问题。

跟踪如张宏良等乌有人士，会发现毛左对于股市的关注，远远超过自以为公知的觉醒派。觉醒派对股市的麻木，如同技术麻醉型的股民，对于体制不公平的麻木，——>[这恰恰是中国愚民社会中](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，**所谓“公知”与“麻醉型（沉默）”两种愚民的分别表现。公知型大概仍然抱着中世纪式的孔子教导“君子不言利”“民主不逐利”，视股市和经济市场之类为“俗套的话题”，远不及“民主理想，一人一票普选”那么阳春白雪。而麻醉型愚民就从来不相信自已对于体制有影响力**，[幻想某种秘笈、神灵、成功学](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)，可以让自已忽然挤入上流社会。

至于季节性在本博活跃的曲姓股神，可能对于股友轻易认定他是毛左，深怀愤怨。[但是建议他日后要提高一下专业能力](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，不然他自已很难解释，如果他是对自已的技术真的有信心，本不必对别人的买卖如此激动（包括他针对的“黑粉”）；如果他对技术并没有信心，[那么趁着股灾往股民伤口下盐，是否本身就特别缺德，连是不是毛左也无所谓](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)了！虽然没有证据证明，这位逢股灾，必定跑到本博圈子骂人的曲姓神，必定是职业毛左；但是**乌有之乡的马恩毛左们，比君子不近疱厨的“民主派”，更关注股市！这才是各位值得关心的**。

《[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[A股亏损面不比实体经济亏损面更大，A股更透明；机构化相当于实体经济的特许权，由指定机构代购！](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[由股市理解市场，理解经济，理解改革，理解中国；迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)》

《[内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息，股神股评家扩大了A股的波动](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)》

《[证监会利益集团已经“机构化”垄断了股票的供应（IPO）；新推的机构化，还要对股票的购买设卡收费](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)》

到目前为止，平升还是比较平均，没有出现板块的分化。说明回升还将连续，没有出现某些资金拉抬特定板块的力竭。尽管回升两天，交易系统上显示4-6周期仍然比较强烈的反弹趋势，继续反弹才能消除行情的超卖。但是6-10周仍然是微弱看空。因此预计这次反弹的力度比较强，并可能接近跨年，但是在年关左右，特别是元旦后，有一个4周左右的调整。

今天很顺手，继续补仓一致药业，马上就上涨了。获利超过两个百分点。本周获利超过4个百分点，年度获利回收到23%；仓位95%。

**伊利股份30%**

**创业板26%**

**中小板24%**

**一致药业15%**

**资金5%**

**中小板**

天广消防9%

和而泰9%

金利科技8%

哈尔斯6%

雷柏科技6%

希努尔6%

亚太科技6%

英飞拓6%

捷顺科技5%

海立美达5%

雪人股份4%

蒙发利4%

利君股份4%

海普瑞4%

辉丰股份3%

德尔家居3%

双成药业3%

珠江钢琴2%

京威股份2%

华宏科技2%

龙泉股份1%

烟台万润1%

**创业板**

苏大维格8%

新研股份8%

星星科技8%

中际装备6%

智云股份6%

金信诺5%

启源装备5%

远方光电5%

天喻信息5%

晨光生物5%

华峰超纤4%

隆华传热4%

旋极信息4%

佳士科技4%

华鹏飞3%

新国都3%

华灿光电3%

福星晓程3%

裕兴股份3%

安居宝3%

云意电气3%

福安药业3%



前一篇：[公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)

后一篇：[人性本私亦本恶的强盗本能](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)