# 社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；

标签： `全人类` `先进性` `共同体` `世界大同` `统一` `军事` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**为什么天下主义的“政治统一”是社会崩溃的开始？**

**社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆；**

**秦朝统一中的崩溃，明朝统一后的崩溃**

在个体社会中，人与人之间的关系，[由法治（公共约束）提供的强力辅助](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，强制任何暴力倾向者也要放弃暴力，每个人都要通过与任何他人的平等议价实现合作。显而易见的，与等级社会中上层阶级对下层阶级的居高临下，你上司可以“妻你妻以及民之妻，财你财以及民之财”的封建权威，所谓统一思想的有信仰的社会，资本主义的小民居然还要唯利是图，拒绝非分的要求，还不能对这些贱民枪杆子开火，委实让先进阶级们极为不爽。同样的不爽也表现在，先进阶级们不能在国际上任意推进国内法的覆盖，[就称国际社会是弱肉强食](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)。

[由先进性阶级们对资本主义的敌视](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，对国际社会主权分立的现实如丧考妣，不难理解他们为什么会对所谓“世界大同的天堂”朝思暮想。直白点说，他们梦想着自已作为国内先进阶级的那一套国内法，可以毫无阻力地覆盖于全世界——>如果自已做皇帝，那当然是极其美妙的；——>他们如果不是没有意识到别国也有其国内法，就是骨子里从来没有真正尊重别国的国内法的存在，就象他们没有真正尊重同胞贱民的人权利益一样。如同他们玩弄点讨好伟大朋友，拉拢亚非拉第三世界的落后兄弟，[无非是重温秦灭灭国迷梦的纵横捭阖](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

不考虑这些爱国鬼子的先进制度，[综合实力总是比资本主义国家差了几个档次](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)，难圆其统一全世界，解放全人类的先进美梦；退一万步来说，就算这些帝国社会真的统一全球，（英国曾经政治控制了半个地球），是否就能够控制这“统一的世界”的每一个局部呢？同样以英国为例，英国当时的控制，实际上是对土著自治的买办的控制，在印度是对印度土邦主的控制，授予他们更高的特权，用印度教的买办精英分立于土邦主，再由英国招募的少数民族军队（锡克，尼泊尔）平衡之，[建立的是对印度政治主导的权威，而不是全面征服](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)。

同样再用中国历史上的“秦灭六国”而论，[秦灭六国以前的刀光剑影，在](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)秦六国破灭后变成更为凶险的，似乎是一下子从地下冒出来的庞大的黑社会组织。象张良在博浪沙几乎刺杀了秦始皇（就是后来当上刘邦教父的那个韩公子张良），项梁项羽叔侄在会稽几乎保留了楚项全部骨干部队；田荣家族在齐地的势力有如项家于楚；魏驹在魏地也有上千从众……，相比之下陈涉吴广的揭杆而起，小儿科矣！可见秦始皇所谓灭六国，只是形式上的颠覆了六国的王统，而没有真的获得六国势力的效忠。[秦的镇压，进一步消除了秦统的合法性](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)。

六国王室与其说是秦的敌人，不如说是秦本来可以更好的控制天下的盟友，也是秦与六国社会实力威胁的缓冲。[秦之“强劲”是相对六国孱弱的王室而言的](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)，相对六国社会的实力，秦处于弱势。如果秦能争取到六国民众的支持，还可以相对抑制六国豪族；但是暴秦似乎是打算掏空六国民力，以便强化秦国优势，接连北伐击征砌皇陵盖秦宫，既无损于六国豪族（项梁八千子弟没有那个是给征用的），[反而把六国民众全部推到豪族一方](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)（如英布，刘邦），六国王室的消失不但消除了缓冲，还让六国反秦力量团结一致！秦朝速亡理所当然！

[追求形式上的“政治统一”的皇朝虚荣](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，就会忽略支持一个帝国对内维稳和对外扩张的总财力，在一个时代里接近常数，此增必彼减。秦灭六国就如同短布掩体，除了把自已扯成十七八块，与六国王室同归于尽以外，无论是秦朝王室还是秦国的民众，什么好处也得不到！类似的还有明朝，同样是受制于维稳成本的有限，此维稳财力又因为明朝落后的经济体制而每况愈下。在天下大同的剪刀差的尽头，当然就是边境明军的土崩瓦解（对外军费破产），国内民变蜂起云涌（维稳治安成本破产），[试问明朝是亡于外，还是亡于内](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)？

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；
罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；
“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《[地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡； 扩张国内法有效覆盖的高效益途径](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)》

《**为什么天下主义的“政治统一”是社会崩溃的开始？**

**社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆；**

**秦朝统一中的崩溃，明朝统一后的崩溃**》

前一篇：[社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)

后一篇：[公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)