# 社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义

标签： `宪法` `联邦制` `弱肉强食` `社会进化论` `军国主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**民主社会法治的内外一致性，国际法与国际条约与国内司法环境等价；**

**民主社会的地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡；**

**扩张国内法有效覆盖的高效益途径是国际平等合作；**

**社会进化论淘汰了希特勒和日本军国主义这些弱者的扩张暴政**；

如果认为社会进化论已经以其优胜劣汰的客观规律，[淘汰掉如希特勒和日本军国主义这些军事手段扩张暴政的弱者](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，那么可以认为，国家利益应在人权和自治的基础上平等合作；在一国（或自治地区，如美国的州）的本地法的推进，对涉嫌犯罪的人士的跨境追捕，更适合通过和平合作的条约保证。这样就把对犯罪者，以首先违毁其公民宪约的条件下，还原为公民共同体与外邦人的利益冲突的模式后；对于司法管辖范围以外的利益冲突者，[还原为如何通过国际条约（国际法），](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)低成本高效益地扩张本国国内法中合理内容的越境覆盖。

这样就把国际条约与国际法完全等价了，——>[法律的本来面目，难道不就是条约吗](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)？在国内是公民与公民之间，公民与共同体之间，共同体与共同体之间（联邦）的条约；那么国家与国家之间互助合作的条约，不就是国际法吗？但是，这是在人权、自治、平等的个体社会才能理解的概念。在公有制帝国的观念之中，法律是“皇帝，党，国……”等权威，居高临下制定的，以暴力强制民众执行的，用“严刑峻法，乱世重典”强调的，——>而且永远都是乱世！[在这种法家暴政熏陶下](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)的“法律常识”，条约之构成国际法，也要特别强调了。

另一方面也把民主国家的[国内执法的模式，与国家与国家之间依国际法](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，互相合作的跨境执法模式，两者之间完全等价了。因为民主国家必定是联邦制；地区与地区之间必定是互相自治的，彼此是有地区差距的，彼此是有地方习惯法的不同的，否则就不叫自治了！这样就涉及到一个在东方帝国式的天下大同社会中完全缺失的法学概念，“司法管辖权”。该概念的缺失可以李庄案中，重庆用一个假案件，把上海主管地的案件，非法合并到重庆法院管辖看出来。[象重庆薄王主政时期的“法治行径”，](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)在民主意义上，本身就是程序非法。

由此可见，个体主义社会，通过对彼此社区自治权的尊重，联邦内部的自治地区之间，联邦外国的国家与国家之间，[彼此是无缝的，可以和平过渡的](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，同时无论是否“统一”，又是可亲密合作的。在这样的社会之中，联邦体内加盟地区，既没有很大的必要“独立”，就算是独立前后，或者说留在联邦内或者独立到联邦外，地区之间的合作模式也没有很大的改变，[因此如果不是碰上如亚伯拉罕.林肯那样的疯子](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，根本不会因为地区之间的“独立，分裂”而爆发内战，也不会如林肯的粉丝所称，如果不强权征服南方，就没有强大的美国。

[正因为国家之间是有差别的](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，因此国内法跨境覆盖，就只能覆盖合作国家认可的部分，如果不是彼此完全相同的（如杀人等严重刑事犯罪），就是彼此条约协定的（如非法洗钱），而不可能在别人的境内，完全贯彻自已国家的法律，如天朝要求在美国通缉反共人士。反之，当跨境国家认为对方的国内法与自已的价值观是冲突时，还可以对“对方眼中的罪犯”，提供庇护和避难，不过需要自已有庇护的能力。塔利班对拉登的庇护，就是根据伊斯兰的庇护传统（相当于罗马的客民传统），但实力不及美国，[拉登犯的案子又太大了](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。

通过国际法只能扩展国内法的部分内容，虽然是意识形态价值观重合的内容越多，则国内法的扩张覆盖就越彻底，（[基督教的迷信者，在这一层犯了极大的错误！），](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)但毕竟比起“普天之下莫非王土”的牛逼霸权主义，还是不爽得太多了，——>假如扩张和司法没有成本的话！否则，既然在帝国一统的国内，也仍然有黑社会，政府就算搞法西斯，也无非[把黑社会转移到政府内部，改称为腐败（当然，也就可以认为没有黑社会了），](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)那么在国际合作中，只能通过国际法贯彻部分国内法条款，也就没有什么值得遗憾的了。

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；
罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；
“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《[侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)》

《**民主社会法治的内外一致性，国际法与国际条约与国内司法环境等价；**

**民主社会的地区自治，联邦，与全球和平联盟，可以无缝过渡；**

**扩张国内法有效覆盖的高效益途径是国际平等合作；**

**社会进化论淘汰了希特勒和日本军国主义这些弱者的扩张暴政**； 》

前一篇：[顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)

后一篇：[社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)