# 奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同?

标签： `上帝` `美德` `马克思主义` `基督教` `奴隶制` `原罪` `忏悔` `功德` `公有制` `社会主义` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**奴隶市场与劳动力市场有什么不同：**

**人权是个啥玩意？社会是个啥玩意？**

**奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪；**

**基督教原罪观缔造的社会主义**；

**基督教福利经济学《通往奴役之路》是怎么来的**？



马克思主义将工人自主地[在劳动市场上与资本家进行的劳资交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，等价于奴隶主从人口贩子（包括征服军）手中购买奴隶劳动力的交换；以此作为资本家逐利本性的凶残万恶的依据，而将市场经济对马克思主义的抵制视为“统治者的不愿放弃对劳动人民统治”，将私有制的自卫视为“既得利益者凶残反扑”，将马克思主义经济实践的失败归因于资产阶级的破坏，[从而自以为论证了残酷阶级斗争的必要性](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)。

马克思主义从回归原始公有制的理想出发，[从“劳动价值论”的假定出发](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，
已经陷入了信仰者自我催眠的状态；但是从人权概念可以很清楚地看到，两种劳动交换是不同的。出售奴隶劳动力的议价权，在人口贩子（如征服军）的手中，[奴隶是没有议价权的（即所谓低人权）和选择权的](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，而其劳动力也是被打包贱卖，一辈子所得作为期货，给打包贱卖，平衡征服军（有时称解放）杀人放火抢劫的成本。

奴隶的人权利益的对象的“句柄handle，产权”，是在人口贩子的手中，转移到奴隶主的手中。奴隶主可能没有释放奴隶，但是奴隶的人权句柄是[丧失在征服者（或挟持者，拐带者）的手中](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)。[而工人的个人的人权句柄，是完全掌握在工人自已的手中](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，无谓释放的自由奴隶，给奴隶自由，也无非是如此而已！[因此将资本主义的劳资交换，称之为“奴隶”要暴力革资本家的命](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，马克思主义是别具匠心的。

如果说征服军掠夺奴隶，是掠夺了奴隶一辈子的产权收益折价卖给奴隶主；那么侵犯了劳资平等交换的马克思主义者，就是作为牛二征服军，要把[资本家称为“资本”的劳动积蓄（可能是几代人的积累](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)），侵而吞之甚至杀人灭口！并不是资本家象征服军那样掠夺奴隶，而是马克思主义作为强盗（抢劫既有利益），征服军（奴役黑五类），杀人犯（镇压反革命）！[但马克思主义的理想却只是原始的奴隶制](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)！

奴隶主为购买奴隶付出的代价，构成了奴隶对奴隶主“天生的原罪”即负债；也就构成了奴隶暂时不给奴隶“民主（人权）”的理由；就如毛奴称“毛主席救了毛国人，毛国人人欠了毛主席N条命，世袭N辈子还不清”。其实毛主义者的观念，就相当于基督教中的所谓“原罪”。基督教只不过是用宗教的名义复活原始奴隶制（国家）的宗教的一种，[天生的原罪要通过教会尝还，教会就成了天生的奴隶主](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。

新教的宗教革命，拒绝了教会作为上帝的代理[，但天生的原罪成为每一个信徒的负债](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)，仍然被继承了下来；而取而代之成为“对社会的责任”。并且强调社会总比个人要大，社会总比个人要重要，因此社会的利益至高无上，这样就构成了“社会主义socialism”。但是社会social的利益又由谁来表达？[谁代表了社会？谁代表社会将意志强加于“某些个人](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)”？（参考哈耶克《社会是个啥玩意》）

马克思主义不是从天上掉下来的；马克思主义的价值伦理观念，几乎是[原装的基督教公有制伦理和私有财产的原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)；马克思主义的暴力观，也来自于[基督教上千年的对所谓奴隶制的妖魔化](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)；来自于基督教上千年的对所谓异端魔鬼的暴力主张；马克思主义只不过是象约翰布朗那样，将基督教伦理全盘接受后，以“小慈乃大慈之贼”的大智慧，把过分软弱的上帝扔到一旁，用血腥去实现上帝的正义！而已！

将马克思主义剥去了“暴力”的包皮，就见到了今天[基督教社会所谓的“左派福利主义者”如福利“经济学”的庇古](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)等人，这些人将社会存在的意义，仅仅作为（已经产生的）财富的**再分配**的工具，即所谓公平；[将奴隶对奴隶主欠的“原罪”，强加到资本家自身积蓄的私有财产](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)上，称之为“罪恶的资本积累”，而强求“高税收高福利”。实际含义不过是把还愿意劳动的人，统统降为“公有制的奴隶”。

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《**奴隶市场与劳动力市场有什么不同：人权是个啥玩意？社会是个啥玩意？**

**奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪；**

**基督教原罪观缔造的社会主义**；**基督教福利经济学《通往奴役之路》是怎么来的**？》



前一篇：[奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)

后一篇：[牛市是散户监管管理层缔造的](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)