# 奴隶主普遍仁慈的经济基础

标签： `希腊` `奴隶制` `生产资料` `经济基础` `边际效用` `奴隶社会` `奴隶主` `逐利` `唯利是图` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-23 21:08:38`

**奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；**

**资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础**；

在奴隶社会的[奴隶主购买奴隶，很可能是仁慈的善事](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，与基督教和马克思主义长期的正义宣传教材非常冲突，可能会令一些被长期“定制”的人们，难以接受。但是如果是从“交换创造价值”或者说“边际效用”的角度，就不难明白了；奴隶本身是生产因素中的劳动力，不是生产资料；奴隶仅仅是被剥削了剩余消费的权益（[想想某大国的低人权低消费政策](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)），奴隶生产还需要生产资料的配合。

因此拥有大量奴隶的人，如征服军，一般情况下也缺乏相应的生产资料；反之拥有可供开发的生产资料的人，就可能缺乏开发的劳动力；[两者的交换价值，就在于彼此的边际效用最大化](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。并拥有开发的知识。因此征服军就算军队干预政治，也只能是收服拥有知识的人，让他们控制奴隶，从收成中提成。这样就看到了[如斯巴达，以及今天枪杆子出政权的社会主义帝国](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)的延续了两千多年的社会劳作模式。

由于“收服”的过程如果不是[以分权合作的方式进行，（典型如包产到户，国企自负盈亏](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)），就必然存在“政治正确”压抑知识选择，从而只能获得低于[私有制完全自由选择的效益](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)。因此这种“枪杆子收服知识精英奴而役之”的组织结构，效率既低，而且对效率的损害[（“对效率的损害”常被称为公平，向弱者倾斜](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，等等）与奴而役之的强度成正比；[极端情况下，就将造成毛氏斯大林大跃进式的灾](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)难。

而当军队并没有征服一切的能力，或者[军队领袖有点邓同志的头脑的](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%98%E9%82%93%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%89%93%E6%88%90%E5%8F%B3%E5%80%BE%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%88%B7%EF%BC%9F/)话，就会以交换的方式进行，有偿地把奴隶卖给拥有生产资料的资本家（过去称为奴隶主），从卖奴中摆脱了[养奴的负担或杀奴的恶名或计划生育](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，同时得到一笔收入。如果是军队占优势，还可以从资本家的经营中收税收贡；如果是资本家占优势者，如罗马帝国和美洲蓄奴者，就会向军队支付一笔工资，军队就成了抓奴隶的雇佣军。

这种基本的奴隶劳动力交换的模式，也可以见于天朝改革开放，“[剥夺农民和市民的消费权益，名为低人权](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”，“卖给海外资本，称为农民工”，“提取税收和卖奴收入，称为外汇储备”，“向市民和农民工打白条，称为人民币”，“白条过剩称为人民币通货膨胀”，“白条兑换外汇不愿意降价，称为人民币千万不能升值”，“[政府万能总是有理的道理，称为政治经济学](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，等等。

那么在战争已经成为既定的结果后，如果没有存在一个奴隶劳动力的收购市场，从供求关系上就会出现奴隶供应过剩，要倒入大海，杀掉或者饿死，[白养着也要计划生育](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)！另一方面，则是由于资源通货紧缩，价格下跌，维持的成本超出开发的成本，而被抛荒，退出经济流通。（奴隶杀掉＋生产资料抛荒＝经济衰退），这种关系在[中国战国期间出现的大规模杀降杀俘甚至猎头](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)的历史中，也可以看出来。

[不否认资本家是逐利的](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，也不排除有些资本家完全不顾奴隶的生死；同时的确有不少奴隶遭到残酷的役用，（如西西里的[罗马奴隶种植院](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)），**但资本家既然是资本家，就至少要关注在奴隶身上花了的钱，和能够得到的收益；付出的成本，不会因为残酷而减少；得到的收益，未必因为残酷而增加**；而事实上是**越仁慈，资本家奴隶主的收益就越高。这样，就构成了希腊和罗马奴隶制普遍仁慈的经济基础**。

就如同包产到户能够促成天朝的经济恢复[，“包权到奴”也可以最大限度提高奴隶主的收益](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。希腊罗马对奴隶的管理的特点，就是允许奴隶拥有属于自已的财产，尽管在法律上仍然属于奴隶主；而只要奴隶拥的财产达到一定程度并交给奴隶主（赎身），奴隶主就允许这名奴隶获得自由。按罗马法，[自由后的奴隶仍然是这位奴隶主的依附者](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)，需要向奴隶主进贡送礼服劳务。瞧瞧，是不是比皮鞭下的孝顺更妙？

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础》



前一篇：[文明初期的奴隶制是善良的功德](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)

后一篇：[奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同?](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)