# 奴隶制的生存危难环境中的积极意义

标签： `奴隶制` `基督教` `人类社会` `马克思主义` `危机` `生存` `贫困` `奴隶社会` `社会主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-23 20:57:59`

**奴隶制的正面和负面意义**；**有贫困就必定会形成奴隶制；**

**在生存维艰的贫困中，奴隶制是一种很先进的制度**

简单回顾人类学的社会进化论中的文明轨迹，是要说明[奴隶制这种组织形式，是与贫困和恶劣的生存环境共生的](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)；奴隶社会的形成，也不与任何英雄人物的雄才伟略或者道德善恶相关。在原始社会生存物资匮乏时，奴隶制是维持社群生存的唯一可行机制；而[当一个文明社会崩溃，生存物资重新匮乏时，奴隶制也会重新变得适用](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)。**有贫困就必定有奴隶制；有奴隶制，社会也必定是贫困的。两者可以等效**。

将奴隶制等同于奴隶社会，将资本主义制度等同于资本主义社会，都是[马克思主义和基督教“社会发展论](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)”，将不同层次的对象混为一谈。社会是制度的容器，一个社会里可能有N种制度；通常会将给主导的制度命名该历史阶段的社会。因此在资本主义社会也有可能存在奴隶制，[至于社会主义完全就是奴隶制的本身](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)。资本主义（成本控制）也早就在文明之初就出现在人类社会，与文明历史等长。

奴隶制在它存在的人类历史中，绝大部分情况下是“善”的，用基督教的常用话来说，奴隶制甚至可以视作“上帝的恩赐”，没有奴隶制这种应急组织形式，人类社会早就灭绝了，那怕人类本身可能进化成某种个体猛兽，而继续生存一段时间。**仅仅在“经济发展”后，生存资料已经足够充分，“灾荒储备”多得没有必要的时侯，奴隶制的社会意义才开始走向反面，变成了一种抑制社会发展的邪恶**。

在生存物资已经超过最低生存保障的供给，而仍然维持奴隶制的危机应急机制时，即一般被法西斯和民族主义者视为“公有制的团结”时，[过度集中的储蓄机制，将个体可支配的财富完全剥夺](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，而失去了“交换创造价值”推动社会经济的发展，失去了普遍提高社会民众生存和安定水平的可能性。这种陋习常被传统文化称为居安思危的美德，而没有考虑到，[居安思危绝对化后，也会构成威胁生存的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

**因此奴隶制对人类社会的意义有正反两方面的意义**。正面而言，奴隶制是贫困现象的自然共生品，令人类社会或群体可以在生存资源匮乏的年代维持种族的延续；[负面而言，奴隶制已经脱离生存危机后，仍然压抑着整个社会的发展](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，而令整个社会始终笼罩在危机的威胁之中，[始终灾难深重，始终阴云密布，最终总是恶梦成真](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。

当今天的人们，感受到奴隶制对社会、民族、国家的束缚，呼唤着经济进步所必须的产权细分的私有化，[直到人权私有制的解放](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)而道德谴责于奴隶制时，要避免从意识形态的角度否定奴隶制的积极意义，而回避了今天的人类社会，[仍然时间处处面临着贫困化的威胁，而不得不面监着奴隶制“必要性”的尴尬](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)，——>**有贫困，就必定会形成奴隶制**！**在生存维艰的贫困中，奴隶制是一种很先进的制度**。

马克思主义追随基督教妖魔化奴隶制，却实现了人类社会最大规模的奴隶制——>社会主义！在近工业时代的巨量历史人口存量下实施的奴隶制，[对市场经济的摧残](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，也以前所未有的力度制造了前所未有的大饥荒，[所谓的“人口过剩”！](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)此时除了只有国家才能拥有奴隶，国家却破产了！有史以来最大的奴隶制社会被迫使用了最原始的“灾难弃子”，上亿的生命消失了！

而当今天的美英法等国家，以民主权威的姿态，用“保护平民”“人权被侵犯”的人道主义借口，（注意人道主义不是人权），随意干涉世界上各国贫困国家的内政时，[其意义与南北战争时的北方干涉的道德理由相同](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，相当于指责这些后进的贫困国家仍然存在“奴隶制”——>这通常是真实的！——>但是如果干涉不能带来这些国家的富裕，[那么奴隶制在贫困下，只不过是动乱后，重新再组织一次而已](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《**奴隶制的正面和负面意义**；**有贫困就必定会形成奴隶制；**

**在生存维艰的贫困中，奴隶制是一种很先进的制度**》



前一篇：[奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)

后一篇：[文明初期的奴隶制是善良的功德](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)