# 文明初期的奴隶制是善良的功德

标签： `马克思` `蒙古` `奴隶制` `生存危机` `奴隶社会` `屠城` `战俘` `杀降` `功德` `善良` `仁慈` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**文明之初的奴隶制是仁慈的善事；**

**“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法**；

在文明之初的前后，[奴隶制的主体是仁慈的](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，避免杀生的；也只有既有财力又愿意接纳奴隶的人，才会从等死的战俘群中，选中自已认为合用的奴隶。理论上，倾囊而出当然可以拯救更多，[但是个人的财力有限，如果收纳了奴隶后，不能保住所有人的生活](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，最终如果不是去掠夺另一批奴隶，就是自已变成奴隶。对于战胜者而言，将战俘及其家属掠为奴隶出售，似乎是残忍的；但如非如此，就会全部死掉！

对比一下[马克思提供的标准答案，“奴隶社会留着战俘比杀了好”](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)也不算错误；只不过[马克思没有“交换创造价值”概念](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)，不知道征服者没有能力役用那么多奴隶，如果不是卖了，就只能杀掉（象蒙古人）。关键在于奴隶社会时代或更早的原始文明时代的战争，战胜者不会是那些过得好好的农人，如果不是差遣他们出征的城邦（国家）陷入生存危机，就是他们自已陷入生存的危机（如罗马的蛮族士兵）。

因此象马克思主义和基督教，以及中华文明等[深受游牧民族攻击之苦的农耕文化](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)所感受到的，野蛮人闲着没事干就打仗抢着玩，在历史和现实中，不能说没有，却是非常偶然；凡是出现残酷到足以出现奴隶掠夺的战争，攻击者或其本身所在的群体，就是处于生存危机之中，而不得不以攻击掠夺求生。[象中国的长城越坚固，游牧民族的生存危机就越强烈，攻击就越猛烈](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。

即使象匈奴最后实在打不过西汉，逃荒到中亚欧洲就是了。新的游牧民族先是更厉害的鲜卑，然后是更厉害的蒙古就占有了草原……，[而一旦当掠夺者通过掠夺实现了自已的生存后](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，也就断绝了失败者及其家属的生计。有限的生存资源，不可能养活多一倍甚至几倍的人，（[不要忘记了打仗还消耗了不少资源](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)），如果不是把这些战俘杀死，就是任由这些战俘饿死，唯一可能的生存方式，就是卖为奴隶。

[从道德意义上谴责奴隶主的残酷](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，忽略了一个重要的事实，那就是所有战俘都不是奴隶主掠夺的！相反，如果奴隶主不买下来话，这些就会被处死，或饿死。奴隶主买奴隶，当然不一定是为了慈善，（事实上很多时侯是行善），但既然付出了一笔钱，就至少要让奴隶活到能够尝付这一笔钱的代价为止。无论是在罗马还是在[白种契约奴的美洲](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，都不乏这样的奴隶主：“只要我收回本钱，你们就自由了”。

[当基督教和社会主义进步分子们谴责奴隶主时](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，就掩盖了将自由人掠夺为奴隶的攻击者，当然也掩盖了攻击者本身处于生存危机之中，（如匈奴和蒙古人），更掩盖了被掠夺者如不沦为奴隶，则几乎必定被饿死的命运。类似被掠夺后却没有卖为奴隶的事例，出现在蒙古征服过程中，[也出现在斯大林和毛主席制造的大饥荒中](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。被抢去最后一点口粮的农民，不得不靠吃先饿死的死人肉甚至子女父母的肉为生！

[蒙古战争中的人口急剧下降](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，常常被解释成蒙古人的屠城；——>蒙古人的确屠城，但是当时的城市人口很少，根本不足以构成大量的下降；同时“被屠杀”的地区，[还有大量强大的归附蒙古的地方豪族，及其庇护下的难民，或称奴隶](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)。真正的原因是，蒙古取食于敌的战略，掠夺了大量居民的生存要素，同时缺乏将这些人卖为奴隶的市场；最终制造了大量的难民而服务于对方的军事力量。

[除了托庇于归降豪族的以外](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)，乱民必有难治之乱事，反反复复汲取的经验后，蒙古就开始扫荡乡间见人就杀。（蒙古屠杀还有另一个原因，类似于曹操屠徐州）。这种行为并不仅仅是蒙古所特有，连“文明之师”的亚历山大大帝在索底里格那（粟特，阿姆河地区），霍去病在匈奴后方的“惊人战功”，斩首多少万之类；[极可能还包括战国时代的白起](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，其实也就是这样一种屠杀平民的事而已。

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《**文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法**；》

前一篇：[奴隶制的生存危难环境中的积极意义](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)

后一篇：[奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)