# 安全有成本，绝对安全不存在

标签： `食品安全` `公共管理` `民粹` `灾害` `宏观调控` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-01-02 21:32:47`

**疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；**

**无视安全成本的公害民粹和领导同志；**

**安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求**；

各地市县公安部门，既然必须对亿亿万万的词词句句的犯罪意向负责，[广大网监战士大概苦不堪言](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)。既然领导同志轻轻松松地强调“网络无小事”，网监战士们只能疲于奔命地花纳税人的钞票，当起免费的语言同化的语文教师！[正如郭树清到基层垄断机构亲民时](../../../2012/12/18/郭主席的新政是这样调研的.md)，也是“股市无不事（出问题就唯你们基层这些王八蛋是问！），大家还有什么困难？”，领导如此关爱，基层的皮里扬秋战士们，既不能说领导同志没事找事瞎折腾，自然找些苦恼事诉苦，诸如“散户不理性啦，上市公司不分红啦，网民不是实名制啦”……，then?……!

可以想象，“股市的金融安全”“食品闹腾的安全”“互联网的绝对安全”……[种种不计成本的绝对安全的需求](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)，也就在广大民粹群众的强烈要求下，从顶级各位领导同志开始分工负责，一直到具体安守把在各个网联网站贴子前，象警犬守着肉骨头似的战战兢兢！恨不得把整个社会的每一个细节，都安全地严密监视起来。但是同样是经济学的人类行为，安全成本可以被挥霍，**疑心病是最难治的，疑心生暗鬼是会吓死人，更会害死人**。越是看管得严密，越觉得破坏分子狡滑狡滑的，竟然千万安全战士脱产，[仍然让领导同志胆战心惊](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)！

所谓互联网的安全，只不过是各条无限挥霍的安全战线中的一个环节。[鸡毛蒜皮既然无小事](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，那么领导阶级代表纳税人支付的安全成本，自然是没完没了。谁都知道除了领导同志肯定了犯了疑心重的毛病，其他人未必真的有毛病，[但领导同志不肯讲真话，他的五毛学者又拼命用各式各样的高深哲学](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，还有向国际接轨的特色细节，歌颂着领导同志们，身上那些只有咱们这些傻逼小百姓才看不见的神仙衣服是如何地美伦绝焕。万一咱们小百姓傻逼逼地说领导同志犯了疑心病，弄不好给警察叔叔教育起来，还要劳驾自家老妈子给送饭！

**安全是有成本的，绝对安全是不存在的，安全不可以无限索求**！[领导同志代表人民打哈哈，无限制支付安全成本](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)，就会转移到社会最底层的贱民“弱者”身上，让贱民一批批地枕席死去，这种现象既可回味于毛主席年代的几千万亡灵，也可见于朝鲜天堂的现在进行时。当然，领导同志的五毛专家文学，会把这种向弱者身上转移的贫穷和死亡，称为“国家利益”“社会利益”“民族利益”“向弱者倾斜”，……，之类！然后把贫穷和死亡中的社会，称之为“灾难深重的祖国”。[那么，灾难之源，到底是老天爷不开眼，还是别的什么](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)？

自然也可以从宏观哲学上说，领导同志的疑毛病，[创造了至少数十万五毛的就业](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，大概还有数量多得多的兼职勤工俭学。但是可以自行衡量一下，这种为社会正常活动无穷尽地增加“违法成本”的政府行为，到底是增加了就业（比如说五毛终归有点收入），还是抑制了更多的就业？复杂的经济学道理不复解释，仅仅简单地问一句，如此五毛事业，您认为是增加了就业，还是减少了就业？“五毛花纳税人的钱打字创造了拉动了经济增长”有可能性吗？其实这与国企能否创造社会价值的道理一模一样！[国企本身也是危机意识过度的产物](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。

[如果以为不在乎安全成本的竭斯底里](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，只是领导同志专患的疑心病，那么就忽视了，食品安全的竭斯底里，完[全就是民间公害知识分子的炒作](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)，“**政府为什么不管”“为什么不根据（政府单方面制度定的）国家标准（当成法律）严格执法，（不顾企业成本，限制市场售价）提高（企业正常生产活动的）‘违法’成本”，难道不同样是无视“安全成本”的无限索求吗**？还没有掌权的民粹公害分子，都可以利用还不算自由的言论，[在“向弱者倾斜”的口号下，蹂躏社会最弱者的生存利益，却能往自已脸上贴金](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)！领导同志革凭啥不可以？

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《**疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；无视安全成本的公害民粹和领导同志；**

**安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求**；》



前一篇：[网监工作流程，实名制的好处](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)

后一篇：[宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)