# 宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；

标签： `食品安全` `实名制` `宗教战争` `阶级斗争` `文字狱` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**互联网让人不安的“文字狱维稳”；**

**只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷；**

**高度信任“绝对的政府权力”的人，都具有索求安全的竭斯底里；**

**宗教战争的彼此残杀，起因于社会安全的歇斯底里；**

****从网监的流程，可以看到一种令平民百姓感受不安全的现象，那就是所谓的“捕获的证据”即网页的快照，以第三方的单方面解释（即文字狱），被作为“证据”使用，而且不是责任于信息原发人，而是被作为“网络接入商监管不周”而责罚之。[这种司法责任流程，古时称之为“连坐”](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)，现在的说法是连带责任。整个流程之中，除了被责罚者，并不存在任何其他受害人，除了网页单方面的信息以外，也不存在其他可举证的证据。[被责罚的网站如果会喊冤枉](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)，自然就会说“找不到真正的原发贴责任人”，于是就有了实名制的提法。

但是实名制的关键，并不在于能否方便于“找到真正的原发贴责任人”，以澄清网络接入商的“法律责任”，而在于退一万步来说，就算抓到了“发贴人”，请问能够根据这些文字和图画（即言论的表达），就能按照单方面的理妥，成之为“违法犯罪的证据”吗？有一点点常识的，[都知道这就是极权政治中典型的“法家暴政”，学名“文字狱”。](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)注意，监控网络信息，与监管之，是严格的概念民不同。政府可以按照自已的安全理解，监控网上的任何信息，（[在美国需要国会法案批准](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)），但监管之甚至文字狱理由而罪责之，合法吗？

仍然是老话前提，如果天朝政治明确宣称是“不要西方国民人权那一套”，中国就是[要搞极权政治，就是要搞文革，那么文字狱当然是革命的需要](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)；否则，政府固然可以监控，也可以暗中记录“思想危险分子”的黑名单，也可以要求从政府手中得到互联网特许权的ISP的网站，禁绝“政府不喜欢的文字图片”，作为政府颁授特许权许可证的条件，（政府是否合法具备此颁授权，另当别论），但是如果不是为了搞文字狱的话，已经能够禁绝“危险的字面”，又不为了抓起文字犯罪分子，[实名制固然劳师动众，到底有何意义？用心何解](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)？

[对于实名制的互联网新政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)，如果感到无所谓的人，都是对于政府能够善用”绝对的权力“，给予高度信任的。同理也可以断定，象CCTV所谓“揭露了毒胶囊”的赵普先生之类的食品安全歇斯底里的分子，也必定是对政府绝对的权力高度信任，对市场经济的资本家利益集团保持着高度警惕性的。赵普先生在官方垄断的全国电视网中，抱怨遭到无权无势的利益集团的迫害，可见赵普对于无权无势的小百姓对他打击报复的危险性是多么敏感了。象赵普先生这种疑心也能生暗鬼的公知，[让他没事不要瞎折腾着吓唬自已](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，可能比登天还难。

互联网安全的竭斯底里，[和食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)，异曲同工。如果忽略安全的成本，那么“为人民索求无限度的食品安全（如尽可能高要求的国家标准）”似乎就是很有公益自觉性的公知；同样地“为社会索求高标准的网络安全”，用宗教信仰的虔诚要求“社会精神环境的高度净化”，也被视为道德高质素的公知，——>别忘记了，宗教有许多门派！所有这些热衷“追求安全的竭斯底里”的民粹公害，不但不介意纳税人利益被无限度牺牲，而且不介意，[这些安全的竭斯底里，将意味着对弱者的迫害](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！宗教战争的彼此残杀，因此而起！

[在一个成功炒作了诸如食品安全的竭斯底里的社会](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)，在一个明目张胆搞实名制的社会，都是不适宜搞民主的。韩国实名制试验，如果不是明了“普选，一人一票”的多数人暴政，并不是真正的民主的话，则韩国极为恶劣的民粹，就向东方帝国树立了一个“民主榜样”。这对于把民主当成一个革命口号的怪胎民主派来说，可能是一个教训。互联网安全的歇斯底里，食品安全的竭斯底里，[意味政治迫害狂的竭斯底里，即法西斯主义](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)。难道拒绝法西斯主义，就不能根据受害者举证原则，维护自已的网络和食品安全的权益吗？

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《**互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷；**

**高度信任“绝对的政府权力”的人，都具有索求安全的竭斯底里；**

**宗教战争的彼此残杀，起因于社会安全的歇斯底里；**》

前一篇：[安全有成本，绝对安全不存在](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)

后一篇：[绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)