# 绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱

标签： `食品安全` `互联网` `实名制` `维稳` `强盗本能` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-01-02 21:41:47`

**安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；**

**“绝对的安全”是政治强盗本能的体现；**

**“绝对安全”是政治强权压榨于弱小贱民；**

**绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱**；

安全，对任何个体而言，都是最根本的利益。完全可以说，[安全就是利益，利益也就是安全](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)。我们说自已的财产的利益，实际上所指的就是自已财产所能提供的，必要条件下的安全，而不见得就是奢侈的消费。我们的消费本身，也同样服务于某种安全，比方说，身体健康的安全。任何人都会倾向于无限索求“自已”的安全。安全是有成本的，但是自已的安全，却可以建立在别人的危险上，如同自已的利益，可以建立在别人的损害之上。追求自已永远止境的安全满足，而不介意他人危险的累积，[实际上就是个体强盗本能的体现](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)。

[所谓法西斯主义或极权社会](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)，可以从利益的角度，解释为“统治者的利益，建立在奴隶贱民的死亡（危险）代价上”；也可以从安全的角度，解释为“统治者的安全，甚至是统治者‘绝对执政权’的安全，建立在平民的危险（死亡也无所谓于统治者）上”。指责统治者奢侈道德败坏是没有意义的；因为世界上没有人会认为自已是奢侈的、道德败坏的；而不是所消耗的，都是自已认为必须的。安全其实就是利益，利益也就是安全，[社会发展的目的也是为了普遍感到安全](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)。国家是危机管理的工具，但是危机管理本身，并不等价于安全。

[诸如CCTV赵普这些公害炒作的“食品绝对安全”，](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)当其代价不是由他们自掏费用的高价（高安全等级）购得，而是以“公共”的方式，由政府强行索取，强迫低价供应商供应过高的，由国家制定（强索）的高标准产品，又同样由国家以“各穷人倾斜”的理由，限制供应商“高价抵销高成本”时，[实际效果就与互联网安全的歇斯底里一样](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)，**相当于国家强权政治的利益集团，强行索取于弱贱的平民阶层**。在互联网上导致大批从业者的退出和失业，在食品则导致大量从业者的退出和供应的短缺，物价进一步上涨直到饥饿全面出现。

但是无论是领导同志对追求互联网绝对安全的歇斯底里[，和CCTV的赵普这些公害追求的食品安全的歇斯底里](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，他们都认为自已是出于公益，难道他们以为自已是公害吗？居安思危，难道不是传统美德的教导吗？所谓灾难深重的祖国，难道不一直是爱国主义的诱导吗？国家是危机管理的工具，危机深重，没有危机制造危机，以公共利益的名义，用国家的强权，向无权无势的贱民奴隶，索取领导阶级无穷尽的安全和利益，还能给自已扣上“向弱者倾斜，有公益觉悟”的高帽子！试问人世间还有什么笼子，[能够关住这些权力的强盗本能](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)？

绝对的安全，就是对他人绝对的奴役；[绝对的领土安全，就是对别国侵略扩张的绝对威胁](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)。领导同志不可侵犯的执政权，就是对全社会居高临下的君权神授；领导阶级执政权的绝对安全，当然就是对整个社会，对整个民族作死亡压榨的极权主义！[凡是成功炒作食品安全的地区，都不适合搞民主](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)；凡是对网络实名制无动于衷的社会，都不会是民主，凡是对语言犯罪的深重危机大惊小怪的公德人士，都不会支持民主；……，所有这些凡是规律，无非是凡是法西斯主义的社会就不是民主社会，凡是极权政治就不是国民人权政体的同义反复。

绝对的安全，就是绝对的奴役，除非是自已掏钞票，支付更高安全的成本。但即使是这样，[也将因为自已追求“绝对的安全”而步入通往地狱之门](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)！绝对的安全，也就是若干时间推移后的绝对的不安全。国家和政府，只不过是能够以暴力的方式，高效地实现这种从公共绝对安全的美好愿望，[变成整个社会绝对不安全的人间地狱](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)。斯大林，毛上帝，希特勒，他们各自良好的追求绝对的民族和社会的安全的愿望付之于强权，转换为空前的民族悲剧，都只需要区区十几年！完全可以认为，**绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱**。

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《[公安部门的网监工作流程，实名制的出处；互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《**安全是个体最根本的利益；安全就是利益，利益就是安全；**

**“绝对的安全”是政治强盗本能的体现；**

**“绝对安全”是政治强权压榨于弱小贱民；**

**绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱**；》



前一篇：[宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)

后一篇：[政府监管社会，就是国家主义](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)