# 网监工作流程，实名制的好处

标签： `文革` `网监` `互联网` `实名制` `大学生失业` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**公安部门的网监工作流程，实名制的出处**；

**如非互联网安全竭斯底里，互联网没啥大不了的事**；

**互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题；**

**严防死守互联网，破费的只是纳税人的钞票，萧条和失业**；

了解一下目前公安部门的网监工作流程，[可能更容易理解“实名制”的出处。](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)此处所指的网监，是指非盖世太保类的，工作重点是语文纠错性质的网工。经济学不幸是科学的结果，就是这一类鸡毛蒜皮的重要工作，大概占了帝国互联网保安成本的99%以上，经济学名叫“边际”。好消息是，如果领导同志不是犯上互联网的竭斯底里，不是追求互联网的绝对安全，这一类语文安全任务是可以完全省去的。坏消息是，[如果互联网安全的竭斯底里继续犯](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)，帝国保安成本会一直继续上涨，淹灭下一批更鸡毛蒜皮的重要工作，直到帝国破产！

[互联网的确可能含有盖世太保类的更重要的安全任务](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)。但正如帝国御用法学家称，就算没有实名制，要抓谁还是照样抓到谁？互联网对他们来说，是透明的。只不过是匿名的人，自以为是匿名而已。但这不是重点，因为对于绝大部分网民来说，他们的言论最大的不安全性，无非是让领导的粉丝吐吐槽；不见得法不能责众，但是盖世太保的保安成本不能覆盖如此多的草寇，恐怕也是客观事实。这同样是经济科学的“边际概念”。如果帝国领导思想警觉性高，那是互联网没小事，直到帝国破产拉倒！[否则互联网这东西，没啥大不了的事](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。

[既然互联网没小事，则须分段责任制](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)。领导同志瞄到网上任何吐槽语句，都要在公安系统里找到责任人事。轻则记过重则开除，严重者充军荒芜，接受大自然的再教育。对于各地公安战线的广大指战员来说，好消息是国家预算源源不断，各地的公安局都盖起了巍峨的保安大厦，县级公安局的宫邸让美帝国主义为他们的寒酸白宫汗颜。适逢大学生大量失业，公安战线又是公务员的革命声誉极高的肥缺，公安战线乘机大量扩招专业和业余的兼职的网工，[从网监到网特到网警到一贴五毛的评论员](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)，百万大军五毛贴，口水也能淹死阶级敌人。

各地市县巍峨的保安大厦里，仅从电梯间就可以看到“网监一楼，二楼，N楼”，可见百万大军的阵容鼎盛。正如宋朝的人民军队招自失业的人民群众，[所谓“山间少一贼，朝廷多一兵](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)”。现在的大学教不来什么真才实学，但是大学生从小接受电子游戏的强化训练，敲几个汉字是绝对胜任的。没事找事也能到论坛里，到人家的博客里，装成擅长倒书包的哲学家，跟你字字句句地校验经典名著的某个字多少种读音！[如此大量的口水人才招入网络战线](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)，破费的只是纳税人的钞票，减少的是领导同志对网络愤青的词句敏感，岂非一举两得？

[网监战士的任务，就是分段负责某几个网](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)站，比人家的管理员还要精细十分地，配合公安部门特配的搜索引擎，查探连人家也不知道的所谓敏感词。敏感词是国家机密，网站自已是不太清楚的。除非根本没有历史性网页，否则凡是信息型网站，成千上万个网页里，网民所发的贴子里，总会有一两个词整死你。网监战士在先进的革命武器的搜索下，抓住网站管理员作梦也想不到的违法“证据”，马上sapshot下来，整整齐齐的“犯罪”条目，[用天要塌下来的未日语气](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，唬得网站负责人（管理员不配！）屁颠屁颠赶到保安大厦里等处分。

有了快照不容抵赖的违法证据，随后是初级打黑的实战训练，用戴宗要打宋江一百杀威棒的威严，[把听听话话的网站从业](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)者，唬得一楞一楞的，“如此鸡毛蒜皮，尔等竟然也能放任自流，难道不知道，天会塌下来吗？”，千万别不信！[重庆能够网民发一贴，就让薄熙来王立军送到劳教集中营里](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，接受警察叔叔的三几年的再教育。你阁下如果是在网络里混口饭吃，在自已的网站里，竟然让不相识的人发了这么多鸡毛蒜皮的犯罪语句，没关你十年八载，那是手下留情！哼！上述幻想情节，如有雷同，纯属虚构，万望手下留情！

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；
互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《[互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)》

《**公安部门的网监工作流程，实名制的出处**；**如非互联网安全竭斯底里，互联网没啥大不了的事**；

**互联网安全的竭斯底里，解决了百万失业大学生就业问题；**

**严防死守互联网，破费的只是纳税人的钞票，萧条和失业**；》

前一篇：[实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)

后一篇：[安全有成本，绝对安全不存在](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)