# 依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-05 21:07:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnug.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnug.html)

**北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；**

**依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革**

北洋政府是一个依赖于公债发行，断断续续地维持着部分基本支出的民国政府。所谓“北洋军阀”是五四青年的污辱之词。北洋军人参政不是因为拥有军权而欲控制政权，[而是维定北方（包括满蒙统一）及政府运转](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)的基本费用都不能保证（遑论军费），不得不寻求军人直接控制政府以稳定某种程度上的财源。不能说北洋军人都不是军阀，但整体而言不能算是军阀。个别如段祺瑞，甚至称得上是清廉公务员的楷模，但偏偏是这个段祺瑞，在鲁迅笔下被污辱成了最下贱的军阀[，《记住刘和珍君](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)》全不看刘和珍们的武斗准备，挑衅警察，以对段的总理卫队也造成伤亡。

北洋的公债没有强制摊派，[孙国父在南方就是彻头彻尾的军阀](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，而且是野心勃勃的独裁者。历史教科书中，[既有孙与陈炳明争执之中，对孙一面倒的偏袒](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)；还有一段“广州商团暴动”，纯粹就是对孙暴政的粉饰，也可以看出孙国父政治的反动本质。商团商团，就是做生意的行会团体，既没有欺行霸市，也没有违章抗税。商团为什么要“涉嫌暴动”？原因却是孙国父政府不但加税，而且摊派公债；还要预交来年赋税，还要强制乐捐；最后拦截到商团据说私运武器，以“若不进一步乐捐，就作谋反论”，商团才不得不找广西的国民军求助，想赶走孙军阀，此即所谓暴动。

[谁是谁非，不是大历史观的主题](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)。由于孙军阀的广东军政权，拥有比北洋民国政府强大得多的“随意加税征派”的绝对权力，却少了北方传统政治的开销，广东又是当时的殷实省份，所以北洋政府较之广东孙军阀政府，更大程度上依赖于“政府债务资产化”而求助于天津和上海的洋行。能否获得某笔财团或者外国的贷款，如日本资助北洋政府的“西原贷款”，或者是华人纺织业行会的捐款，作为政治交换，[要求北洋政府对日本竞争对手实行非关税壁](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)垒（今天中国也有这方面手脚，诡称为“反垄断”，[又诡称“不是针对外商企业](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)”）等等，在当时是重大的政治事件。

假如某界北洋政府能够借回两三千万银元的贷款，这界政府多半能撑上一两年。但两千万银元如果直接进入预算，只够政府一年半载的开销。要尽可能地让它变成四千元，六千万……，甚至一亿大洋！[就只能依靠约翰劳式的“公债炒作”赌场中](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)，结局无非是输清光，这界政府提前下台，——>对于北洋政客来说，也不算坏事；——>运气好就能赚上两三番，任期的政治上，也可以有更多的改革动作可付诸实施。政府收得横财（其实是高利贷）通过上海金融市场的炒作方式，就是前文的“制造暴利个案＋剪羊毛”，[相当于借李嘉图等效](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，社会资金减少若干千万大洋。

因此在民国社会中，[一方面是各地因为厘关卡税的交易成本极高](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，二来是因为政府不断地向行会摊派，既加大了行业的成本，又不得不向行会交换折让垄断权利，（否则行会也无法维持）；三来是政府公债占有了金融资源，——>本质上也是对金融行业的勒索，而不得不在金融垄断上的特权退让，——>导致了民国经济缺乏新工业和资本密集行业的发展空间。而且因于民间无余财，也缺乏民营金融业的成长余。为了掩盖政府对经济的勒索，北洋政府及后来的孙蒋军阀政权，[又摆出一付向弱者倾斜的姿态，在煽动劳工运](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)动和镇压激进工人运动间左右摇摆，最终失尽民心。

[既然北洋中央政府的“政府债务资产化改革”卓有成效](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)，在辛亥革命后的地方政治中，当然也挡不住各地方政府，有样学样地把省城变成政府融资的地方金融中心。于是乎各省有了自已的银行，各省政府照样发行自已的地方债务。并以上级新政府是否接受分担本地方债务还债义务，作为是否支持其中央政府名义的条件。甚至到了抗战开始后，山东军阀韩复渠的底气，就是手中的山东银行有着几百万银元，炒来炒去可以炒出一千万大洋。蒋介石入上海，勒索上海商行，也只是得到几百万个大洋，[仍然不得不求助上海洋行的金融炒作](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)，才拥有“收买中国政治”的财力。

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《**北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；**

**依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革**》

前一篇： [北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)

后一篇： [晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)

