# 美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-05-05 21:10:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnuj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnuj.html)

**社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；**

**原始公有制与专制帝国之间的关系，根本区别是“分散 vs 统一”；因此有“统一即进步”的政治正确；**

**原始社会不能直接转变为资本主义，受制于危机管理的技术水平，是否能提供基本的剩余；**

**美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；**



可以用三角形态展示社会进化论之中，原始社会，公有制（专制）和现代资本主义（私有制，人权自由，民主）社会之间的三角关系，这三种形态分别是社会进化论形态中的三个角，两两彼此之间都可以转化。
从原始社会向公有制（专制）的转化过程，就是基督教和马克思主义所理解的“发展”，[同时也是统一的过程。](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)因为所谓原始社会，只不过说明其社会组成（个体）的分散，[分散的个体之间“丛林法则，弱肉强食](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”，但是在当时的条件下却无可选择。

原因就在于可供生存的自然资源，及对自然资源的利用效率（[即马克思主义所称的“生产力”，但此定义是错误的](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，适用范围非常狭窄），都非常有限。因为争夺有限的资源，才会有“物竞天择，适者生存”。而就每一个个体，或形成群体的个体内部的组织，就是一个个的公有制系统。举例说，原始人部落，狮子群，猴子群，狼群，蚂蚁，蜂群……，所有呈现出复杂关系的动物群体，[内部都完全符合公有体制的模式和行为特点](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)。原始社会的与专制帝国的根本区别，不在于生产力高低，生产力很低的印加，阿兹台克同样形成大帝国，仅仅是沟通条件下的统一或分散。

这就是马克思主义所描述的“[原始共产主义＝原始公有制](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”的由来。原始的不是公有制，公有制本身就是原始的，原始的是这些公有制由于技术和沟通水平的限制，（即所谓生产力），而不得不分散为各自取材于就近资源的群体，即“分散＝原始”。因此也就在基督教和马克思主义的观念之中，[形成了“统一就是进步”的发展（进化）观](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)念。这种观念一直到今天，仍然可以清晰地见著于基督教和中华帝国的有关教义和教科书之中。中文读者只要回忆一下自已的教育和阅读，就知笔者所言非虚。在社会学视角中，这种政治正确包含着争夺奴隶资源和人道主义干预的双重性质。

但是资本主义却是与这种[基督教和马克思主义传统的“社会发展＝社会进化”的观念](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)相迥异的社会形态的另一角。理论上似乎有可能存在，从“分散＝原始”的形态，[转变成集中通过民主授权而形成协同](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)的资本主义。事实上，除非原始社会的“生产力”具备基本生活以外的剩余，否则分散的原始社会，不可能直接到达资本主义形态。历史上也没有，从分散的农民殖民者，在较短时间内形成一个强大的民主联邦国家的历史案例。由此可见北美殖民地在分散形态下，演变成资本主义的美利坚合众国的偶然性（并不一定成功）和必然性（只有北美才具备成功的可能）。

在人类社会的进化过程中，从原始社会直接变成美国式资本主义，是不可能的；[或者说必须有严苛的附加条](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)件。即分散的社会必须已经具备相当先进的，能对付当地一般性自然条件危机的成熟技术。马克思主义倒是接近于正确地指出了该严苛的条件，就是“足以应付自然恶劣条件的生产力和生产技术”，如果忽略马克思主义粗糙的定义的模棱两可的话，这种表达基本上就是正确的。而用社会进论的话来说，就是“原始＝分散”形态的社会，要形成互利合作的资本主义联邦社会，其社会技术水平必须能在当前环境中，[开发出足以支撑所有社群基本生活所需的资源的剩余](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)。

[现代资本主义出现在北美殖民地，不是偶然的，而是必然的；可能性是唯一](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)的。只有在北美才具备这样一种“分散＋农业革命后的生产力”的充分条件。因此美利坚合众国，似乎是一个“没有悠久历史的新国家”，假如忽略掉他所承继的，比中国可考证的历史还要长久得多的西方旧文明（不仅仅是欧洲文明，最早的杰里科古城，可考证建于八千年以前）。但美国又确实是一个新国家，新得从来没有先例的国家。原因仅仅在于，资本主义社会是全新的文明形态，超出基督教和马克思主义者的想象。多半因为这原因，[因此基督教和马克思主义者，都恐惧地仇恨着社会进化](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)论。

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《[晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)》

《**社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；**

**原始公有制与专制帝国之间的关系，根本区别是“分散 vs 统一”；因此有“统一即进步”的政治正确；**

**原始社会不能直接转变为资本主义，受制于危机管理的技术水平，是否能提供基本的剩余；**

**美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性**》

前一篇： [“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)

后一篇： [明清晋商与中央领导的干群关系](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)

