# 英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论

标签： `马尔萨斯` `英国` `谷物法` `宪章运动` `经济学` `济贫法` `社保` `农业补贴` `人口论` `耕地` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-10 21:44:36`

**道德“经济学”中的马丁神父定律；**

**英国的济贫面包税＝东方社保医保“个人税”；**

**英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”（耕地红线，农业补贴，反转基因，农产品关税……）**

**马尔萨斯的人口论是怎么来的？是什么政治目的**？

道德“经济学”，在[东方就体现为著名的“不患贫，患不均”的治世格言](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)。而在西方就表现为马克思主义和占领华尔街式的牛二正义。道德“经济学”在表面上是鼓吹（政治贵族＋富人）必须向穷人倾斜的社会责任的所谓“道德”。注意同样的社会责任，政治贵族支付的是穷人交付的政治庇护特权，（[如接受毛主席万岁相应的代价](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)），而富人支付的是自已积蓄的私有财产。

因此[很多穷人乐得成为“均贫富”的吹号手](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，（那怕他们没有亲自动手抢劫），而[自以为可以从瓜分富人财产](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)中，分得一点油水，而认同政治贵族所称的[“政治手段消除贫富差距论](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)”，——>与此同时，也就消灭了政治贵族的潜在竞争者！而当明显的富人消失后，就轮到还有劳动能力的穷人，相对于赤贫无助者而言，他们也成了强者了，也就成了“被消灭”的对象。[这就是所谓的“马丁神父定律](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”。

[马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)不但表现在希特勒帝国和毛帝国，也体现在英国中世纪古老的“救济税”。作为拥有政治特权的英国领主贵族们，的确很关心贫民吃面包的权利，大笔一挥！要求所有工匠小贩小农人等，都必须缴纳一笔扶贫税，按当年收入缴交。[而贵族主要收入是地产，](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)可以通过实物交收、不分红或借贷关系推迟或提前，从而避开高纳税的灾年。结果就是救济税的负担，几乎统统落到了工薪小民的身上！

[这与天朝今天的社保“税”，](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)统统抓在国营体制外的民营职业者（不是老板噢）身上，薪水低的反而负担得更多！英国的扶贫税（也称救济税），很科学地与当地的面包价格挂钩。面包价高，则贫民肚子有威胁，扶贫税就增加，交给面名行会的老板们（家庭工匠，面包师），以抵销面包的涨价；维持面包的官方价格。卡佩－波旁的法国也有类似的措施。[东方帝国今天的“食品监管”性质与与之相同](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。

这样实际上就是收了一道面向工薪的所得税，[得益者是面包行业公会](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，排除了竞争者，又平稳了收入，[却免除了政府和政治贵族的储备粮的责任](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)，贫民实际上负担了更多税收！这项税收到了1800年后，完全跟土地贵族的乡绅们无关，因此这些乡绅大力支持，要求资本家负担起济贫面包税。最终在宪章运动时，被产业工会取消了，（产业工人的工资是主要支付济贫税的税），[但道德帐就算到了资本家的头上](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。

与此类似的是谷物法，其实与济贫面包税是相关的。如果说[济贫面包税相当于东方帝国的社保和医保](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，谷物法就相当于天朝的18亿亩红线和反对转基因，及反对进口粮食。理由大同小异，[所谓法国存心要饿死英国](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，英国人口越来越多，不能依靠进口粮食，粮食危机是根本大计，不可忽视，等等，——>马尔萨斯就是那时侯开始登上学术讲台。[马尔萨斯的人口论](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，就是冲法国存心要饿死英国的粮食危机去的。

从现代经济学的意义上看，谷物法的实际意义，相当于提供了一[道高关税构成的农业补贴](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)，代价由工人支付，得益者是农村的土地贵族，即托利党的选举基础。其形式与[今天的国营农业操纵中央政策，](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)限制转基因和农产品进口，[坚持土地公有制和十八亿亩红线，如出一辙](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。单单苦了英国的产业工人，要缴一笔重税，也苦了英国的穷人，除了吃面包没剩下别的。

[因此所谓私有制，实际上就是“商定固定税制”，](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)除法定税外不得再把私有财产充公（作税）。[而公有制则是“无限税制](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)”，除君权特许外，可以把任何私有财产充公（作税）。**所谓私有制/公有制之争，简化起来就是一句话，“到底是加税有利经济发展，还是减税有利社会繁荣？”。**谷物法相当于一道农业保护的高关税，无论征收到还是不征收到，都将[英国农业处于一种剥削整个社会补贴之的特权地位](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。

《[英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs 无业贫民）的三角博弈；宪章运动不是工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)》

《[民主进程普选权要与私有制一致；（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)》

《[中世纪延续至今的道德经济学：庇护与服从的权利交换；中世纪和奴隶社会不宜称为“剥削社会”](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)》

《[中世纪道德经济学的通往奴役之路：混淆了“人权不可侵犯”与“特权相应义务”的区别](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《[信仰催眠的力量忽视了现实最朴素的客观，任何信仰只要侵犯了私有制，将成为魔鬼的门徒](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)》

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《[张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)》

《[经济诺奖Dc诺斯经济史方法论的错误；新制度学派Dc诺斯是费边社会主义者；](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)》

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《**道德“经济学”中的马丁神父定律；英国的济贫面包税＝东方社保医保“个人税”；**

**英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”（耕地红线，农业补贴，反转基因，农产品关税……）**

**马尔萨斯的人口论是怎么来的？是什么政治目的**？》



前一篇：[英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)

后一篇：[道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)