# 英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”

标签： `英国` `谷物法` `新制度学派` `农业学派` `炒楼` `耕地` `粮食安全` `粮食自给` `土地` `房产` 

目录： `现代国家社会史`

**英国废除谷物法运动中的“重农学派”；**

**英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动；**

**英国“重农学派”与张五常的“地租高房价经济学”；**

**只对土地贵族有利的《谷物法》被绑定上“国家安全”；**

****

拿破仑战争时期，对英国行大陆封锁令，英国的粮食价格涨了三倍！到100先令一夸特。（约相当于今天20元一斤原麦，1900年一度降到四分一）。[粮食价格超高](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，土地贵族就成了拿破仑战争中的最大收益者，也带动了资本向土地流动，[类似于今天借钱炒楼的现象](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，最后连原来贫瘠的土地也开垦了出来。等到拿破仑战争结束后，进口粮食拥进高价粮的英国，粮价直线下跌，一下子变成卖粮难，粮贱伤农！



ps:对比一下当时的粮价，今天的食品价格的确非常便宜，大约只是一百年前三分之一；而世界人口已经是当时的六倍！

土地贵族（[很多是有钱人炒地皮短时间内变的](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)）和承包农场的农场主都叫苦连天！因为当初预计高粮价下的投资，由于战争结束后的粮价下跌，根本收不回来。于是执政的托利党政府就在战争结束后的1815年，利用当时的土地贵族控制了议会（托利党）的机会，强制执行谷物法，规定当粮价下跌到80先令时，[就禁止进口谷物，这就是谷物法的由来](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。同时也作为针对美国的商业手段。（美国是农业大国）。



ps:谷物法是古老的中世纪法令，是否执行，取决于国王当时的力度，其实是人治的“法”。1815年辅以明确稽查后，才重新被重视。

[所谓的重农学派](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)，实际上就在此时才开始被人“发现”，目的就是为了谷物法。一夸特约是一个成人一年的口粮，一夸特八蒲式耳，蒲式耳相当于中国的“担，石”。所以简单说，当时的粮价涨到了一个成年人一年的口粮价格五英镑，相当于今天20元斤的粮食，很贵！如果一户中产技术工人家庭有几口人，光是口粮就把工资吃光了。相应地扶贫税自然直线上升，工人生活水平很勉强，[失业的就不用提了](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)。

[这就象今天借了贷款（不要说高利贷了）炒楼的家](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)伙，碰上楼价下跌，也喊着经济要崩溃；房闹都几乎要杀人放火了。拿破仑战争结束后，和1846年废除《谷物法》以前，英国的土地炒家和土地贵族，理由也更多了！诸如英国人口越来越多了，英国粮食自给有重大战略意义；法国人终归会饿死英国，迫英国就范；——>[马尔萨斯就是描出一个恐怖的饥荒图画，以反对废除谷物法；倒不是为了计划生育](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)。

今天反对农村土地私有化改革，[坚持土地垄断（如十八亿亩红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)），反对农业市场化，人[身攻击接受转基因食品的任何个人！](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)要求全国纳税人承受农业高关税，还要补贴经济效益其实低下的农业，和根本没有真实价值产出的房地产的种种“民意”……就不难想象，当年在英国就废除谷物法所爆发的社会对抗。东方只不过重复着两百年前英国故事，张五常只不过重复着当年重农学派的陈词滥调！

直观上说，资本家就算是小作坊主，也算是富人，粮食涨点价，还是可以承受的。但实际上，[任何对社会的加税](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，就算不是资本家直接负担，都将损害整个社会的消费能力，尽管可以在低人权低薪上换取一点点“好处”。基督教和马克思主义将资本家“逐利”定格为“剥削剩余价值”，[不要说劳资双方自愿的交换，根本不存在剥削](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)；退一步说，从低薪上获取的好处，也不抵消费萎靡造成的收入损失的零头。

按说如果可以增加穷人（佃租农）的收入，也就罢了。[但实际上农业收入增加了，地主的地租也增加了](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)，农业工人并没有得到其中的好处。因此谷物法的实施，是整个英国社会都付出了代价，唯独土地贵族得到了好处！这就象高房价让全中国都付出了惨重的代价，[却只有（金融垄断＋房地产商＋少数炒家）得到了好处](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！可是奇怪的是，当运作废除谷物法时，却又被说成只对资本家有好处！

如果将这些[以费边社会主义者为代表的言论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，或者今天的马克思主义学者的史书再往前翻几页，就会发现其中的自我逻辑何矛盾！不妨看看这样的话语：“谷物法只对土地贵族有好处
Vs
废除谷物法只对资本家有好处”，明显就是自打嘴巴不可能两全！（RQGray和Hobvsbawm）。但正是这种矛盾，无论在19世纪的英国，还是在土地财政的东方帝国，都在[仇恨资本家的旗号下](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，被故意视而不见。

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《[侵犯私有财产，比创造财富更轻易；“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)》

《[英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs
无业贫民）的三角博弈；宪章运动不是工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)》

《[民主进程普选权要与私有制一致；（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)》

《[中世纪延续至今的道德经济学：庇护与服从的权利交换；中世纪和奴隶社会不宜称为“剥削社会”](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)》

《[中世纪道德经济学的通往奴役之路：混淆了“人权不可侵犯”与“特权相应义务”的区别](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《[信仰催眠的力量忽视了现实最朴素的客观，任何信仰只要侵犯了私有制，将成为魔鬼的门徒](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)》

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《[张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)》

《[经济诺奖Dc诺斯经济史方法论的错误；新制度学派Dc诺斯是费边社会主义者；](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)》

前一篇：[别以为制造泡沫，淹死的肯定是别人](../../../2011/12/9/别以为制造泡沫，淹死的肯定是别人.md)

后一篇：[英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)