# 英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”

标签： `英国` `第二次美英战争` `拿破仑战争` `鸦片战争` `英帝国` `征服` `印度` `自由主义` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-10 21:53:18`

**英国第一殖民帝国的衰退和自由主义的兴起；**

**1830-1860年的英国政策与今天美国类似；**

**鸦片战争/英日战争中，英国的所谓侵略；**

**英国对印度的所谓征服和爱尔兰**；

[北美独立后](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，“第一英帝国”被深深动摇。因为当时整个英国海外帝国，实际上是以北美殖民地为核心的，是另一个新的英国。其时英国在印度的统治刚刚确立其宗主权，南非和澳大利亚和加拿大只是荒芜之地，并不能为英帝国提供产出，反而成为英帝国的负担。因此早在拿破仑战争前，亚当斯密就提出，殖民帝国对于英帝国来说，在经济上是得不尝失的。[英殖民帝国的终结](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，是酝酿了两百年的政策。

拿破仑战争的英国胜利，以及1860年后犹太人首相迪斯累利为代表性的，重新执行帝国扩张政策而构成的“第二英帝国”，掩盖了在1790-1860年之间的，英帝国殖民政策的挫折和衰退，而给人以一种英帝国不断扩张，以致于[打到清帝国大门前的假象](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)。因此在拿破仑战争后，英帝国一度尝试重新联合（也可以说是征服）美国，将美国纳入英联邦的帝国框架下。[这样就发生了第二次美英战争](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。

[第二次美英战争的失利](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，该政策被彻底放弃，也意味着立足于帝国政策的托利党，在英国主导的政治地位，走到了尽头。1790年已经去世的亚当斯密的国富论，才被作为辉格党攻击托利党的思想体系，得到广泛的宣传和普及。1830-1860年的英国政策，实际上是[荷兰形式的世界商业帝国](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，更类似于今天美国的全球商业体系的炮舰政策，而不是后来的殖民主义帝国。

当时的英国强调所有殖民地，[都只是监护制的，内政自理](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，并保留其成熟后的独立余地。对于南非、加拿大、澳大利亚和新西兰这些蛮荒之地的新殖民地，这种政策实际上是一种福音。由于英国当时处于殖民主义的后退阶段，[因此美国总统杰克逊提出“Fifty forth orFIGHT](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md),(把（今天美国）西北部给美国，不然就打仗！)”，英国人其实是无所谓的，当然不会为那偏远的土地，真的跟美国人打仗。

英国其时的政策，与[今天美国的全球政策类似](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，强调的是自由贸易，并由海军提供全球自由贸易通道的保护；因此需要而要占领一些必要的海陆控制点，如南非的开普，地中海的直布罗陀，以及中国的香港等地。而[对于大清帝国和日本这样封闭社会](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，则由商人在自由贸易中，任其与土著统治者因商业利益而发生冲突；在冲突后按英国传统法，惩罚土著统治者的“违法行为”，借此打开其封闭的国门。

这就是鸦片战争和日本萨摩战争的英方观点。[在东方帝国的视角，当然可以把英国商人视为入侵](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)。但这种入侵，甚至与征服印度都不相同。英国对印度的所谓征服，在1860年前的实际上是军事扶植印度教土邦，反击穆斯林的入侵，并充当其军事联盟，而不干涉土邦内政，也不向土邦征收财税。[这样的征服者，是印度历史上从来没有过的](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。实际上得到了印度教社会的普遍欢迎。

将鸦片战争与英萨战争，称之为全球贸易发展过程中的文明摩擦，更符合历史真实。英国扩张全球贸易的政策，固然动摇了古老帝国的闭关治守，但也推动了这些帝国的觉醒和准备。[如果清帝国在1880年以后](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，面对法兰西和欧洲等殖民主义化的矛头，才开始察觉西方势力的剧增，恐怕很难避免在微弱的抵抗后，便被彻底征服的命运，而非洲化！[实际上并不强大的日本，所谓对中国的伤害](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，就是此一证明。

英国放不开的殖民地，只有两个，一个是印度，第二是爱尔兰。[英国在印度的所谓统治地位](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，类似于英国掌握了北洋政府，实际上是对印度贸易的排它垄断地位，而不是对印度社会的征服。1860年后期尝试征服印度社会，就激起了印度的民族主义，并最终导致印度的独立。因此可以说，英国从来没有真正征服了印度。[而爱尔兰则由于新教与天主教的混合](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，离英国又近，而无法割舍。

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《[张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)》

《[经济诺奖Dc诺斯经济史方法论的错误；新制度学派Dc诺斯是费边社会主义者；](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)》

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《**英国第一殖民帝国的衰退和自由主义的兴起；1830-1860年的英国政策与今天美国类似；**

**鸦片战争/英日战争中，英国的所谓侵略； 英国对印度的所谓征服和爱尔兰**；》



前一篇：[道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)

后一篇：[英国的民主，人道主义和讲政治](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)