# 道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”

标签： `英国` `亚当斯密` `《道德情操论》` `《国富论》` `道德经济学` `新自由主义` `自由` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学**；

**中世纪道德“经济学”的继承者“新自由主义”**

**“新自由主义”不是自由，英国从未试过“自由放任**”

**“公平与效率”的政策争夺战，始自道德“经济学”**；

[如果仔细阅读亚当斯密的主要著作](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，就会发现亚当斯密的经济学观点，实际上也是道德经济学；即使是《国富论》中的自由观点，也没有在斯密生活的18世纪成为英国的主流，而是在19世纪初，伴随着反谷物法运动的展开，“反谷物法联盟”大量借用亚当斯密的《国富论》中的观点，才令斯密的自由放任部分广为人知。[相反作为斯密“道德经济学” 观点代表的《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)，就被选择性的“遗忘”了。

如果按照树立权威的理性主义，将亚当斯密作为“自由放任经济学”的权威，那么当马恩毛基督教等左派，祭出亚当斯密“被遗忘”的道德经济学，[和《国富论》实际上宣扬的是重商主义时](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)，那么是否要否定亚当斯密这个人？类似一些毛左哲学家，[企图先把哈耶克/米塞斯权威化后](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，用中国式诡辩曲解其原意后，“借毒攻毒”论证马恩毛一样。[在理性主义前提下，这种毛左的哲学木马记，在逻辑上是成立的](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)。

[亚当斯密的自由放任是作为苏格兰议员](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)，针对英格兰垄断地位的工商业行会对国民经济的垄断而言的；也是[针对当时英国已经开始树立了工商业牵头的世界商业帝国的利益而言的](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)；同时强调《道德情操论》，则是强调自由的商人，在照顾了自已的同时，也同样具有贵族的人道主义道德情操。《国富论》符合19世纪初的辉格党的精神，《道德情操论》则符合托利党的自夸。这样亚当斯密就被两派承认了。

[关键并不在于亚当斯密的理论，现在看是否是完美的](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，也不在于亚当斯密是否真的相仰道德经济学，而将自由放任视为对传统不足的修正（托利党人理解的亚当斯密，——威灵顿公爵）；而在于[亚当斯密对自由主义的理解，被作为一种宪政的精神](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，在19世纪初的反谷物法运动中得到了贯彻。这就象大宪章的抗税的自由精神得到了承认，也就选择性地遗忘了[大宪章，最初是贵族党内民主，对君主的表忠](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)！

如果将亚当斯密视为中世纪道德经济学（实际上类似的“经济学”有千万年历史，[包括东方的孔儒和古埃及的阿蒙教](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)）的终结者，则高估了19世纪英国社会的进步。不要说[亚当斯密本人有高度嫌疑接受道德经济学伦理](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，亚当斯密的自由放任主义，也只是在1830-1860年的英国一部分盛行一隅，同时还有当时同样盛行的，以贵族托利党为主的人道主义观念；[同期的爱尔兰饥荒的悲剧，却被视作自由主义罪恶](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)！

道德“经济学”并不是真正的经济学，而只是[中世纪社会等级伦理](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)在社会现实运作中，在涉及到经济层面上，再次强调的种种游戏规则。由于道德为纲，则成本就无法顾及，因此道德经济学的特点，就是用“道德上公平”压倒人权上的不可侵犯，从而实现了用所谓社会公平，取代了成本管理的效益衡量。在此基础上[将亚当斯密的“自由经济思想”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)重新包装一番的中世纪哲学取名为“新自由主义”。



ps:坏帽子是可以乱扣的，高帽子是可以乱戴的；

维多利亚时代，是可以自由宣扬自由主义，只是偶然会挨打的年代，（宪章运动多次冲击反谷物法集会，攻击农业机械化的用户，并造成伤亡）；但将维多利亚时代称之为“自由主义盛行”的年代，[相当于将2010s的东方帝国，（接近可以安全地讨论“自由](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193011514808/)”），称为世界有史以来最自由的国家。实际上自1860年（南北战争以后），[亚当斯密的自由放任在实践中没有贯彻](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)，在英国舆论也渐渐被摒弃。

自由放任从来没有成为英国的政策，[但在70年后的大萧条](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，居然被称为自由放任的恶果！[私有制自由选择的人权，也被道德经济学的所谓“公平”所取代](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)。从此，道德经济学的“公平”与人权经济学的“效率”，开始了100多年来未有停止的政治争夺权。“[有效率就没有公平](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”，即经济增长了就拉大了贫富差距的奇特理论，成了各国政治贵族的新宠。[可见中世纪的东西方的传统文化，都是多么顽固](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！

《[世界上没有免费的午餐；“看得见的手”劣迹斑斑！别以为经济学都不是科学，经济学的科学标准](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)》

《[科斯企业成因的错误理论和诺斯的正确理解“规模经济”；新制度学派混淆了人权与产权的区别](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)》

《[张五常论证的“公有制低效”被错误地理解为“奴隶制必要”；张五常没有逻辑明确的经济学方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)》

《[经济诺奖Dc诺斯经济史方法论的错误；新制度学派Dc诺斯是费边社会主义者；](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)》

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《**亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学**；

**中世纪道德“经济学”的继承者“新自由主义”**

**“新自由主义”不是自由，英国从未试过“自由放任**”

**“公平与效率”的政策争夺战，始自道德“经济学”**；》

前一篇：[英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)

后一篇：[英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)