# “偷换概念”是长着贵族大脑的优越感

标签： `天元` `社会进化论` `民主集中制` `偷换概念` `哲学` `误解` `误会` `科学` `公知` `成本效益` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-06-19 20:41:18`

**“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感；**

**科学是任何信仰都必须尊重的认知；**

**科学三要素在社会合作中的实用价值；**

**“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象**；

“偷换概念”，[张维迎称之为“语言的腐败”，](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)在热衷哲学的鬼子们由此意淫自已的高智商；其实是一种“贵族特权不可侵犯”下的地位优势感。但在个体价值观看来，无意中偷换概念的人是愚蠢的，缺乏合作价值的，——>即理当被歧视。[至于刻意偷换概念者](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，则是无歧的敌意。如果消灭这些哲学家（可能包括他们的生命）不能改善自已的处境，只当作是环境噪声；如果消灭他们是有利的，只管动手。

这也说明了另一条，本应是最基本的处世常识：**无论你有什么信仰，客观科学，都是你必须尊重的认知**！[所谓偷换概念](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，归根到底，不就是偷换他人已经明确感知的客观认识吗？如果仍然是混沌未开的愚钝，根本没有与客观对照的“概念”，又何来偷换呢？这就是科学与哲学，最根本的区别。科学事实必须被无条件尊重，你可以自行离开，但不允许狡辩，[否则你可能成为被合法攻杀的对象](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)。

维系人类社会的最根本法则，[就是社会进化论成本效益的科学](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，而不是任何哲学；那怕在顺从社会进化论的规律时，采用了某种哲学的包括，称之为信仰。后者常见于城邦政治模式使用于过大的社会，由于上级无法向下级详细解释每一个政策细节，[而下级又在事实上拥有“民主集中制”的否定权](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)；此时上级如中央领导（称为君主），就会搞点信仰之类的哲学，让下头的人奉献时，乖乖闭嘴！

科学所以成为人类社会互相合作的常识依据，[在于科学具有“实证性，他证性，重复性”的特点](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。实证性在社会合作中，就是利益的个体感知性，从而保证任何合作的盈亏，都是合作任何一方可以自行感知的。**他证性就是任何合作依据，都是双方可以共知的，而不是基于单方面的动机；重复性就是这种合作，可以提供双方可以把握的，足够小的不确定性风险**。[这种实用性，是任何哲学和信仰所不能达到的](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。

[人权断言“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)并不是上帝的意诣，而是尊重科学的人互相达成的谅解，和共同捍卫的社会准则。在此社会准则上构成的，以自主合作组织而成的社会，从政治上就被称为民主社会，从经济上就被称为资本主义社会，从个人自由上就被称为自由社会。反之不尊重科学的人，如果也不尊重（科学的逻辑结论的）人权断言，也将不受人权的保护，[是可以自由攻杀的对象](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。

这就是为什么人权社会，[也同样有可能对罪犯执行死](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)刑；民主社会的国民，有武装自卫攻杀犯我之敌的权力。直白的逻辑的就是，[不尊重他人人权的人形生物，不具有值得尊重的人权](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)。处死这些人，与任何道德伦理无关，仅仅是纯粹的利益成本的理由：杀死他们，是否对自已有利？同理一个闭关自守的国家，如果不是根据国际法公约的权力闭关自守，则意味着攻灭这种国家是合法的，只要是有利的。

[信仰他们的哲学可以偷换任何概念的分子们](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，可能是没有意识到，哲学只能用于偷换“哲学中的（模糊的）概念”，哲学对概念的偷换，必须止步于他人可以理解的科学事实之前。这就叫下围棋可以走模拟棋，但将无法模拟“抢占天元”这一步。[当他们偷换概念时](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，他们更是愚蠢到，没有意识到自已等于开放在对方任何攻击之下，除非他们真的是不可侵犯的贵族，周围站满了足以抵销攻击的免费的卫兵！

**所谓“待人真诚”，就是不要偷换别人已经确切感知的概念，这样才能创造与他人互利合作的可能**。其实最蠢的人还不是故意偷换概念的贵族哲学家，而是明明生活在社会最底层，却长了一个“贵族的”哲学大脑的人科动物，[和那些明明知道象“革命，独裁”这些概念已经被偷换](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，却被他们所谓的“宗教，正义，信仰”的教条操纵，替偷换概念的哲学家打“革命”掩护的觉醒分子！[这些人最不值得可怜](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)！

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《[社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)》

《**“偷换概念”是贵族地位的优越感；科学是任何信仰都必须尊重的认知；**

**科学三要素在社会合作中的实用价值；“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象**；》



前一篇：[不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)

后一篇：[乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)