# 不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义

标签： `陈行之` `社会进化论` `价值观` `哲学` `成本效益` `抢劫` `自卫` `自救` `交换` `偷换概念` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-06-19 20:49:22`

**个体价值观中的“革命”等价于自卫；**

**从效益而不是道德上，区分“抢劫/自卫/自救”**；

**对基本概念的澄清，始终是最根本的公益，最根本的启蒙；**

**不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义**；

[个体价值观之中，不存在第三方的价值标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，因此不存在超越个体利益的“社会利益”“集体利益”“进步利益”“国家利益”“民族利益”“革命利益”……；除非个体与之订有相关契约，并自履行/违反契约自负盈亏，这样又回到个体价值观自主选择的出发点[。由于没有第三方的价值标准](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，**因此革命（“第三方价值标准的进步”）对于个体价值观的无意义的；如果不是自卫的代名词的话**。

个体价值观中，[个人在自我能够维护的能力范围内](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，自负盈亏的前提下，拥有绝对的选择权。因此“革命”对于“个体”来说，等价于自卫。所以个体价值观中的革命的对象，**所谓的统治者的定义就是无歧的：其一是对其革命的能力，是“自我维护”的能力，而不限定维护的形式、途径；第二是能够改善自我，是“自负盈亏”的表现**。最后一条是个体价值观的根本：[第一二条的衡量，以自我心证为标准](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)。

时间和成本效益原理，消除了个体选择的错误个案，[也消除了短视行为（如抢劫的短期效益）](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)对自卫可行性判断的干扰；同时因为时间与效益的结合，把有利的自主选择限制在合作，而不是“抢劫/自卫”上。[实际上也从效益上而不是从道德上，区分了“抢劫/(自卫or自救），](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)即如果能改善自已处境的，就是自卫；否则就是抢劫；如果有更好的改善自已的途径（如贸易），却选择了低效的，仍然是抢劫。

最后是排除了哲学鬼子[，通过偷换概念对绝对意义的个体心证的判断力的干扰](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，（限制个体判断的是自负盈亏的成本效益），把哲学鬼子偷换概念视作最高敌意行为，是否铲除之，仅仅除决于能力与效益的判断，（这样就递归到基本条件），从而明确了符合社会进化论/实体社会学的，判断革命/自卫合理性的原则，“能够革其命＋能够改善自已”。[恐怕这就是令哲学道德鬼子们闻风丧胆的“唯利是图”。](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)

热衷于革命，同时也热衷于不求其解的国人，[可能很难理解张维迎对于“语言的腐败”的愤怒](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)；大概也不明白，笔者为什么不厌其烦地强调对哲学的排斥，对偷换概念的敌视。只要笔者仍然看到大量概念的偷换，不但在官媒上，也在民间自费的公害笔下畅通无阻，却没有遭到公众的察觉！没有遭到抵制！笔者就会认为，**对基本概念是澄清，始终是最根本的公益**，[不妨也称之为“启蒙](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)”。

[在说明“科学识别统治者”的简单道理时](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)，笔者花了更多的篇幅，说明在此简单方法下的概念偷换，原因就在于，当概念被偷换后，任何结论都将可能走向反面。对于“革命”这种严肃的的命题，如果不是仅仅为了发泄的话，就象意味着无辜者的遇害，而我们自已的处境不可能得到改善。如果概念的偷换，[在公众读者仅仅将其看作是“此派彼派的观点分歧](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)”，则任何进一步的解释，也将变得毫无意义。

[笔者并不反对哲学的本身](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。象陈行之所称的，每一个人到一定年纪，都会有自已的哲学。那是指个人感悟的，对个人行为的约束，——>在个体价值观中，个人行为本来就是绝对自由的，对个人自已的行为的进一步约束，对于他人当然是没有害处的。（注意角色主谓宾的变化）。但是如果哲学变成了“对他人的行为的约束”，甚至象辩证法这样，[变成了专门偷换概念的手段](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，就不再是陈行之所称的哲学了。

笔者反对的是“偷换概念”的哲学！典型如辩证法！哲学鬼子所偷换的概念，不是他们的感悟，而是我们自已的感知！[再次强调角色主谓宾的差别](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)！无论他们是把我们所感知的真实辩证为虚假，[典型如“白马非马，指鹿为马”。](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)也表现在他们把我们自已定义的“帽子”，偷换概念后扣我们的头上，象大量马左毛棍，对笔者网友的攻击！都是这种指鹿为马！[如果不首革这种人的命，则革命也将是毫无意义的](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)。

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《[社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)》

《[“偷换概念”贵族地位的优越感；科学是任何信仰都必须尊重的认知；“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)》

《[革命分子仅仅是为了“骂”“抹黑”统治者；小民百姓总是成为替罪羊！革命分子符合“统治者”的特征](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)》

《**个体价值观中的“革命”等价于自卫；从效益而不是道德上，区分“抢劫/自卫/自救”**；

**对基本概念的澄清，始终是最根本的公益，最根本的启蒙；**

**不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义**；》



前一篇：[乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)

后一篇：[金融经济垄断特权体现在点点滴滴](../../../2012/6/19/金融经济垄断特权体现在点点滴滴.md)