# 乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！

标签： `美帝国主义` `社会进化论` `民主集中制` `替罪羊` `愚民` `老百姓` `无辜` `统治者` `公知` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**革命分子仅仅是为了“骂”“抹黑”统治者；**

**不愿意确定敌对目标，不敢采用敌对行动的“坚持要革命”；**

**乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！**

**革命分子符合“统治者”的特征**；

“[拒绝科学＝偷换概念＝语言的腐败](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)（张维迎语）”者，是可以自由攻杀的对象！——>心有不忍者请切记，我们目前是在讨论“谁是应该革他的命的统治者！”。革命如果不是为了确认可以自由攻杀的对象，那革命是为什么？这恰恰是绝大部分革命分子的软肋！他们所谓的“要革命”，不是要可执行的行动，而是“骂统治者”！[所谓革命，似乎是“自由抹黑统治者”，](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)so
far yes，他们就开始造谣了！！

[至于谁是统治者，怎么确认统治者](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)；如果不是说不出所以然，就是愚民公害的的革命模式“[替换比自已好的，稳定比自已糟的](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)”！用妖魔化抹黑的方式，攻击执政者，攻击社团，攻击资本家，攻击富人，攻击美帝国主义……，倒不是说凡是公害都会马上攻击everyone，而是按他们的逻辑展开的攻击，毛左马棍之小农牛二类的有心人，也同样可以攻击富人，攻击资本家，攻击美帝国主义，攻击户籍制度……

当我们按照“能够革他的命＋自已处境能改善”的标准，确认了应该革其命的对象，象公害分子，毛左马棍，国企特权之类；我们真的要举起自卫的武器时，那些号称要革命的家伙们，[不是往我们身后捅刀子](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)，就是跑到我们的枪口前，[要“团结人民群众”；](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)在所谓的统治者已经让他们的妖魔化，刺激得暴跳如雷时，却又扯着我们自卫的手！因为他们只是为了妖魔化！这些革命家伙，是要扯着咱们一块自杀！

如果不打算采用激烈的手段的，就不要采用激烈的言词，如果不能采用激烈的手段的，也不要采用激烈的言词；抛出了激烈的言词，就不要犹豫手段的坚决！采用了坚决的手段，就不必再抛出激烈的言词！这些本来是做人处世最基本的常识。[但是革命分子们就总是狠话说在前，软手段甚至无能跟在后](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，反而震怖于他人的反击，——>
这些或左或右的所谓革命分子，[就算对你我异端，不也是同样的作派吗](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)？

[不知革谁的命，又要坚决地革命](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)；所谓革命并不是为了改善自已的生存处境，而仅仅是借一个理由发泄！纯粹就是发泄！他们并不关心被伤害的人，是不是无辜，更不关心他们的革命，是不是能够改善他们的生存环境！如果没有这些狂热的革命分子从中作梗！要明确社会中的寄生虫，要确定社会中的特权利益集团，要明确执政者错误的，[要确认革命后的合理化的运作模式，本来都是毫无困难](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。

[但是在一片声的革命中，旧体制只要抛出一两个替罪羊，就可以瞒天过海](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)了。整个传统社会的革命队伍，就成为乱哄哄一窝蜂似的暴民队伍，归根到底是谁在当前的拳头大，谁就是革命者；谁让人家革了命，谁就是统治者，——>很不幸的是，传统社会能够成为等级社会，大拳头、枪杆子、狗腿子等等，一般都在领导同志的手里。[结果在乱糟糟的大革命里，给革掉小命的，就总是被称为阶级敌人的小百姓](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)。

[把某些小百姓的命革掉了](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)，就把以往的罪责和损失记在这些丢了命的小民身上，领导同志的位置反而坐得更稳了。但是如果按照“革命后，自已的处境确实可以改善”的标准看，那么无论死在文革，死在大跃进，死在古拉格群岛，死在三反五反，死在希特勒的集中营……！等等这些被革掉小命的小百姓的死，却并不能改善任何人的生存处境，[而充其量让其中一部分人的灭亡，推迟一二](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)！

那么按照识别统治者的两个标准，小民百姓无论死多少，都显然不是牛二和领导同志们的统治者。[但是假如革命公害消失了](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)，至少整个社会可以安定下来，找到社会运作中存在的症结。既然所谓统治者，根本不是什么“占着权益拒不妥协”，那么也根本不需要这些革命分子作为炮灰，才能让所谓的统治者让步。那么最应该对他们革命的，是不是就是那些[故意把水搅混，唯恐天下不乱的革命家](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)呢？

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《[准确识别统治者的科学方法；抢劫的效益远远比不上自由交换；等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《[社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)》

《[“偷换概念”贵族地位的优越感；科学是任何信仰都必须尊重的认知；“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)》

《**革命分子仅仅是为了“骂”“抹黑”统治者；**

**不愿意确定敌对目标，不敢采用敌对行动的“坚持要革命”；**

**乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！革命分子符合“统治者”的特征**；》



前一篇：[“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)

后一篇：[不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)