# 金融经济垄断特权体现在点点滴滴

标签： `财经` `美德` `伊利股份` `一致药业` `金融经济` `股票` 

目录： `打印`

**金融经济垄断特权体现在点点滴滴**；能够通过政策途径，[从凯恩斯主义的渠道中得到廉价资金的机构和庄家](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，一般都会拥护国际板和国企圈钱之类的“新政”。因为廉价资本之所以为廉价资本，实际上是从中小投资者所持有的（现金＋散户现在持股）中，经过金融垄断的政策摊细后，补贴这些靠廉价资金才能活命的股神。明明是对海外的财团，提供炒作国内的人民币汇率的工具，[他们会说“（白白）换了国外的优质资产”，此乃不吃白不吃](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)！[有金融特权的机构庄家](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，其进取精神不是自负盈亏的小散户所能比的。象基金给套牢了几万亿，有郭主席替他们操心；券商套牢了一万多亿，有银行借钱给他们补仓；银行资金实际上炒房价，给套牢了20多万亿，有无数专家替他们呼吁，“高房价拉动经济增长”。那么当中国小民百姓套牢在高房价上呢？那是投机！套牢在艺术品上，那叫该死！套牢政策制造的世界第一大熊市里，[那叫“散户不理性](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)”。咱国的公知们，如果不是不吃人间烟火，大概都是让国家养起来的御用，要替他们主子操心；要不然全是吃他们老婆软饭的，[柴米油盐投资理财](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)，这些最基本的民生，远远比不上他们喷口水闹革命来得重要！他们对于民营企业辛苦经营，[能够一会儿道德，一会儿暴利地炒作](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)，对于金融垄断特权鱼肉民生，却能够安之若素，[还可以“判死吴英”。](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)公知们自淫着高民一等的美德，是否有尺寸可取，各人自忖。以上与中长线的股市跳水压力有关，与今天股市涨跌行情无关。今天买了新股华虹计通；第三轮补仓伊利股份。其余高抛低吸，收了一条小阳线，仓位90%；

伊利股份35%

中小板25%

创业板22%

一致药业8%

资金10%大盘股的调整压力，一直早有强调；小盘股不可能单兵突进。目前是小盘股产生了短线调整的压力，大盘股缩量，表现为机构的观望心态。从交易系统上看，机构一直买入，但是越慢越不涨，也说明A股不可能靠机构拉动。机构的操作与我们的买卖道理相似。[下跌时如果预期良好，就会买入，从而收紧流动性](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)。大盘自然止跌，稍有人气，就会恢复上涨。但此时如果证监会一打小盘，人气就散了。曾经有一位任评说的马克思主义毛左，五毛之余评点咱们的股票，说是“庄家短炒”，——>[此类马派的职业特长是扣帽子的勇气，扣准帽子从来不是他们的专业](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)。基金和笔者这种买卖方式，如果硬要说是“坐庄”也罢了，但绝非短线。[笔者投资伊利和一致，连续已经有六年了](../../../2012/6/15/“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”.md)，算上此前间断高潮时的放空，有十年以上历史。如果这叫短线，笔者想看看，基金里头，还有谁是长线的。

前一篇：[不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)

后一篇：[不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)