# 凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；

标签： `凯恩斯主义` `货币主义` `超低利率` `国进民退` `金融垄断` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-04-15 22:19:50`

**世界第一的中国M2的合理性解释，但不是合理的理由**；

**凯恩斯主义理论中的基础货币与M2之间的乘数关系；**

**基础货币与M2之间的乘数K＝国进民退；中国M2爆炸因为高乘数；**

**中国（金融垄断×市场监管）导致增长的质量远远逊色于美国**，

[中国世界第一的M2的成因中](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，有一个合理的解释是中国体制导致了基础货币的经济效率很低，转换为流动性的乘数后，就体现为M2的高涨。简单点说，就是单位数量的基础货币发出以后，如果经济流动不畅，货币资本的投资效益下降到利率水平以下，持币人就会倾向于把货币存在银行，等待机会；而不会投入明显将亏损的流通领域。这些（贷出来又）存回银行的货币，就会体现为银行资产负债表中借贷两帐的同时上升，中间的缺口是存款准备金。如此反复，体现为银行存款的m2就将体现为基础货币的乘数和[银行坏帐可能的同步增加](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

理解基础货币与流动性的关系，[就可以理解美联储和日本央行会有“N种宽松，超低利率，拉动经济增长”的政策](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。原因就在于，按照凯恩斯主义的理论，如果利率稍高，那么在其他条件不变下，货币流动就会因为倾向于存银行，而导致实体经济中缺货币，以及如m2的爆炸性增长。但是如果理解该货币政策的机理，就会发现，凯恩斯主义之根本错误，就建筑在[“通货膨胀导致的事实上负利率”与“货币的宽松”正相关](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)。**因此凯恩斯主义理论的“滞胀解药”，实际上是中毒者加速自杀的毒药**。笔者奇怪的是，道理真的那么难理解吗？

央行发出的基础货币M并不体现为m（x）中的任何一个，[因此牛刀用m(x)去解释央行是否滥发货币，在概念上有错误](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)。按弗里德曼为代表的凯恩斯主义者（货币主义）提供的经验以式，m2与存款准备金率R负相关，公式体现为（m2=K(M/R)）。[存款准备金率越低，则乘数越高](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)。中国目前的存款准备金率是极高的，世界第一！达20%！这本身就说明，中国央行对于m2其实是同样的敏感，指望用提高存款准备金率的办法，抵销基础货币的“超发”。根据美国银行业的经验，中国20%的准备金，对应着五倍于基础货币的乘数K。

但是问题出在K并不是常数，而是一个与金融体制和经济体制都相关的变量。[美国是目前市场经济最完善的经济体](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)（尽管不是完美的），因此其K的数学是比较低的，而中国的市场经济程度远远不及美国，因此同样的基础货币下，乘数实际上比美国高得多！该结果如果仍然从凯恩斯主义的角度上看的话，就是中国的金融效率和经济效率都比美国低，因此单位GDP和增长率所需要的货币代价，都比较高。也可以把过来理解，[中国的GDP和增长的质量，都比美国同类指标的质量，低得多](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)！

乘数K大致于科斯定理中的“交易成本”成反比，[不过科斯的交易成本理论有重大缺陷](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)。如果参考威廉姆斯的科斯定理的解义，可以认为K=market(金融垄断×市场监管[)，(交易成本＝金融垄断×市场监管)大致相当于“国进民退”](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)，因此中国M2的公式就可以表达为m2=(基础货币×乘数)＝K×基础货币×（金融垄断×市场监管）＝K×基础货币×国进民退＝基础货币×交易成本。同样是“向美国接轨”的央行和货币政策，由于中国拒绝在金融垄断和市场行政垄断上让步，交易成本远远超过美国，导致“保八”之类的政策带来m2的泛滥。

**合理的解释，不等于合理的借口；更何况此合理的解释，也不是凯恩斯主义“合理性”的支持**，[事实上证否了凯恩斯主义“货币拉动经济”的理论是不正确的](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，滥发的货币不可能影响实体经济制度中（如行政垄断）的不合理之处；如同输血不能治疗血栓，只会加快爆血管（滞胀），此即m2恶性膨胀的堰塞湖。从中国天量的m2货币的成因中，可以看到，人民币升值因为减少了外汇占款导致的基础货币的增加，算是缓解危机的麻醉剂之一。[但是根本性的解决办法是市场经济去特权化的改革](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，降低中国的交易成本，M2自然就会下降。

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》

《[如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》

《**世界第一的中国M2的合理性解释，但不是合理的理由**；

**凯恩斯主义理论中的基础货币与M2之间的乘数关系；**

**基础货币与M2之间的乘数K＝国进民退；中国M2爆炸因为高乘数；**

**中国（金融垄断×市场监管）导致增长的质量远远逊色于美国**》



前一篇：[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)

后一篇：[朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)