# 朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难

标签： `社会主义` `凯恩斯主义` `科斯定理` `倒行逆施` `多数人暴政` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；**

**把凯恩斯主义滞胀的原因倒打一耙，只需要把罪责归咎于小民的私心**；

基础货币M最终形成m2的乘数K＝市场交易成本＝(金融垄断×市场监管)≈“国进民退”，可以看到，高m2也罢，高房价也罢，黄金涨也罢，炒石头炒兰花炒婊子也罢，[统统都是凯恩斯主义拉动不了经济后的滞胀的表现](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)。只要交易成本因为市场经济去特权化而得到下降，所有高m2，高房价，黄金上涨，商品期货牛市，以及通货膨胀，以及投机炒作的泡沫什么的，就会自然消失；而市场供应就会物美价廉。今天中国的问题，并不是曾经犯过什么错误的问题，而是犯了犯错后，朝[野的民粹公害们，非但不肯承认错误，还要火上浇油](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！

火上浇油让中国死得更快点，非常容易实现，只需要把威廉姆斯的科斯定理的交易成本的定义，[偷换成“有中国特色的科斯定理”，](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)把交易成本偷换成“政府监管、垄断下降低交易成本”（如外汇管制＋操纵人民币汇率）下，就会出现相反的结论。中国今天从张五常的专家级，到他的粉丝坚持的“外汇管制＋操纵汇率”的“自由贸易”，一直到民间炒作食品安全之类的竭斯底里；[从天朝国资委“国企极大先进”的跑马圈地](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)，到民间毛左民粹鼓噪的“国企（保留垄断）分红给全民高福利”，都可见倒行逆施。

有中国特色的[社会主义的科斯定理](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)是断言“私心是交易阻力，抬高交易成本；因此政府监管和垄断，降低了交易成本”，但是实际上由于成本是个体利益的痛苦感受，[交易成本的衡量取决于“个体充分的议价权”](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。滥发的货币并不能够象“科斯主义派”的凯恩斯主义者的所称的，“滥发的货币降低了市场交易成本，拉低了经济”。[科斯的交易成本缺乏实体匹配的定义](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，但是必定与“货币增加无关”。但是“货币增加降低交易成本”，恰恰是凯恩斯主义的逻辑前提断言。仅仅是中国的m2爆炸，本身就是对凯恩斯主义的证否。

但是，天朝《臣民日报》声称“国企效率已经不再低效”（显然又是偷换了成本管理的“效益“，和生产创造价值的“效率”），[既意味着国企利益集团跑马圈地拒不让步；](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)也说明了为什么近十年来，随着国进民退中国经济迅速m2爆炸及所有的种种滞胀现象，如失业，人均实际收入下降，生活和经营成本上升，高房价的恶性炒作…………，这就是诸如“房地产提供就业，拉动中国经济增长”的真相！又当天朝学者，把m2的爆炸性归罪于“金融垄断和监管还不够时”，[意味着特殊利益集团，还要火上添油！民众处境也将雪上加霜](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)！

中国的确是积弊如山，但是中国的问题并不因为毛主席曾经折腾出文革和大饥荒，而在于今天的朝野不承认毛的错误！！中国的问题之严重，并不在于政府犯了一些错误，而在于面对事实，居然还不承认犯了错误；但是中国最根本的问题就在于，尽管政府犯了严重的错误，但是当一些国民，把注意力集中到所谓的统治者身上时，完全忽视了国民传统文化之恶，正是政府错误的根源和依托，而[且今天的国民，正以革命的狂热](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)，强制政府在错误的道路上，变本加厉、火上浇油，[却谓之为“大刀阔斧的改革”！大概这就叫“有信仰](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)”？！

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》

《[如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》

《[凯恩斯主义理论中的基础货币与M2之间的乘数关系；基础货币与M2之间的乘数K＝国进民退](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)》今天亏损接近2%，仓位上升到95%，年度盈利16%.

一致药业29%

创业板23%

中小板22%

伊利股份21%

资金5%

今天盘面缩量。如果非要跌的话，今天的跌法就是比较理想的。普跌，缩量，跌幅也不大。现在看看，能不能筑底。



前一篇：[凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)

后一篇：[基督教是西方通往奴役之路的信仰动力](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)