# 现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；

标签： `征服者` `殖民者` `冰河` `印第安人` `美洲` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人**；

在[《Pocahontas，风中奇遇》动画片的引导](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)下，8岁的长女开始搜集“印第安人如何进入美洲”的人类学知识。笔者向老婆夸耀：“很多是高等院校的历史教授，也不了解的‘历史知识’”。他们多半是不了解的，因为主流的历史是道德史，只有赞扬这个谴责那个的故事，无论是何种信仰，文科出身的教授们，一边下意识抵制进化论，更不要说“社会进化论”，因此他们无法把握理解历史和理解现实社会，所必须的最重要的工具。他们所谓的“借鉴历史”，[也只不过是一系列道德说教的新哲学新谎言](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。他们认为这就是学问。

[科学的历史本身不含任何道德的说教和诱导](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)，只有客观的事实和对客观事实作合理性解释的进化论。这是8岁长女理解[“印第安人进入美洲”的人类（学）历史](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)的起点。

人类线粒体的证据，明确无误地显示，人类第一次抵达美洲，在4万到2万年前之间。在欧洲人全面殖民美洲以前，[人类至少有三次进入美洲](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)。第一次是在两万年前，冰河时代因为海水的下降，第一批现代人顺着白令陆桥进入了北美，但是他们不是印第安人，是白种的，血统接近欧洲人的kennewwick人。在一万到两万年前之间，地球进入了最后一次冰河时的温暖期，海水重新上涨，淹没了白令陆桥。因此在在一万年以前，北美并不存在印第安人。此后是公元八世纪，维京人在隋唐温暖期之间进入格陵兰，[随后在寒冷中灭绝](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)。

印第安人来自中国大陆，黄种人，血统上与东亚人种一样。在BC9000年以后才通过再度冰封的白令地峡进入北美洲。仅仅在一千年之间的窗口期，白令陆桥再次被海水淹灭，再也没有畅通过。随着印第安人在一万年以前进入北美，早前至少一万年已经到达北美的kenewwick人，还有一直在北美生活的冰河期大型野生动物，在短短一千多年的时间里，全部灭绝。显而易见地，他们与它们的灭绝，都与印第安人进入美洲的历史事件有关。[如果不理解进化论的规律的话，](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)就会认为这是印第安人屠杀了弱者和动物的“丛林法则”。

一万年后欧洲人重新进入北美洲后，[印第安人所遭受的种族崩溃的事件](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，原因几乎完全相同地出现在面对印第安人进逼的kennewwick人的身上。但是并不是屠杀和征服的“弱肉强食”，而是弱势群体在疾病和劣势武器的双重压力下，[步步失去优越的栖息地](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，最终在恶劣得多的营养条件的病魔折磨下，在条件恶劣得多的栖息地中人口大减，甚至被全部稀释在人口多得多的，作为后来者的优势种族之中。这种情况在一万年后，也出现在面对英国人定居的澳洲土著身上，同样也出现被汉民族逼入山区，人口大减的苗蛮“少数民族”。

在食物和栖息地短缺的压迫下，特别是灾难季节，彼此种族之间的争夺自然是激烈的。人口少而长期与其他族群隔离的族群[，（如北美和大洋洲土著），](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)无论是社会形态的发展，战备能力、工具先进和对疾病的免疫力等等方面，都会因为更少的交[流（包括与病毒的交流）](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)而更慢地进化。因此一旦与多数群体重新汇合时，就会在彼此竞争时面临绝对的劣势，不但自已的人口未战先大幅减少。印加和阿兹台克人的军队，甚至在迎战西班牙人以前，有时已病损80%以上的战斗力。在迷信的年代，这些民族会认为，神已经抛弃他们了。

无论是在科尔特斯征服阿兹台克，还是皮萨罗征服印加； 这两个善战著称的印第安人帝国都几乎没有象样地组织过抵抗。[被瘟疫彻底征服后，](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)他们的国王主动向西班牙“征服者”，科尔特斯和皮萨罗投降求援，自以为迎入西班牙的神，才能免于瘟疫的折磨时，被他们视之为神的西班牙人“征服”的。类似的情况同样出现在，面对英格兰移民的土著印第安部落的身上。根本不必等待殖民者的屠杀，至少90%以上的北美印第安人，已经在与殖民者发生冲突以前，[就在碾转不停的瘟疫中消失了](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)。

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

前一篇：[成本是个体利益感受的痛苦](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)

后一篇：[凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)