# 明天还会低开高走，形势大好；只有俺的新股不好

标签： `房产` `理财` `广东鸿图` `诺普` `奥特迅` `中国` 

目录： `打印`

很不情愿给老庄抬轿，减仓的资金宁愿买入新股，也不愿意抄旧股的高位筹码，那怕它有许多股评吹多。看来，别人同样不愿意来做我的轿夫，我的老股同样是象督战队顶着脊梁往山上冲的国军弟兄，一步三回头地往上慢慢爬。现在，由于新股套牢了越来越多的仓位，红色警报却已经渐渐在反弹红盘中拉响。咱们在下跌抵抗中的成功战术，似乎正在反弹中把我们推上绞架。但在全线撤出前，也只会继续顶上去。现在，不但地产商的资金链条崩紧，怎么的“盈利盘”也在崩紧。万一损失的一两成，可千万别见怪。



早上全线低开，令我作出了错误的决策：见红即卖，逢跌五而入。尾盘，走红，而我们的股票仍然没有明显走强，仓位不够，午市后加大了减仓力度，包括早盘抄跌买入的宏达股份；全天清仓筹码已经不多的联合化工，达意隆，天宝股份，大立科技。联合化工是一只煤化工股票，硝酸产品涨价，原因却是因为原材料煤涨价。如果是真的要买煤化工股，我觉得有煤资源的煤气化会是更合适的选择。无论以后它们涨到什么地方，反正我是获利盘卖出，赚了钱的。西线对抗时的拉长战线玩503已经证明不合时宜，目前是调整新战术的糊模时期，首先就是简化投资组合，清除仓位不多的股票。503适合短期快速震荡，并不适合连续的上升或下降。尾盘搜索所有帐号的余钱，一一买入了三只新股：启明信息、奥维通讯、科大科创。我挺喜欢这几只新股的所在行业，新股炒新，再搏一搏。共减仓诺普信,海利德,国统股份,特尔佳,大立科技(清),红宝丽,达意隆(清),联合化工(清),英力特,怡亚通,绿大地,武汉凡谷,南洋股份,金风科技,证通电子,广东鸿图,奥特迅,天宝股份(清);合兴包装，鸿博股份，科大迅飞，奥维通迅，启明信息，澳洋科技，九鼎新材，锡业股份。



今天净值盈利3%；目前仓位100%,资产负债比46%。这几天的新股走弱，令到我的中小板宝库走强，却几乎没有赚钱，惨极。诺普信尽管逢高减了仓，不过由于奥特迅减得猛，诺普信一时间，成了第一重仓股。目前持仓位：

诺普信 9%

锡业股份　 8%

武汉凡谷 8%

宏达新材 7%

奥特迅　 7%

南洋股份 6%

科大迅飞 6%

金风科技 6%

怡亚通 6%

合兴包装 5%

鸿博股份 5%

拓日新能 4%

奥维通迅 3%

绿大地 3%

启明信息 2%

澳洋科技 2%

特尔佳 2%

包钢稀土 2%

海利德 2%

国统股份 1%

红宝丽 1%

英力特 1%

九鼎新材 1%

证通电子 1%

广东鸿图 1%



周一的走势和周五几乎一样，低开高走。明天，将面对地震消息和加准备金的消息，地产和银行会再次雪上加箱。不过，很可能会再次重复这两天的低开高走行情。这是一个好消息，说明目前市态心态稳定。每天都有洗盘，每天都有持续进入的资金。基金是不是净减仓是无所谓的，他们如果只是调仓，算他们聪明。如果玩减仓，可就要倒霉了。事实上，今天的基金买卖行为是强烈的买行为，而且，买的就是小盘股！基金不会进入中小盘股吗？这是自2006－2008年初行情灌输的观念。一个行情总是只让少数人赚到钱，重要的原因，就是总是不停地灌输习惯性的观念。如果，现在开始情况有所改变呢？博友要注意一个不起眼的消息：新发的许多基金，销售不顺畅，甚至出现了只有两亿的迷你基金。这些2－20亿的基金，投资小盘股，最合适不过了！对于基金公司，最有利的总体策略是什么？我想，如果我是基金公司投资总监，我会建议，用老基金的盘子帮助新基金、专户理财建仓；然后，用老基金让新基金赚钱。为什么呢？因为，老基金一反弹，基民就逃跑，不如让新基金，反正管理费一样是那么多。小盘股行情是跑得了和尚跑得了庙。



存款准备金率还有上升的空间。如果不升，加息，对于房地产和银行，同样是大利空。这些货币紧缩政策，确实是面对银行－地产的贷款炒作泡沫的。房地产的冰河期继续一天天迫近。有一位博友谈到房地产是不可再生的资源，我倒是记得另一位博友前天转贴一篇文章，谈到这个问题挺有道理的。找了出来，转贴如下，并带上上官金虹兄的连接《[土地当然是可再生的资源，无限再生！](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fe6412701009axv.html)》：



房价高涨，并不是传说中的刚性需求令其上涨。相反，是传说中的“房价永涨不跌”，造就了银行资金毫无旁顾地投入整个房地产市场，通过个人房贷，通过房企，
通过企业其他信贷碾转进入房市（常常是团购炒房的主要资金来源），通过对中介屯房贷款，或者，众所周知，通过房地产企业对建筑业的占款－也是建筑项目信贷
组成，千门万道，把整个房价炒得高高在上，只等着一个契机，就从天下掉下来，把整个中国砸死！因为，银行陷在房地产业的信贷规模相当于整个资产规模的
40%以上，如果房价跌一半，中国所以银行如果不补充资本金，就会破产。房地产已经严重支持中国经济，要把整个中国所有中国人支持为少数地产寡头的奴隶！
而居然一些天生的奴才，还在为虎作伥！







为什么中国会有这么多钱，把房价买得鬼那么贵？说来可悲，恰恰是因为中国汉奸太多，长期以来一直低估人民币，向美国廉价输出利益。每一个美元需要花7－8
元（还是今天的价）人民币购买，央行反复投放人民币，这叫通货膨胀。这话扯远了，暂时不提。只是今天看到一个叫牛刀的SB，传说中“房价会下跌的旗手”，
居然爆出人民币贬值消除房价泡沫的高论。惨不忍睹！徐滇庆之流是劫匪，牛刀之流是不懂经济的文盲。中国说房价涨，或说房价跌的，原来不是文盲就是土匪？！
这样的蠢驴不只一个，不知是不是新浪房博管理员是个炒房的，为了托房价随便抓壮丁，抓回来的都是文盲；还是，本来就是物以类聚。他推荐的另一个叫“一人
言”的专家，理由是连小学生也知道他错在那里的：“因为房价涨，所以供不需求，所以要继续涨”。我在他的博客里留言："你应该用股票期货价格的眼光来看，
他们有同样的特征：银行信贷支持价格。如果你是对的，股价期货价应该长期来看只涨不跌。"





实际上房地产价格首先反映的，根本就不是需求，而是对于房价上涨的期望，而令购买者
作出的承担信贷杠杆的比例。中国人错误看待房子价值，（自然，很快就要破产的这些人，将会非常感谢大财阀任志强之流的迷糊汤），令他们中的许多人无限制扩
充资金杠杆，无论是开发商，还是炒房者，都是如此。这就象银行无限制放贷炒期货，只要银行愿意放，价格就会永远向上跑，直到，银行不放了（紧缩的货币政
策），或者银行垮台了，或者，是整个国家经济崩溃了。这还不最严重，还堪设想！很可能，整个国家都会崩溃，而不仅仅是经！台独？藏独？他们是有机会的！只
要中国房价一直涨，台独、藏独一定会咸鱼翻生的，一些人不就是这样希望的吗？





绝境现人性，政府仅仅是自救，“紧缩货币政策”，人性的丑陋就已经四海泛滥。连一些标榜出“清高君子”的经济学人，象清议，叶檀等等；也忙不迭地为房价托
市。我实话实说，房价是必跌无疑的！从长远来说，世界上任何国家任何时代，房地产价值占国民经济比例从来没有超过10%的，也没有长久超过7%，而今天中
国占到了整个经济的25%！这是一只怪胎。它是一定要跌的。区别只是，在中国灭亡前跌，还是在中国灭亡后跌，还是，“没跌没涨，其他物价都涨了几倍”。这
一次房地产灾难无疑会令许多人重新变成穷人，这些人，许多恰恰是前十年的幸运儿，很多人恰恰经历了人生最顺利的过程，开始走下坡路，这时侯他的钱被任志强
之流全部剥夺了。他们中许多人，自杀是挺不错的选择。三年后再调查一下吧，在这种心理逆转打击下，我相信中国都市平民自杀率会是世界高峰。可以说，今天再
说房价会继续涨的，特别是说房价远境会涨的，如果不是蠢人，没有一个是好人！





土地是不可再生的资源吗？没有比这更无知、更文盲、更白痴的论调了。如果说用于生产粮食的土地不易再生（还不是不可生），那么用于房地产的土地，比粮食还
容易再生。房价太高？大海不可以贡献土地吗？房价太高，移山去坡不可以贡献土地吗？房价太高，城市旧地效益低的，不可以转作房地产吗？今天仅仅是在广州城
内，广钢就有上万亩的弃置用地，把广州市的老国企用地都归在一直一起，随时可以令广州的房地产用地增加150倍！房价太高，大量的老平房不也可以摇身一
变，成为新的地产用地？





房价太高，解决高度限制，不是可以提供更多的住房空间？世贸大楼所在，如果是建平房，只能容纳十几房，这土地有限吗？那就建成百层双子楼，可以容下五万
人！飞机一撞，就死了三千！土地是有限的吗？城市还可以向地下开展！今天的流行前线、天河地下城，就是未来城市的趋形。未来城市，土地会腾出来，人口住在
大型建筑成本更低、防地震成本更低、能源成本更低的地下空间……土地需要是有限的，但是对土地的利用是无限的。所谓的土地不可再生，是偷换了一个概念，把
土地的使用，偷换成土地本身！如同铁矿是不可再生的资源（不错），但这等于说铁锤也是不可再生的吗？铁锤可以再利用造中国的航母，中国的航母也可以化了造
汽车，烂汽车回收，还可以造铁锤。铁品太贵，还可以改用铝、用钛、用黄金……。谁要是因为铁矿不可再生就收集铁锤，我怎么看都是白痴，让任志强忽悠破产是
活该。





那为什么这么多的“无限再生的土地资源”，不会进入房地产市场，马上把价格泡沫打破？答案很简单，那依靠是的是中国特色的林林总总的审批权！包括，中国的土地所有权属于国家，不属于公民。当然，中国特色也是国家所有权，不属于公民。好了，获得这些审批权的代价，就是传说中的为了“调控”房地产而存在的税收。不妨想想，一种资源要依靠无数的行政税收堤坝才不能涌进市场，这种资源，是不可再生的吗？真的缺的不得了吗？限制它们涌进市场的力量，到底是因为土地不可再生，还是因为，审批者没有那么多的肠胃，没有那么多的生殖器接受那么多的贿赂？或者，权力审批者的那些个肠胃、生殖器，才真的是房地产的稀缺资源。您说呢？





前一篇：[中国股市是凯恩斯主义的政策工具](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)

后一篇：[非要预测地震，就可以建危房了](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)