# 马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-26 22:03:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpct.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpct.html)

**马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；**

**马歇尔计划是为了向美国内需的市场供应更廉价的产品；**

**中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”；**

**中国的“资本项目输出”如果不是白赔，就是培养自已过剩出口产能的竞争对手**；

即便把马歇尔计划也视作“资本项目输出”（其实不是），那么马歇尔计划使用的美元，甚至于英国向美国印度和欧洲输出的黄金，也比中国的外汇成本来得便宜。[西班牙的美洲白银](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)，也是向欧洲国家资本项目输出，并未能带动西班牙的强势崛起。相反，欧洲国家一个个超过了西班牙，西班牙变成一个大穷国。不过欧洲国家超过西班牙，与美洲白银的关系不算很大，根本原因与它们市场经济程度大大超过了西班牙；此非本文重点，只是说明[那怕输出到更高信用的崛起国家，西班牙还是赔本了](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)。

马歇尔计划不是资本项目输出，更重要（但不是关键）之处，[不是因为美国输出的美元，对于美国来说是零成本的](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)；而是美国能够提供持美元采购者需要的全部产品，并且这些产品不可替代。这个条件在“一带一路，金砖银行，东亚投行，SDR”等资本项目输出的不同马甲中，似是而非，即便不说其实并不具备，至少也是大为欠缺，需要打上若干成折扣。表面上中国输出的项目，可以为国企提供单子（[也得到国家补贴成本，因此可以贱卖工程，目的也是补贴国](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)企），对受援国却非不可替代。

中国国企能够提供的工程施工，其他国家也能够提供[，甚至更好（如日本的工程公司）更便宜（如韩国](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)）；更遑论受援国也能提供相当程度的基建，并以签约为条件，要求分享若干工程单子，“培养国产的进口替代力量”。这种事中国也一直在做着，因此才有现在国企工程单位。中国能够提供的越是普众产品，能够惠及国企的单子成分就越少，越打折扣，中国要给的回扣就要越多，越是得不偿失。[有些人幻想“高铁”能够提供“不可替代](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)”，但当年日本新干线也试过输出全世界，同样没成功。

无论是德国的城际铁路，还是日本的新干线，美国和法国的传统铁路高速化改造，（美国发现新建高铁不合算，致力于使用旧铁路基础的提速改造）[，都只是对一百年前已经过时的铁路的改造](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)，既不能形成对公路的有效替代，也不能形成对飞机的有效替代，[充其量是与公路和航空一起迭加运能](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)，形成中国今天已经显见其弊的运能过剩，——>中国国内还有专家权威，腆着脸称这叫“投资基建，拉动增长”，用的是凯恩斯主义的高昂成本！——>同样情况也适用其他国家，因此不是不可替代的。

这就是中国高铁不可能在赚钱的条件下，能够向世界输出中国的高铁产能的原因，也是高铁墨西哥单子黄了的原因。尽管局部单子赚钱，还是有可能的；但至少不可能消化中国的高铁产能，而且局部单子赚钱，极难摆脱[国家补贴成本，因此只是通过成本转移](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)，赚了成本转移于国内贱民的钱的嫌疑。高铁甚至在中国也是过剩的，只是不愿意把铁路这个老大亏损的国企系统私有化。所以指望高铁输出，相当于国家补贴铁路国企，支援全世界同样过剩的铁路[，把过剩的坏帐由中国国民全担起来而](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)已。

马歇尔计划之所以不是（美国以外其他国家，如中国和日本类型的）资本项目输出，[最关键之处在于美国国民的人权自由度比较高](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，因此能够采购受援国向美国的反向出口，（因此才形成各金砖国家过剩的外汇）。而中国却是低人权的国家，只剩下国企和政府“用于投资的采购”（中国官方权威喉舌，居然还说“[用于过剩的生产投资，不会造成经济危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vnl7.html)”），因此中国和其他金砖国家，都没有受援国出口的采购市场。实际上反而培养了自已过剩产能的出口竞争者，竞争对美元出口的份额！

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs
闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《**马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；**

**马歇尔计划是为了向美国内需的市场供应更廉价的产品；**

**中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”；**

**中国的“资本项目输出”如果不是白赔，就是培养自已过剩出口产能的竞争对手**》

前一篇： [马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)

后一篇： [不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)

