# 偷换概念，垄断语言，阻塞沟通

标签： `印地语` `公有制` `概念` `罗伯特议事规则` `定义` `语言` `汉语` `英语` `偷换概念` `扣帽子` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-03-09 20:06:47`

**传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；**

**个体社会的交流完全围绕着清晰的概念；**

**约定俗成的名词被恶意曲解是试图垄断语言；**

**对约定俗成的概念名词澄清定义，促进民主意识的交流**；

正因为[人类漫长的公有制历史和深厚沉淀的公有制传统](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，因此东西方的传统语言都是倾向于道德表意的，缺乏精确定义的能力是共同的弱点。[如果说汉语的精确定义能力是缺陷](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，那么另一个传统大国印度的印地语，只是一种理论上存在的语言。因为印度的知识分子几乎听不懂别人的印地语，他们说的是英语。穆斯林和锡克人使用的乌尔都语，是围绕着讲解古兰经而从印地语中发展出来“印度穆斯林方言”。

因此任何社会讨论中，对于任何传统社会而言，都有[大量这样的很容易被混淆，又常被“学术讨论者”故意混淆的概念](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)。今天不要说很多人根本不太了解美（欧）资本主义社会的实际运作，就算是无心偷换概念的人士，努力用他自已的语言介绍的西方社会，在第三方读来，也常常产生误解。[何况西方人士本身的文化，也是传统公有制中形成的](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，也同样有他们的传统公有制情结和概念的偷换。

[因此即使如系统论，可以用抽象模型的方式](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，帮助交流双方理解彼此讨论的是同一个概念，但最终除了个人心证的理解(Understand)，完全没有任何其他办法再作解释。系统论提供了[对概念定义的取舍规则（如奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)），如果在同一对象的概念定义是没有得到无条件的共识，那么就连说服工作都不存在。任何“真理”都建筑在对象定义的基础上，任何对象定义，都建筑在实证感知（心证）的基础上。

[概念定义的本身可以允许互相补充，但概念的定义本身是不允许争论的](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。因为“是否存在某种事物”是每个人的心证核实。明明存在说是没有，明明没有说是有，任何一方认为对方是睁眼瞎时，就没有必要再讨论下去；即对方的发言权，已经被取缔了。白马非马之类命题在逻辑上，本身就是不成立的。[因此心证就成为实证科学的归依](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，原因就在于概念是否清晰，取决于个人理解意愿而不于他人解释。

“[如果你不愿意理解某种概念，谁也不能替你理解](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)”，这一人与人交流的基本规则，在任何平等的交流环境中都是最起码的规则。恐怕这一条规则，要比几百万字的《罗伯特议事规则》，容易理解得多。反意逻辑就是“故意混淆概念”又“非要跟你讨论”的人是别人用心的。如果连[把话说清楚，不要偷换概念](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，在彼此任何问题的讨论时都不接受的人；对你我必定是恶意的，彼必定是醉翁之意不在酒。

[强调语言表达的局限性，](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)是因为笔者感受到常用的有特定意义的词汇，总被恶意曲解，同时也被恶意曲解的人试图垄断。[我们不可能每一次都创造出一个新的名词，自已再去推广让别人接受](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。就算我们自已这样做了（创造新的名词），也不能阻止别人用恶意曲解的某种词，扣在我们要说明的事物身上。比方说被扣帽子“右派”“垄断”“资本家”“不同情弱者（进化论）”，仅从道德上否认是没有用的。

英[语标注可以帮助愿意理解的读者理解准确的概念](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)，但就算使用所有语言标注，也不能避免一些人拒绝理解那怕是最简单的概念。因此当一些人试图回避“右派”的帽子时，笔者则与茅于轼一样直接承认自已是右派。因为右派的定义是坚持PrivateRight，而左派就是ThroneCharterRight的。而当右派是脱离私有制原则闹革命时，笔者就不再承认自已是右派，[更不是极端，而是私有制的“异端](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)”。

不但科学描述的每一个“实体对象”，都是社会生活中可以感知的活生生的事物，[系统论或者进化论](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)，更为社会经济生活中[对每一个“对象”描述的背景，与之逻辑关联的其他对象](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)；再也没有无源之水无本之木。天[无二日的逻辑系统](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，也将衍生出浑然一体的理论体系，如果完全不看分歧对象的上下文背景逻辑，而仅仅是执着于自已孤立的“观点，立场，道德，权威”的信念，那就没有讨论（沟通）必要了。

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《**传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念；**

**约定俗成的名词被恶意曲解是试图垄断语言；**

**对约定俗成的概念名词澄清定义，促进民主意识的交流**；》



前一篇：[立志偷换概念者，他人无法替他解释](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)

后一篇：[爱国主义板块面临温和的调整压力](../../../2012/3/9/爱国主义板块面临温和的调整压力.md)