# 公有制的癌症是国企永远严重逃税

标签： `美国` `公共事业` `国企` `公有制` `私有制` `特许权` `逃税` `税负` `漏税` `特权` `贵族` `垄断` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**垄断不是实体概念，“垄断”描述公共事业无意义；**

**公共事业中的公私区别关键是“国企逃税”；**

**公共事业的国企化导致社会成本无法控制；**

**国企的存在本身就是无上限的税收；导致纳税人真实税负无限大**；

[经济学的垄断是无害的中性词](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)。但在很多政治语境中，垄断是作为贬义的道德行为的形容词；[《反垄断法》实际上是《反没有道德血液法》。](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)公共事业所谓垄断，是指Charter专利权设计内容的垄断，与普通商业私有资本的垄断，完全没有不同之处。我们自已开一家店，在这家店内的经营，也是垄断的，那是因为是我们花钱买下了在这家店里经营的“垄断权”。[所以垄断不是一个实体对象的概念描述](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)。



公共事业的道理也是一样的，[Charter垄断，并不等于承包者的经营不合](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)法，也不是政府的行政垄断。因为这Charter已经卖给了私企承包，私企是买回来的，也就只是正常的经营。一种公共事业承包给私营企业，与政府办公大楼的清洁，承包给私营的清洁公司，并没有不同之处。如果私营的清洁公司清洗五角大楼，没有危害美国的国家安全，大概也[没有什么公共事业的私营，会危害社会公众的利益](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)。

[凡是国营企业存在的理由，都是国计民生](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，不能不能“国营”的公共事业。使用业务模型描述私有制和公有制的公共事业区别：

私有制：私营企业（付款购买，服务收费）——>Charter<——（服务付费，收取购买款）政府（监管）；

公有制：国企（无付款的道德血液，向纳税人收取服务收费）——>Charter<——（一般无付费，无收款）政府（监管）；

可见，[国企通过“道德的血液”，诸如“向弱者倾斜”之类做](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)秀，就免除了向政府的付款，一般也免除了向政府的收费，[以实物税或无偿服务的方式，支付政府的成本；减轻政府的财政负担](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。如果如电，房，通讯等消费项目，很可能连领导和高级公务员，以及关系国企（其他的公用事业老虎们）也免了。这样当国企的一小撮人，免费得到了本应付款购买的Charter时，实际上也构成了关联性的特权消费。

但是国企本身是必须平衡成本的，[道德的血液在经济收支平衡上，狗屁都不](wheiqin)是！因此就除了向用户加倍收费，另无他法。因此国企提供的公共事业，不但偷逃了本应向政府缴纳的购买公共事业专利权的税金，象烟草专营，银行专营，金融垄断，电专营，水专营，铁路专营，电讯专营……等等专营权，都是价值可敌国的！这些本应是纳税人的收入，全部偷逃了！[偷税漏税者，国企超过所有人的总和的若干倍](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)。

使用公有制国企的方式提供公共服务，不但偷逃了大笔税银，而且由于关联单位和自销自用之间的公费消费，[构成了一个给人方便自已方便，互相方便吃公费](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，完全向普通公众转移消费成本的垄断价格，这样就令到凡是国企垄断经营的项目，统统是老虎价。诸如电老虎，市尺老虎，学老虎，房老虎，医老虎……，与之相比，[民主社会只要没有FDA/医生联合会之类的行政垄断组织](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)，质美价廉得似乎令人苦笑。

当[国企可以任意定价时，国企内部的高福利就理所当然了](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)。七亲八戚卖人情吃国企，只不过是关联特权的表现形式之一。因为既然价格是可以任意设定的，[是老爸监管着儿子世袭的道德血液](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，除非他妈操的是混蛋，否则任何向公众转移的隐性成本，必定是道德极大高尚。正如奴隶制时代劳动力极大丰富，断没有因为要涨工资的原因逼着奴隶主搞技术创新的理由。国企垄断的公共事业，是不必管理成本的。

其三凡是生产经营就一定有不可抗拒的不确定性，不会因为国企偷逃了风险抵押资本，风险就不存在了。天长日久，风险也一定会最终表现为国企给纳税人构成的现实财政负担。因此[当其亏损时，就把亏损再次转退到纳税人身上，即构成第三道隐性税收](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)。公共事业专利权购买款是很重要的第四个用途，就是补偿纳税人因为潜在的不正当垄断，对纳税人造成的损失，是替代税负，[强制对公共事业成本作限制](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)。

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《**垄断不是实体概念，“垄断”描述公共事业无意义； 公共事业中的公私区别关键是“国企逃税”；**

**公共事业的国企化导致社会成本无法控制；**

**国企的存在本身就是无上限的税收；导致纳税人真实税负无限大**；》



前一篇：[资本主义的社会管理不会有浪费](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)

后一篇：[立志偷换概念者，他人无法替他解释](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)