# 立志偷换概念者，他人无法替他解释

标签： `雷锋` `汉语` `褒贬` `公有制` `中庸之道` `缄默` `偷换概念` `革命` `大字报` `文革` `道德` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**公有制传统的语言都倾向道德表意，对象模糊**

**英汉互补概念定义，只能帮助概念定义；**

**立志偷换概念时，他人无法替你解释；**

**概念清晰的交流是个人主义的选择**；



[汉语是一种道德表意为主的语言](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。汉语的表达方式总是从“什么东西道德是好的，什么东西道德是坏的”去表述一种事物或现象，并以道德褒贬为纲。道德褒贬和所涉的你我一般是明确的，因为它意味着发言人对自已地位的声明是明确的。[对于等级社会来说，这种明确几乎是任何发言的根本目的](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。但除了道德褒贬的你我他是明确的以外，“什么和东西”就是含混不清的，而且尽可能避免被澄清。

因此甚至于针对“道德褒贬你我是明确的”这一条出现的“中庸之道”也是有双重意思。一重倾向是相对良善的，意即不要清晰地道德褒贬，或不要清晰地指责某人（道德好坏），或称“不要扣帽子”。[很多人又因而把中庸与《罗伯特议事规则》等价](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)。问题是，在等级社会中，如果不能清晰道德褒贬你我他，反正产权也是不清晰的，也就没有什么好发言的。[因此传统文化的美德，又包括了“缄默”](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

中庸之道的另一意思就是坚持道德褒贬的原意，“[什么东西”要坚持模糊以便随时偷换概](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)念。在马克思主义中这一意思发挥得淋漓尽致。象乌有之乡和文革那样褒贬清清楚楚，那是立场坚定；特别象雷锋同志那样，在无中生有的你死我活的阶级斗争中“立场坚定”，本身就是对自已的绝对肯定。就算是故意做坏事也是为了革命做坏事，出发点总是好的。[而革谁的命这“什么东西”的概念，就要保持模糊](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。。

汉语是一种道德表意为主的语言，[缺乏明确所表达的对象的意](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)识。其中之一的原因就是等级社会中，中庸之道在第一重意思下是善意的。其次是汉语的事物对象是靠分割独立的词合并而成，其实也已经是一种表意的词。当组合字被拆开时，就会被视为不同的意思。象“Democracy民主”是特定意义的不可拆词，私有制Private不是自私制selfish。[当这些合成词没有得到公认词义时，几乎总被偷换](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。

[传统文化都是公有制的，并不是仅仅东方传统是公有制](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。汉语之表意缺乏对象精确表达的能力，英语何尝没有同样的毛病？英语很多现代词，也是合成的。[象Democracy就是demo(平民)cracy(发疯)。](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)如果发扬汉语的语文精华，就词批字的话，汉语的一切毛病，同样发生在英语的身上。今天阅读1900年以前的英文原著，不会比阅读文言古汉语容易多少。当时的英语（更早就不提了）也是表意为主。

很多精确反映客观事物的现代英语用词，都是近150年新形成的。所涉及到的常用概念，大部分都已经是得到了公认，如果有太多明显的歧义就已经被废弃。不是说英语已经完全没有表意的混乱定义，象垄断(monopoly)原意是作为“国王恩准Charter的专利权”，[在美国司法中则是Trust（-ism，托拉斯），](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)两者并不一致。但总体上混乱的概念用词比较少，[而汉语本身就几乎没有什么概念清晰的常用名词](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。

因此在市场经济法治标准来说，英语是相对比汉语成熟的语言。另一方面，由于英语在合成一个词后，就不会有汉语拆词另解的毛病。象“民主”经常被拆成“人民做主”，Democracy就不会拆解成demo(平民)cracy(发疯)，而[宁愿用另一个词“民粹populism”代替](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)；但populist又经常被译作“平民主义，民众主义，民本主义……”，听上去道德上挺雷锋的。[总之又回到了汉语道德表意的路子上](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。

[汉语概念名词使用英语辅助定义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)，仅仅是交叉用两种语言，明确要表达的实体对象，而尽可能跳出“道德褒贬”的表意传统。但如果要讨论有关问题的人，[本身拒绝避免表意语言导致的概念混淆](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，不论这个人懂不懂英语汉语，都是无法搞清楚，他除了“道德褒贬你我他”，以明确彼此地位差距以外，到底是要指什么东东？与之种人讨论问题，纯粹就是浪费自已的时间。防备他们的恶意，那才是正经。

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《**公有制传统的语言都倾向道德表意，对象模糊，英汉互补概念定义，只能帮助概念定义；**

**立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择**；》



前一篇：[公有制的癌症是国企永远严重逃税](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)

后一篇：[偷换概念，垄断语言，阻塞沟通](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)