# 资本主义的社会管理不会有浪费

标签： `公共事业` `公共服务` `私有制` `社会管理` `户籍制度` `资本主义` `特权` `国企` `特许权` 

目录： `人权法学和经济学`

**社会管理不是管人，是管理公共事业Charters**；

**私有制的公共事业Charter数量和范围总是刚好合适**；

**私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金**；

**有预付抵押的私营承包的公共事业，是最安全的，远比特权国企安全**；

在排除了[君权神授无条件剥夺地方治权的ThroneCharter](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)的前提下，根据个体价值观可以假定在拥有自治权同时又是拥有PrivateRight授权渠道的，本身不是作为贵族寡头的Charter封地的某一地方（国家）；即这一地区是民主的，[不是殖民地也不是贵族采邑](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；那么在经过一段时间后，该地的社会管理即公共事务Charter设置，在本地选民看来，将在任何时侯都接近最优化水平。

此时可以假定，[当增加一项Charter时，对于选民就等于增加了一项税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)。（此暂略讨论）。而当减少一项公共管理的Charter，即集约的社会服务时，就意味着要因为丧失规模效益，而不得不各自弥补。因此对于自治共同体来说，“失去一项公共服务”，是一种潜在的利益损失。其实今天东方帝国的愚民，[动不动就说“政府为什么不管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”，意思就是害怕政府不管（少一项Charter），有说不清的损失。

[损失的可能又称为危机；没有实证不要引入危](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)机。但有些损失是可以确定的。象公共交通，如果罢工，大家伙就要破费，甚至要步行；如果供电中断，麻烦就更多了。东方帝国的愚民之所以为愚民，并不是因为他们总是嫌政府管得少，而在于他们不愿意承认，东方社会是缺乏PrivateRight表达渠道，——>[部分半苏醒的人士，就以为全国的一人一票，就是民主](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)（假如是我们所称的PrivateRight的话）方式。

无论如何当公共服务中断时，一般会认为需要提供更多的替代成本。这[样就构成了Charter业务的不确定风险的成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。因此当Charter作为一项允许私人承包的业务时，就[需要私有承包者提供该项风险的保证金](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)，该保证金可以摊销到其业务收入的要价之中；而无论公共服务的支付（charter含权的内容），是由政府经税收代支，还是由公共事务对每一个本地用户的收费，如天然气和水电。

因此charter业务一般是需要投票承包者购买的。如果不是公开拍卖也就意味着新的贵族特权，因为需要一位血液高贵的制定公共服务承包的条款，并选择最有道德的投资者，[学名叫“审批”](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。私有承包者购买charter业务，并不是从此变成了电老虎，水老虎，房老虎，不是这些摸不得屁股的贵族。[人家贵族的血液的世袭的高贵](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)，私有承包者是要拿真金白银的万恶的资本做孙子，买charter专利的。

公共服务承包者支付的Charter保证金，尽管可以在以后的含权收入中摊销，但在业务期内，就起到替代风险成本的作用。相反，如果自治当局反悔，那么按照Charter合约就要赔偿承包者，否则就是本地诚信不让投资者信任，——>请放心！只要有这么一次爽约，保[证全世界的帝国主义资本，](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)从此不再打你阁下的主意。[希腊人现在就是害怕帝国主义资本不来了，勒索腰带还债，害怕违约](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)。

公共事业的charter，在民主社会里[就是公共服务承包商的合同服务内容](../../../2010/11/9/广州亚运公交免费的乌托邦实验和户籍制度；.md)。在签定这项服务时，是只认金钱（押金）不认道德。“向钱看”就是最高的诚信，如果有谁不服气的话，不妨工资不要现金，或者做生意不要货款，光要张白条试试。现金是金钱，现金是资本，白条是就是道德，白条就是诚信。[高贵的血液要道德不要金钱](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，意思是他阁外买你的东西没钱付，只赊帐！而且保证以后也没钱给。特有诚信。

所以在民主社会中的公共事业服务供应商，与PrivateRigth代理人（一般是当地政府），[所签的公共服务合约是平等的](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，其合约内容包含三项，Charter，甲方责任和权利，乙方责任和权利。[履行了责任，才能拥有权利](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，这是经Charter而拥有的权益的特点。而对于PrivateRight来说是天赋的。当然天是没有意志的，如果牛二要对你有话语权，[你阁下需要砍掉毛左牛二的脑袋，上天才赋你Private](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《**社会管理不是管人，是管理公共事业Charters**；

**私有制的公共事业Charter数量和范围总是刚好合适**；

**私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金**；

**有预付抵押的私营承包的公共事业，是最安全的，远比特权国企安全**；》



前一篇：[茅台的神话和现实中的茅台](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)

后一篇：[公有制的癌症是国企永远严重逃税](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)