# “默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；

标签： `胡释之` `王志安` `李北方` `茅于轼` `铅笔社` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-19 20:39:37`

**胡释之和王志安先生，仍然滥用了道德信仰**；

**奥地利学派不是“道德经济学”**；

**不存在可以指责的“私有财产的浪费”；**

**“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据**；

[香港的胡释之在香港限购大陆客奶](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)粉，和同样是铅笔社中活跃的公知，大陆的王志安先生之“食品消费有浪费”所以“政府要干预食品低价格”，都是显见地违反了经济学的“默认权益归于个体＝市场的自然经济不能干预”的原则，表面上是公知的“公益干预”，实际上是犯了道德挞伐的老毛病，侵犯的是人权自主自治的本身。强大的辩证法，让他们把人权偷换成道德后，（可能自已不察觉），却自以为是奥地利学派的“自由经济”。如果他们真的是不自觉的，那更显得传统文化惯性的，[确实在每个人的大脑中，都顽固得可怕](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。

[胡释之先生的慷慨激昂](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，骨子里的理由其实是“香港限大陆游客买奶粉，是自私，歧视；不合自由港的宣传”，——>自由港只是商业宣传的口号，不是契约的责任，更没有明确的条约权责的限定。限制大陆游客买奶粉的，至少还有新西兰，澳洲和荷兰；[此三者同样是在行使其正当的权利](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)，尽管不一定是（对其利益而言）正确的决策。此三者是奶粉的原产地，产地价格与出口价格有溢差。大陆游客的代购网购，相当于合法的走私，减少了此三者的出口收入；放开大陆客购买，又不是与中国的外贸条约义务。因此此三国也限购了。

[王志安先生虽然是在另一命题上犯错](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)，根本性的错误也是滥用了道德的信仰，忽略了更根本的人权。王志安先生不但应该建立“**政府权力不允许干预任何双边自主的市场交换**”的最起码的公德，还应了解最根本的常识“**任何私有财产，不存在对他人负责，让他人称为不浪费的义务**”，实体经济学（类奥地利学派）称之为“个人主义”，即“不存在第三方衡量的价值标准”。王志安先生的错误，就是把“不应浪费粮食”，把他眼中的“别人浪费了已经买下的食品”，当成了干预市场经济的理由；[其实就是“朱门酒肉臭”的潜台词](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)。

**ps:王志安先生的错误，让笔者又想起[南方系的李北方先生](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，他自已买错东西浪费了自已的钱，怪资本主义浪费社会财富**！！

只要顾客为自已的食品（可能是浪费，可能是撑饱了，变成了脂肪）付足了款，就不存在浪费可言。同理的是二十年前雷宇的话：“只要是自有财产的消费，就不是超前消费”，——>一点都不错！如果不这样认识，就会走进了政治权力作“均贫富，再分配”的建构主义改革中去了。不清楚王志安怎么看他的偶象茅于轼先生的观点：“市场经济不存在粮食危机，[而且目前农产品生产过剩，不应该保留耕地红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)”？耕地红线是的理由是粮食危机（因此浪费食品不道德），[但红线意味着对农业的过度投入](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，是食品价格过低的原因。

王志安先生明显不符合经济学常识的错误，在“食品价格过低（因为有浪费），所以（政府干预食品价格）将提高农民收入[”的断言下（没有根据），](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)就成为道德驱动的乌托邦，俗称“混帐”！如果不是了解到资本主义的公平就意味着高效率，市场经济的自然，就意味着共同富裕的充裕供应——>当然不是免费的！如果不是从“默认权益归于个体”出发，[很难发现胡释之先生和王志安先生](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)，很符合公德的公益良心下，他们的辩证法包装得“奥地利学派”的理论，原来是偷龙转凤的西贝货，彻头彻尾就是马恩毛理论，道德的“经济学”！

[放下道德枷锁看世界（看历史](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)），言下之意不是说自已不需要道德自律，而是指**“默认权益归于个体”，道德就不再是任何具体观点的逻辑依据**。对于一个缺乏经济学常识，特别是缺乏奥派理论常识的传媒公知来说，笔者对以上错误的批评，可能偏于苛求；但既然胡释之和王志安先生，[也声称自已是奥地利学派的，甚至是经济学家](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)！专家！那么笔者对其观点、理论和基本逻辑原则的较真，就不能算是苛求了。而且，笔者不是权威，对两位专家的苛求，也只是个人观点；听众读者可以自行考究。

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《**胡释之和王志安先生，仍然滥用了道德信仰**；

**奥地利学派不是“道德经济学”**；

**不存在可以指责的“私有财产的浪费”；**

**“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据**；》



前一篇：[香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”](../../../2013/2/18/香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”.md)

后一篇：[全世界性“重归奴役之路”](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)