# 公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意

标签： `法学阶梯` `恶法亦法` `法家暴政` `实在法` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-19 20:52:02`

**抹杀个体利益后，“恶法亦法”与“法家暴政”等意**；

**公有制社会没有被告人利益，公诉人是唯一真实的原告，也是审判官；**

**“恶法亦法”在法治中的只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益；**

**“恶法”是实在法，原告依实在法举证，司法方必须依法受理**；

如果不是从“默认权益归于个体”的个人主义原则出发，将无法区分[资本主义法治中的“恶法亦是法](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)”与东方帝国传统的“法家暴政”“总有一条法治死你”之间的区别。事实上，如果是用哲学抹杀对象角色利益的主谓宾，仅仅从“道德意义对与错，黑与白”来争辩的话，两道命题只不过是语句差别的同义反复。后者正是公有制的“默认权益归于官府”的法家暴政的司法背景。在这种背景之中，无论是公法还是私法，无论是否有表面上的民法原告，[真正的起诉人只能是公诉人](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)；就算是民告，公诉人也会以道德判官的身份接过起诉权。

**ps:以后用“资本主义”代替“西方”，以免因为欧洲文化的愚昧，而被马恩毛左派的细节理性主义混淆是非**；

因此在公有制的司法环境之中，[不存在对象角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，永远只有“以官审民”的居高临下。这种居高临下的“管理社会”的政治意识，正是举国体制的中国特色的中央集权，在细微如司法领域上的具体表现。当这样一种体制，以上千年的科举培训和洗脑，称之为教育！从中选拨中自以为“自已奋斗，所以高人一等”的科举精英，赋予令贱民羡慕的地位的特供时，也就在所有还认字的国人之中，让这些每天生活在最底层，利益天天被审判着的人科动物，都能够长着极其发达的哲学大脑！[公诉人大脑](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)！收税人大脑！统治者的大脑！

[当利益角色的主谓宾](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，已经被公有制的信仰抹煞时，这些被称为“林语堂动物”的人形生物，他们发达的哲学大脑，总能用博大精神的哲学，让他们在幻觉中，感受到他们是在审判着他人的所有利益，他们的毕生奋斗，也只是为了审判他人的利益！生杀予取！严刑峻法！唯我一言决断！爽啊！但是如果不是从公有制的前提出发，如果仍然回复到最起码的司法制度（常称法制）所需的（原告vs 被告 vs 仲裁（司法）方）利益的博弈，（这不就是最起码的三权分立吗？），那么就将发现，[恶法亦是法，从来不是公法公诉司审的提法](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)。

恶法亦法并不是英国法学家约翰.奥斯汀首创，最早的提法是罗马法学家盖乌斯的《法学阶梯》之中，（谁先谁后不重要），但由奥斯汀作了更全面的阐释。无论是在罗马法还是在英国法之中，[恶法亦是法所指的，都是民法，私法](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)；必须存在受害人举证的原告人利益，原告不允许是公诉人。尽管罗马帝国和中世纪的英国，都不能称得上是民主的法治，但即便是在那样原始的法治中，也可以与东方传统的法家暴政清晰地区分开来。法家暴政中“恶法治死吴英，治死佛山小夫妻”“赵高的严刑峻法”……等等，[都是公诉人作为原告而成案](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。

在资本主义性质的法治之中，——>罗马帝国和中世纪英国，都有资本主义的萌芽，——>“恶[法亦是法”是指民法的原告，根据实在法中“恶法”——>](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)看明白了，虽是恶法，但却是实在法，同时还要有原告！满足了这三个条件，司法方就不能因为自以为是恶法，而放弃司审，只要原告举证充分，虽然是恶法，也必须照法执行。否则将是对司审人员本身违法行为的行政法起诉，而且必定是公诉，该抓则抓，该杀则杀！这就是恶法亦是法的全部意思。而在中国传统文化之中，[则是把恶法亦法，按汉语近义理解成“严刑峻法”的严打法](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)。

从法家起源地的春秋晋国到秦汉，再结合罗马共和国类似于吴起战场执法的传说，如某执政官处死擅自与敌格斗取胜的儿子（类似吴起杀了一主动杀敌的勇士），可以理解在公有制文化传统下，中国文人实际上是把“恶法亦是法”，理解成类似于晋秦汉魏这些法家军事条令中的“令行禁止”。这种军事法条令，属公法范筹，没有民事原告。把军事条令的军事法，用到社会经济生活中帮助国家垄断，[本身就意味着司法成本和管制的滥用和泛滥](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)；也反映出中国文人的传统信仰，[指望经济生活象军队order般令行禁止！这就是举国体制](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)！

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《**抹杀个体利益后，“恶法亦法”与“法家暴政”等意**；

**公有制社会没有被告人利益，公诉人是唯一真实的原告，也是审判官；**

**“恶法亦法”在法治中的只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益；**

**“恶法”是实在法，原告依实在法举证，司法方必须依法受理**；》



前一篇：[全世界性“重归奴役之路”](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)

后一篇：[“IPO市场化高发行价”等于“二级市场新股低开盘价”](../../../2013/2/19/“IPO市场化高发行价”等于“二级市场新股低开盘价”.md)