# 民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”

标签： `希特勒` `美国` `私有制` `个人主义` `公有制` `自治` `基层` `议会` `选举` `专制` `革命` `团结` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**混淆（“私有制凝聚” Vs “公有制团结”）的革命误区；**

**私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；**

**民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节**；

错误地理解了“私有制的凝聚”与“公有制团结”，[是牛二哲学家自暴其丑的原因](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)。从公有制团结的意义上说，必定存在某种叫真理标准的信仰，又必定是不用为三餐劳心的牛二哲学家所擅长；就算牛二哲学家象孔庆东老师那样，立志当王八，从革命信仰上也要团结这只王八。革命如果有放王八咬人的需要，还算物有所值。要不然让王八咬着手指，[眼泪直流还不许宰了“我们的王八”。这叫求同存异](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。

但个人主义的私有制社会，[寻求的是共同利益的解决方案](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，除了私有制原则，根本不存在什么真理标准，更没有团结王八的义务。所以牛二哲学家无论如何耍弄理性主义，整些“朝鲜没有饿死人”“美国天天饿死人”“美国基督教信仰最虔诚”“希特勒德国是私有制社会”……，诸如此类种种似乎[非要跟他争论的真理出来](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。他们大可以象方舟子自封为真理化身，但只不过是告诉个人主义者他们是王八。

[别人没有跟你争论真理的必要](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，没有纠正你错误的义务，没有一定要团结你的职责，反而可能自卫砍掉侵犯他人的王八的狗头！不了解这些个人主义的游戏规则的哲学鬼子，有朝一天被人权自卫“莫名其妙”砍了他们脑袋，他们还以为是为真理而献身！（笑笑）。所以如果希望开展与个人主义个体（含社群，社区）的沟通，[把话简单明白说清楚](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，“你的利益在那里，我的利益在那里”，是非常必要的。

错误理解了“私有制的凝聚”与“公有制团结”，[同样是“革命”误区之处](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)。革命本身固然是假定必须暴力夺权后，从上而下的建构；至于说“统治者慑于人民革命威胁”而主动“从上而下”建构，只不过是同一种事物换了说法。这种错误的假定，一方面是假定“必须团结才能夺权”，另一方面则是假定“统治者必然会干预个人主义的任何凝聚”。[传统暴力文化灌输的这两种观念，都是不成立](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)的。

除非统治者本身众叛亲离，失去了任何利益凝聚的能力，[如蒋王朝对工商经济圈的倒行逆施就是一例](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，否则任何革命夺权的尝试，都将面临更进一步的统治者的利益凝聚。即使是如美国这样的民主社会，当内外威胁足够大时，没有统治者也会凝聚出一个几同终身制的领袖出来，如二次大战前后的罗斯福总统。因此任何革命都是不可能成功的，[所谓成功的革命，只不过是天下大乱后](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，混水摸鱼摘果子的机灵。

[其次统治者就算是一个恋权大帝](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，真正关心的也只是对自已权位的威胁。对于个体之间的利益交换的凝聚，既可以削弱威胁大帝权位的皇亲国戚，又可以创造更多的税收，还可以在基层出现拥护大帝的，独立于政治竞争者的民众力量。因此基层民众反谷物法的利益交换，尽管最终肯定会让大帝也下台当公民，再过几百年可能会被称为“革命”，[但当其时基层利益同盟与大帝是没有矛盾](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)的。

非常现实的每个人的生活体验中，除了革命分子拿着信仰道德说三道四以外，民众的男欢女爱相亲婚姻，市场买菜的讨价还价，[这就是最基本的个人主义的利益交换议价](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，学术上被称为“恋爱婚姻自由”“市场自由”
，就基本上没有遭到政治大帝的干预。[假如不算公有制信仰极大坚定的毛帝国时代的话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_605edffd0100ynd7.html)。所谓民主只不过是把利益交换联盟的层次，在私有制的原则上，继续由枝及干推进而已。

因此把民主的先决条件，[定为“顶级夺权后建构”，显然不是私有制的民主](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，而无论这种夺权方式是暴力的，革命挟迫的，还是全民大选的，都完全没有区别。即使是抄袭了法式民主的所谓全民大选，对于基层利益交换同盟的形成，消极影响更大于积极意义。就算公有制统治者真的撒手不管，要实现私有制的民主，[宪政大选中的社会还需要补课，重新建设基层利益同盟](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)，但彼时是否还有和平环境就难说了。

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK
革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

**《混淆（“私有制凝聚” Vs “公有制团结”）的革命误区；**

**私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；**

**民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节**；》



前一篇：[民主凝聚社会，只有革命才团结](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)

后一篇：[民主进程与革命势不两立](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)