# 民主凝聚社会，只有革命才团结

标签： `希特勒` `美德` `公有制` `私有制` `民主社会` `凝聚` `团结` `道德` `领袖` `老百姓` `公德` `缺德` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-13 19:38:46`

**民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；**

**个人主义的斤斤计较，是为了消除社会凝聚的阻力；**

**契约和诚信是私有制社会利益衡量的产物，公有制文化只有“美德”；**

**公有制越严酷，贵族领导越美德，老百姓越缺德**；

在公有制的帝国或革命的传统文化熏陶下[，“团结”与民主背道而驰](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)，是一个诱人犯罪的词。因此公有制的文人对于民主社会的观感，也是针对“不团结”，而视之为个人主义者（社会）“人情冷漠”“不团结”“一团散沙”，而惊骇于民主社会扭成一股绳的强硬反击。强烈的反差！为了弥补其中的差距，也就出现了[诸如阴谋论共济会资产阶级这些](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)推手，制造巨大威胁让民主社会“团结起来了”。（笑笑）

公有制文化下的团结，为了将三教九流的杂八也拉拢成革命喽罗，革命领袖就算对某些人马是牙痒痒的，也是打碎牙齿和血吞，堆出满盘笑脸，[生怕跑丢了一个粉丝。这叫“求同存异”。](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)民主是基于利益的联盟，生怕算错帐做坏了生意。在达成共同利益的相互理解前，最害怕的是引狼入室，给人家卖了，还替人家数钱。[所以民主是“疑敌从有，疑友从无”，](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)打打招呼可也，掏心话对利益中人说，更安稳些。

公有制文化下的团结，是摆脱了个人利益的牵挂，用佛教的话就是连烦恼丝也剃了，用宫廷的话就是太监摘了蛋，从此无私无牵挂。[因此公有制文化下如革命的团结，是在共同的信仰下的联合](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。有时侯的确有效率。革命年代男女同志相亲，那里有今天小私青年的爱情长跑。组织介绍党保证，当天就能上床大团结了。明天革命需要，再团结另一个。[对比一下个体社会相亲的斤斤计较，或者更明白民主的意义](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)。

[民主是不团结人的](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)，同时对于无厘头（没有利益依据）团结成一大伙的“队伍”高度警惕。对这类队伍的预防性镇压，并没有违背民主的自由原则。**因为民主的根本原则是私有制。民主社会的自由，不包括“攻击或威胁私有制，即攻击或威胁人权私有利益”的自由**。因此德国镇压光头党，禁止崇拜希特勒，是符合民主原则。[东方改革进程，必要时镇压形形色色的革命分子](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，也没有与民主原则相违背。

[民主是不团结人的，也就不存在欺骗](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。民主联合的依据，利益，是可以实证的。民主的联合也就不存在遗留的心结。[民主的联合以联合所产生的利益为担保，这就是民主社会契约诚信的根本](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)。**因此民主并不依赖于任何道德，那怕公有制分子，把这种道德称为“诚信”。所以民主社会的契约不存在欺骗的价值。因为一旦契约违背了基本的利益，撕毁契约是完全合乎民主原则的**。举例说枪口下的契约事后作废。

由于公有制社会文化，针对性排除的就是“私有的利益”。[缺乏了“利益”这一关键的纽带](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)，公有制的所谓诚信，也就失去了衡量契约成本的依据。因此公有制的契约是不存在参考价值。不要看公有制帝国也向西方学习了更为繁琐的“法律条文”，[实际执法时除了人治没有第二种办法](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。所谓守法无非是避免被其他文人找碴子人身攻击。公有制文人又把这种攻击，称为“监督政府”。

公有制社会缺乏利益衡量成本，[因此“诚信美德”就成了公有制权威信仰下的地位等价词](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)。越是领导官位高，越有诚信的美德资源。小民为了三餐，不是点头哈腰当走狗，就是投机倒把巧舌如簧奸商，自然是谈不上什么美德。所以如果把“道德素质”作为民主条件，将出现类似“民企市盈率高，不能理性投资”的；[公有专制越残酷，小民越缺德，领导同志越美德。反之亦然](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)。**故毛主席最美德，理所当**然！

[私有制（个人主义）是不团结（动词）喽罗的](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，（私有制人人平等，没有喽罗可团结），但却能达成团体和社会的完美合作。公有制文化则把这种状态称为“团结”（形容词，名词）。团结的概念如此混淆，只能在领袖权威的含糊文化下才能使用，但绝不意味着私有制社会也象公有制传统那样内耗（自相残杀）。因此笔者认为可以用“凝聚”代替。[私有制个人主义不讲团结，但更能够凝聚](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)！

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政是民主的结果，不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)》

《**民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；**

**个人主义的斤斤计较，是为了消除社会凝聚的阻力；**

**契约和诚信是私有制社会利益衡量的产物，公有制文化只有“美德”；**

**公有制越严酷，贵族领导越美德，老百姓越缺德**； 》



前一篇：[革命伤害的是民众,选举/宪政不是民主的条件](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)

后一篇：[民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)