# 民主进程与革命势不两立

标签： `谷物法` `民主进程` `英国宪章运动` `私有制` `暴力革命` `治乱循环` `公有制` `素质` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-13 19:48:09`

**民主进程与革命势不两立；**

**除了反谷物法再无其他民主途径；**

**私有制民主进程没有难以克服的障碍；**

**革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；**



明白了民主是基层利益同盟自下而上的成长，[除非面临当面的谷物法阻拦，否则根本不存在革命](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)。民主的任何武力，如果称得上是革命，都是革某种当面的谷物法的命，那么就可以总结：**民主进程与革命势不两立**！根本不存在什么“渐进反谷物法的民主”和“暴力革命完成的民主”两条路，民主永远只有一条路，就是渐进的反谷物法民主进程。[暴力革命的结果只能是换一个独裁者](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，重新开始反谷物法进程。

[不必再争论什么“美国独立亦革命”，](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)当民主进程已经明确了只反谷物法以后，革命就只是反谷物法运动中最后一条选项。反谷物法运动不排除武力废除，但暴力革命永远不是反谷物法的目的。就象开刀手术永远可以作为癌症治疗的选项，但是癌症治疗的目的不是开刀。逻辑并不复杂。当民主进程已经涵盖了被称为革命的武力自卫所有要素后，就不必再谈革命了。[这就是奥卡姆法则，禁止同义反复](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。

[民主进程就是渐进的反谷物法进程](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)，也就解决了所有困惑公有制革命分子的所有“不可能解开的”难题。愚民总是大多数！无论是否真实，都与你当前的民主奋斗无关，因为你当前的反谷物法，“我的利益在那里，我们的利益在那里”，永远只涉及社会的少数人；你只需要启蒙这少数与你共同利益的人，争取共同的利益即可。[社会其他人是否“愚民”，是否“具备民主素质”关你什么事](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)？

[在民主进程就是渐进的反谷物法进程面前](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)，“统治者强大无比，又拒绝民主（一般指全国选举），怎么办”命题也变得不成立。因为选举是民主进程的终局而不是条件，不可能在民主利益交换的基层联盟出现前，就有必要“全国选举”，在统治者没有干涉基层利益同盟的形成以前，统治者是开明的还是顽固的，关你什么事？这样就把任何个体民主意愿者不可抗拒的两个敌人：[愚民大众和统治者排除了](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)。

当愚民大众之类的素质“阻力”和统治者的恋权不化，已经完全被排除出反谷物法进程后，[左右派革命分子的任何革命诉求，再无任何合理性](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)；相反反谷物法进程中暴露出来的真正的阻力，就包括了革命分子本身。所谓的谷物法就是侵犯了市场和人权利益的经济/政治特权Charter!每一道charter需要废除的时侯，就必定已经孽生出食利于Charter的利益集团。[这些特权利益集团，本身就是革命分子一部分](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。

[Charter利益集团一般不拥有枪炮](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，不会直接镇压“反谷物法”的民主诉求，但Charter却有一个强大的同盟军，那就是自英国宪章运动开始就一直在东西方社会中燥动不安的民粹革命分子。可以说如果没有民粹革命分子的革命声援，如果不是民粹革命分子把革命的矛头，总是最终指向市场经济的私有利益者，如果不是革命分子总是最终追求成为新的charter集团，[特权阶层是脆弱不堪的！根本无须革命](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)。

不妨回顾今天东方社会种种谷物法，[如果没有五毛股神（包括部分股民）为国有机构垄断摇旗呐喊的](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)话，靠政策食利的国有机构集团根本无存身之地；如果不是有人为金融垄断而为吴英冤死叫好的话，[金融垄断集团岂能鱼肉国民](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)？如果不是连追高买房的房奴也“抗议房价下跌”的话，从房价中吃掉60%税收恶政岂能顽强？[如果不是右派也大把反对土地私有化，支持计划生育的话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_625a50920100zg7f.html)，民主又怎么会阻力重重？

类似的现实案例还有很多，所有这些谷物法的幕前幕后反动势力，没有一个是革命分子所指称的所谓“统治者”，反而大部分就是革命分子自已！那么请问，[就算反谷物法要革命，除了革这些民粹匪徒的命，还能革谁的命](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)？至于说，如果有统治者真的糊涂到封锁言论渠道，那么“言论封锁”就是当前的最根本的谷物法，当然就首先革“言论封锁”者的命，而不管他是不是统治者。[这叫“引火烧身”。](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《**民主进程与革命势不两立；除了反谷物法再无其他民主途径；**

**私有制民主进程没有难以克服的障碍；**

**革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；**》



前一篇：[民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)

后一篇：[食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)