# 革命伤害的是民众,选举/宪政不是民主的条件

标签： `既得利益` `公有制` `私有制` `谷物法` `选举` `革命` `宪政` `镇压` `治乱循环` `利益` `统治者` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**选举/宪政是民主的结果，不是民主的条件；**

**“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）；**

**革命伤害的是民众，统治者镇压革命是保护民众；**

**为什么无产者的革命只能是公有制的治乱循环**？



民主是私有制原则下，利益交换结成的同盟；无论是选举还是法治，都只不过是利益同盟的背书，[而不是“少数服从多数”。](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)选举是对已确定的利益同盟契约的微调，是彼此共同利益的协调，而不是“多数人对少数人的剥夺”。因此在私有制原则下，先天性地否定了公有制前提的所谓民主，即[“多数人暴政”的](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)可能性。除非否定了私有制原则，把个体everything全部摆上“民主选举”的祭坛上。

民主进程则是私有制原则下，通过利益沟通由枝及干，[通过彼此反谷物法的切身利益的交换](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)，结成一条条地否定全部谷物法的，由成文或不成文契约联结起来的利益同盟。[因此把民主的目标视为“选举，宪政”，是对民主的误解](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。选举是民主的结果，而不是民主的条件。当私有制原则的反谷物法联盟，通过彼此利益的交换建立起来后，无论暴君是否当道，民主的最终水到渠成，都只是时间上的问题。

因此民主进程从来不是“从上而下”的建构过程，而是一个“从我的利益在那里”做起的，在私有制的原则下，以个人主义的价值观[，通过利益沟通寻找可由利益保证的可靠同盟的过程](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋.md)。因此民主整个过程都是对各自既得利益的确认，[当然也允许统治者保留既得利益，——>只要不违反私有制原则](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)！在利益同盟建立以前，民主选举是毫无意义的，还不如君主专制！**利益同盟是沟通，并不需要统治者同意**。

[相比之下无产者的革命，因为其“上而下”的建构](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，完全没有考虑到既得利益的合理性，而在事实上把既得利益视为最根本的敌人。因此无产者的革命，从开始就是毁灭社会的暴力建构。[将之视为“对统治者的压力”是非常可笑](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)的，因为统治者就算没有做过一件好事，但是镇压革命本身，就已经是千秋万代的善举。因为既得利益不是统治者的既得利益，而是整个社会历史积累下的人类共同的利益！

[革命作为毁灭社会利益的暴力建构](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，受损害的甚至不是统治者！而从传统国家作为“危机管理的工具”的意义上，统治者如果对社会还有一点贡献，所要控制的就是对社会既得利益的损害。革命的误区就是把“对既得利益的毁灭”误当成了对“特权地位的毁灭”。结果不但强化了统治者的合法地位，还招致了所有既得利益群体的自卫联盟。革命分子又总是误以为阶级敌人“太强大[”，而不自省革命本身](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)。

[人权私有的自由，是每一个人最根本的“既得利益](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)”。革命分子都能以既得利益为革命目前，能够用毁灭所有既利益为要挟，对统治者“施压”，足以说明革命分子并没有把自已的人权私有，视为自已最根本的财富。这大概也说明了，为什么革命总是预设了公有制的前提。原因大概是因为，在传统的公有制的charter社会中，由于特权对经济的垄断，[就业环境一直是萎缩的，因此人权并不一定带来收入](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。

传统的中世纪式的公有制Charter社会，实际上就是目前几乎所有[革命主义者所幻想的所谓“社会主义社会”](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)，（尽管这些人不承认）。而今天几乎所有革命主义者，无论是否声称“西方民主还是马克思主义”，实际上都是此类彼类的社会主义。[在西方的民主社会思潮构成的是通往奴役之路的威胁](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，而在东方社会的革命，就无一例外地“从公有制特权中来，到公有制特权的社会主义中去”。

传统公有制Charter特权社会对经济的垄断，导致了不可避免的滞胀。[经济衰退制造了无产者的悲惨遭遇和广泛的失业](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，导致他们对于市场经济带来的充分就业和共同富裕，毫无感性认识。人权私有对他们来说，毫无“既得利益”的感觉，[反而感受到“国家不管俺们饭”的冷意](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)。这些公有制社会的受害者，也就在公有制前提下闹革命，追求着换一个仁慈大帝让他们有饭吃。[革命因而进入治乱循环的轨道](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK
革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《**选举/宪政是民主的结果，不是民主的条件；**

**“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）；**

**革命伤害的是民众，统治者镇压革命是保护民众；**

**为什么无产者的革命只能是公有制的治乱循环**？》



前一篇：[民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)

后一篇：[民主凝聚社会，只有革命才团结](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)