# 食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本

标签： `监管` `假鸡蛋` `一致药业` `双汇发展` `假酒` `葡萄酒` `食品` `伪劣` `打假` `三鹿` `食品安全` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-13 19:49:59`

**食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本**；

**毒死你是需要花钱的**；**“假西瓜”“假鸡蛋”“假酒**”

笔者近日关注着“广东发现假鸡蛋”的新闻报道，并非因为什么大事。笔者根本不信这些鸡蛋会吃死人，而是从报道看不象是虚构的，（此前报道假蛋黄，笔者懒得核实，认为是虚构的），但明显违背了经济学常识。[因为造假的目的，通常不是为了害人，而是为了赚钱](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)。如果造假不能赚钱的话，是不会出现造假的，更不可能出现大规模的造假。[食品安全是有成本的，造假也是有成本的，这是常识](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。

尽管笔者的理工专业并不擅长化工，（方舟子擅长化工），但笔者的经验告诉自已，要制造出经得起食客筷指舌头的检验，外观又完美无缺的“假鸡蛋”，不要说不容易做到，就算做到了，艺术成本必定极高。这种高科技的工艺品卖到艺术品市场，恐怕远比卖到农贸市场赚钱得多！[记者为了渲染“奸商暴利”，](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)特别说“0.6元进货价，席间卖1.5元一个”。[此言简直就等于说鸡蛋是真的，商家太微利了](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)。

因为要把如此高成本的假鸡蛋造到0.6元，必定是需要大规模生产，投资风险是非常高的，要瞒过几百万食客，根本不可能！[饮食商家连店租加厨师连上跑堂，还要算上七税八税再加上给官老爷勒索的小费，才收你0.9元毛利](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。不妨各位自已回家看看自已买菜煮饭，要不要付出这个成本？（每家一顿饭要多少钱，相信人人可以算算）。[记者渲染如此微利为“奸商”，不是良心坏了，就是素质太低了](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。

类似的逻辑还有如夏季盛传卖西瓜的打红墨水。笔者倒是不否认，精心染红西瓜不是不可能，但要在西瓜更快的腐烂周期内完成此等工艺，仅仅增加10-20%的售价，是极大的工艺投入，同时是极大的投资风险（更快腐烂）。[当田里西瓜只卖几分钱一斤时](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，有这份坏心肠的投资，不如到地里多收购一点；或者多喷点催熟剂更实际。[这类缺乏经济常识的竭斯底里，折腾了自已，也折腾了别人](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。

同理笔者成千升买便宜的桶装葡萄酒时，从来不担心是假的。[如果让监管成本整贵了，笔者倒要防范了](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)，因为有了造假的溢价空间。当全世界的葡萄园的酒能卖不出时，投资造假，倒不如多收购点真的葡萄酒更便宜。何况葡萄酒喝多了，早就知道味道ABC，真要便宜的同时，假到笔者分不出，工艺难度极高，必定是极贵的。**ps:散装白酒用工业酒精可以作假，味道极辛辣，试时切记勿咽，有毒**！

这样简单的逻辑就受阻于假鸡蛋的新闻，“蛋黄弹起来”，似乎不是假的。[这样就与笔者的常识完全冲突起来](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)。因此当笔者听到检测结果是真实时，马上采信这一结果，也算得上是“选择性采纳”。尽管蛋黄坚挺得可以蹦跳，依然令笔者难以理解，（自已没见过），但至少验证了笔者经济学常识所判断的真与假。也从一个间接的角度说明，当农产品生产过剩，[过分担心食品安全，是没必要的](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)。

**机构后知后觉，即将决定后市多空**；

今天的行情是机构回补小盘股，让大盘股调整。这是关键的敏感时侯，机构开始回补小盘股，就意味着机构重新有了造空的筹码。而且很坏的，机构一般不会追入强势股，结果是原来涨不起的小盘股，让机构一打，就跌得越厉害。强者更强弱者弱，却跟股质没有什么关系；只不过是基金和机构们，在小盘股是后知后觉而已。

后市如果消息平静，[政治型股神不发飚](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)，那么大盘股在半年线上歇够了，就可以再次拉起。但无论是散户买盘不够，[或者管理层再次发飚](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)，机构就会用现在做多的筹码做空。那就要再折腾第二回了。

[只要管理层不再发神经](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，目前基本面，预计可以平安渡过危险期。

补仓双汇发展，建仓一致药业，仓位仍然是88%。收了一条小阳线。

中小板 41%

创业板 30%

伊利股份 11%

双汇发展 3%

一致药业 3%

资金12%



前一篇：[民主进程与革命势不两立](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)

后一篇：[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)