# “人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-24 20:41:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v45d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v45d.html)

**“人人平等”的法理前提，是依据“默认权益归于个体”的“天赋的不平等”；**

**“默认权益归于公共＝公有制”意味着“人与人的天赋不平等”；**

**“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境**；

（[大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)），它们得以符合科学实证“天无二日”要求，而成其为科学的方法论，在于“基于人权个体心证认定”的“实证集＝∑（证据链）”。在诸如历史学这样的算得上是学术的领域，或者在诸如“台湾地沟油的真实信息链是什么”时，如果是自已读史读时事的心得，则“我认为是真实的＝我的心证”，就已经是充分的理由，不需要任何其他人的同意。但如果是在与其他平等个人，“讨论学术”或“分析时事对现实政策的影响”时，实证集的条件就变成是“双方的同意[”，“疑证＝分歧”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)从无。

讨论中的**“平等个人”的条件，在司法中并不具备**；不可能是“犯罪证据的认定＝控辩双方的共识”，如此若再加上“疑证从无”，则等价于“犯罪永远自由”，——>[李天一的水军及其律师及北京大学法学院刘桂明之流](../../../2014/6/8/李天一轮奸的“法学家”，北大博士导师刘桂明教授.md)，犯的就是如此最起码的常识性错误！司法中不存在“平等认定”的可能性，如果不是专制法西斯传统中，青天大老爷面对“奸狡贱民”不是平等的，
就是民主法治中，被告与原告不是平等的，——>此时原告若与被告是平等的话，则意味着“人与人之间天生之时就不平等的”，[如贵族对属民女子的强奸权利](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)。

even
more，司法认定之不平等，如果不是“原告与被告是不平等”，就是“离不开青天大老爷的法西斯主义的不平等”，二者必居其一！道理非常简单，恰巧也是我们每个人的生活经验：如果彼此平等的个体之间争持不休，又非要达到某种“共识”，此时除了找一权威者仲裁“一言九鼎”，别无他法；——>这[也就是公有制民主必定失败](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)，民主若公有制必定只能通往专制极权的同样路径吗？正因如此，当一些愚民跑到笔者博客，或者跑到你我面前，“非要争论出某种共识”时，[不争论，必要时禁闭他们](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)，是对彼此人格最根本的尊重。

[如果不是法西斯主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)，就是控辩身份是不平等的。之所以会有非此即彼的二先一，原因就在于“非要得到共识”，——>司法诉讼之所以成其为司法仲裁，目的不就是“非要得到共识”吗？因此，如果不选择法西斯主义的话，原告和被告就不可能是平等的，因而必定存在“默认权益归于个体”的偏向，在司法上等价于“默认权益先归于被告＝默认权益归于举证后的原告”。只需要用反证法，就知道不采取法西斯主义的非此原则将是何等荒谬，如默认权益归于未举证原告，等价于“[被告对原告负有原罪](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)＝被告是原告的奴隶”。

**ps1:[李天一的水军，在此常识点上，同样是一塌糊涂](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)**；

在司法控辩双方，是以“被法庭接纳的举证”而将默认权益归于举证方，此即[民主法治的“谁主张，谁举证](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)；谁主张，谁维护”。代入到（大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论）之中，就是“证据链”的解读，如有理解分歧，按有利于默认权益一方的情节解读。由此可以理解，为什么李天一罪名必须成立，而且未被顶格量刑，已经是从轻鸟。那么在诸如“袁黑明粉”之类的“历史学”，在诸如“台湾地沟油的解读”上，如果“非要有共识”，[则争论双方也必定是不平等的](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)，除非按法西斯主义原则，请来一言九鼎的大权威！

[在诸如台湾地沟油这类事件的争论](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)，如果不追求共识，只需要各自保留自已的理解（观点），尊重别人的私权（意识主权（必证）是私权的子集）即可；如果非要侵犯他人的私权如后花园，意即“非要争出共识”，——>则逻辑上结论，就是非此即彼的的二选一：如果不是被招来青天大老师危险笔者的私权（含后花园），就是只能够把这些无赖轰出来，而且要足够坚决果断！才能避免无赖综合症的再传染。因为此时如要拒绝法西斯主义，[则（默认权益归于个体＝私权不可侵犯](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)），不就是与民主法治，在逻辑上完全一致的个体价值观吗？

**

ps2:笔者之所以毫不留情地把一个老粉丝新注册的ID砍掉，不是因为“他持异议”，也不因为此粉丝“咄咄逼人”，[而是此人居然质疑笔者在后花园的绝对私权](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)**；

**ps3:如果有读者或粉丝，以为笔者本文为了解释，why连犯规的粉丝也一脚踢走，笔者认为，[这些人也可以跟着离开了](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)，恕我不送**；

**ps4:长期认真读博文的博友，不会不明白笔者对于“非要争论”与“不争论”的原罪，[因此如此犯规者必定是稻草人；](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)所以从今天起，同样违规，对于“老粉丝”来说要从严处理**。

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[“食品安全”只是“道德安全”；不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《**“人人平等”的法理前提，是依据“默认权益归于个体”的“天赋的不平等”；**

**“默认权益归于公共＝公有制”意味着“人与人的天赋不平等”；**

**“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境**》

前一篇： [只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)

后一篇： [现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)

