# 包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-24 20:32:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v45a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v45a.html)

**包税人制度是赤字中的政府，极具诱惑的吗啡型改革**；

**包税人制度的效果相当于加税，持续向国民税外经济，转移政府的增加成本**；

**包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性**；

当一个政府的财政进入了刚需状态，[不得不发起“保税运动”时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)，就会条件反射地求助于包税人。包税人也在事实上成为唯一的（短线＋可能）的解决方案。包税人的诱惑就在于它提供了“可能保税”。包税人制度的危险就在于，它既不可能在更长的时期内解决财政短缺，而在短线上也不一定能解决财政上的短缺，而且成功率将越来越低！相反，包税人恍惚“**在短线加把劲，或许捱过今年的破产，管它日后洪水滔天**！”，为政治家提供了保税运动的强烈诱惑。[性质和效果与吗啡近似](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，既强烈又没有实质治疗效果！却严重耽误了病情。

政府在财政短缺时，求[助于包税人的政策冲动](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)，实际效果是向国民**税外**经济转移政府的额外成本。这种政治可能性，如果不是出现在专制社会，就是构成了向专制政治转型的动力。理论上，民主社会似乎也可以通过“包税人”的方式，在表面上降低税收，如将政府的（包税额＋法定某项税权）打包拍卖，从而权成了（包税人私有财产担保的包税额＋国家监管的某项税权）的组合；逻辑上就构成了一种可能性，只要国家加强监管该项税权不至于滥用，——>[民粹公知所呼吁的“监管”，法理源自于此](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)，——>风险似乎只是包税人私有财产的损失。

既然包税人是自愿购入包税额度，自愿承担风险，亏损了也不能怪责于谁，那么只要国家“加强监管”，顺利则国家获得了包税额度的计划内收入，皆大欢喜；若不顺利，也只不过是包税人遭受严重损失，国家计划内收入没有收到影响，[反而减少了被指责为万恶之源的“贫富差距](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)”，岂非妙哉？但是这种思路，首先就没有考虑，政府千方百计要维持着财政额度的保税运动，本身到底合理不合理？[象中华帝国前十几年税收增长，远远超过了水分已经十足的GDP](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)！但习李口口声声反腐败，为公务员**又要**加薪造势！有没有想过本应减税？

**ps:在市场经济中形成的贫富差距有益无害，差距也不会太大；有害的是专制条件下的等级差距，以及在包税人制度下形成的贫富差距，但此处不谈这个问题**。

其次,监管本身是有成本的，(**(包税额度－正常税入－监管的成本)>0**)在任何案例中都不确定；相反，在任何足够长的时间周期内，可以确定前项累加必定为负值；——>[唯一值得欣赏的狡辩就是约翰.凯恩斯的名言，“从长远来看，所有人都会死的](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)”，——>道理非常简单，如果该项累加是确定的正值的话，国家直接设部收税就是了！又何必求助于包税人呢？更何况在类似中华帝国这样的传统文化国家，本来是针对包税人“收税权”的监管，[总是被“社会利益阿，让人民吃不上地沟油啊”之类名义](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)，监管到并非包税人的普通商业头上。

如果“时间为纵轴”，则“幅员，跨行业”就是横轴，因此“从时间纵轴的长远来看，我们都会死的”，**即∑（N年包税赤字累加）的诡辩，在“跨行业”的横轴上就是∑（N行业包税赤字累加）而变成了必定无疑的恶梦：结果肯定入不敷出**！最后，退一万步来说，即便排除了不能完成包税或监管成本过高的行业，仅以时赚时亏的包税领域而言，当它在包税人不能完成包税额度，以自身财产填补包税额度时，其效果相当于向包税人定向发行的财政债务，——>[此时引入李嘉图等效“国债效果等同于税收”，](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)就明白，**包税人意义就是加税**。

**ps:统计学而言，沿“纵轴N年”和“横轴N行业”的效果可视为相同**；

土地财政包税人制度，恶果之一是地方政府规模的恶性膨胀，但是习李却仍未明确表示，应该缩减政府规模；恶果之二就是通过土地财政高税收，整个国民经济严重萧条，——>但是土地财政只是导致地方政府规模过大的一个渠道，[另一渠道就是所谓的“地方债务平台”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)实质同样是向金融系统借债的包税人；但是习李今天所谓的改革，非但还要给公务员加薪，居然是“将地方债务再打包，再找一次包税人”！简单地通过哥德尔定律，可知此改革必定只能是促使政府规模进一步扩大，[未来洪水滔天的赤字缺口，更具政治颠覆性](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《[当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)》

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《[包税人最狭义的定义，回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)》

《[罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰](../../../2014/9/9/罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰.md)》

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《**包税人制度是赤字中的政府，极具诱惑的吗啡型改革**；

**包税人制度的效果相当于加税，持续向国民税外经济，转移政府的增加成本**；

**包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性**》

前一篇： [洗脑与卫道；公知的自持；](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)

后一篇： [包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)

