# 日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-24 20:30:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v459.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v459.html)

**日本战国等时期的阶级人等的划分**，奴隶制的习俗；

[整个日本战国时期的社会](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)，粗略可以区分出四种人。第一种是包括天王在内的僧侣，第二种是包括诸侯在内的武士（武家），第三种是属于某个领主的农奴，第四种是商人大家族。在德川家康统一日本后，重新登记四种人以前，日本社会的四种阶层的区分，并非泾渭分明。僧侣与武士之间，并不完全区分，有些僧侣直到群体，本身就是大名和武士。前者如本愿寺，后者如一向宗。而有些诸侯也乐于将自已塑造成僧侣，象出名的上杉辉虎。大体上，如果武士摆出僧侣的形象甚至是出家的话，[意思就是“我信仰天王和神，我不想打仗](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)”。

因此一向宗的和尚军队，在当时的日本武士如织田信长看来，就确实有点不伦不类。要说一向宗是出家的和尚吧，他们是全副武装，照样攻城掠地；若言他们是打仗的武家吧，他们又自称是和尚，上阵喊的是“南无阿弥陀佛”。何况一向宗也不象诸侯大名或和尚那样，[在宗教上承认是天王的名义的共主](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，还自称弥勒佛将降世在他们之间，拯救日本，等同于是要横扫天王、日本和尚和所有武士而代之。所以无论是在天王为代表的正宗出家人眼中，还是在织田信长这样的大名眼中，一向宗违反了日本传统的游戏规则，[有忤逆和异端含义](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)。

[农奴与武士之间，也不完全区分](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。农奴（当时也就是农民）在战争时照样要从征，但一般没有必死的义务，不必接受对方武士的挑战。农民兵的武器简陋，杀之也不能增加武士的功勋，但农民兵若杀死对方的农民兵，或有幸被主人升为武士；若然杀死对方的武士，甚至将官！以首级为证，就必定会得到大幅升赏，至于若被其他武士看见，说不定就给抢去敌首，立功的农民兵反而给杀死也说不定，类似于小人物赢了六合彩，反而让大官人杀了，大官人自已领奖。下层的武士若长期无功，甚至家主战败灭亡，再被吸纳，就会降为农民。

**ps:[中华战国的秦也猎头](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，但似乎不分等级，仅以数量，激励效果因而迥异**；

下层的武士没有了主人，又不愿投靠而被吸纳为农民，就被称为浪人。武士在战争中杀死对方的武士，可以得到双方承认而得封赏，将对方的首级切下，拿回家里献祭，有超度亡灵之意，也有感谢你老兄的脑袋，让本武士得以升级之意；若对方是勇士，还有希望你下辈子投胎当我的子孙的意思。相应的习俗是，杀之而仍祭其首级的胜方武士，有照顾对方下属和遗属的道义，理论上对方的亲属浪人，可[以投靠此人，作为此人照顾的奴隶和随从](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。因此，当一名战败的武士，在敌人面前剖腹，对方为其介错时，意义是败方恳求与胜方恩典。

**ps:“介错”就是胜方砍下已经剖腹者的首级；同时承认照顾此人僚属与家属的义务**；

农奴分拨于武士家庭，武士本身可能会出于兴趣种种园艺，但原则上依靠名下农奴的贡纳。园艺被视同情趣，武士如果种田就被视为自甘下贱。这种价值观与欧洲骑士，[及与希腊奴隶制如斯巴达，并无不同之处](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)，迥异于中国士家和罗马尚武时期的观念。罗马之所以称希腊是轻浮堕落，理由之一也是希腊人不爱当农民，而罗马就连元老院贵族甚至独裁官，也天天下田，与自已的奴隶一起劳动，[如传说中的辛辛那提斯](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)。武士是否有性侵农奴妻女的权力，未有明文，多被鄙视，但是广泛见于“被谴责”，可见是相当广泛，而且屡禁不止。

如果说性侵自已的农奴妻女，[一般意义上只是默认的权利](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)；——>能够“兔子不吃窝边草”，就成了优秀武士的道德高尚，——>那么性侵被击败，却没有投降的敌方的农奴妻女，就被视为当然的权利；甚至于大国之军途经属国之乡时，随便性侵别国的花姑娘，也被视为当然的权利。接受侵犯者将被视为，连对战胜者的奴隶也能顺众，“孺子可教也”，拒绝者将被视为“拒不接受教化”而可被杀死。由此可以理解，为什么战败的领主之剖腹，而能被对方接受，对自已下属的意义[。同理，接受（或让）下属剖腹，也是上司对下属的恩典](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)。

**ps1:读者可以自已整理一下，中日战争的日本军队的一些行为，与日本战国文化之间的承传**；

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)》

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)》

《[中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《**日本战国等时期的阶级人等的划分**》

前一篇： [甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)

后一篇： [日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)

