# 乌托邦的癌症，癌痛和吗啡

标签： `重庆` `斯大林主义` `乌托邦` `社会进化论` `公有制` `文革` `吸毒` `毒瘾` `吗啡` `毛主席` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-09 21:45:59`

**乌托邦的癌症，癌痛和吗啡**；

**时间是社会发展中治愈创伤的医生；**

**时间是社会衰退中的扩大溃烂的病魔；**

**公有制的历史悲剧是传统社会的癌痛；**

**公害知识分子提供的吗啡**；

时间本来是治疗创伤的最好的医生，在健康康复的情况下，这个观念对于个人或者社会来说，[都是适用的科学原理（社会进化论](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)）。但是如果病根仍在，癌肿犹存，时间就是扩散的最好帮凶。以在忠实追随社会主义道路，[导致了上亿人饿死的毛主席和斯大林](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)等人的偶象名声为例，如果社会主义道路是正确的，如果传统公有制是有竞争力的，斯大林和毛的错误造成的创伤，就会随着时间的消逝而被忘却。

但是[如果社会主义是错误的](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，如果私有制的市场经济才有竞争力，那么毛和斯大林的错误，就会象癌症一样，被现实特权利益集团的利已、挑衅和强词夺理，一点点地挑起刻骨的疼痛！——>癌痛！从社会进化论的意义上，一个坚持公有制体制的帝国的死亡历程，必定与一个拒绝正确治疗的癌症病人死亡的过程，同样地痛苦，同样地挣扎，同样地充满了对生命和未来的期望。[悲剧的色彩因而更为浓重](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)！

反之如果社会已经转到了私有制人权的资本主义轨道上，（[俗气点称之为“民主的公民社会”），](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)私有制的可持续发展能力，就会让时间成为治疗历史伤痛的最好的良药，毛主席和斯大林甚至希特勒，他们的错误造成的后果既然已经被隔离，他们个人品德的可取之处也就成了传统故事的一部分。至于如何评价毛成了个人的私事。对于毛和斯大林的评价还需要让人民“懂得感恩”吗？[人民对人屠领袖的原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)？

利益无歧的逻辑，总是向经受了人类最惨痛创伤的民族证明，[如果不是坚持复辟文革和斯大林主义的道路](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，没有必要对斯大林和毛的错误文过饰非；不正视这些伟大领袖对自已的人民犯下的滔天罪恶的人，必定怀有文革和斯大林主义的政治野心！重庆打黑集团暴露未必仅仅是一个警钟！[当满口都是令你悦耳的“向弱者倾斜”的公知明星](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)，向你唠叨要对人类的屠夫感恩时，您能认清他们公害的真面目吗？

癌痛是切骨的！历史的创伤是真实的！[对文革和斯大林主义的种种复辟尝试](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，总是将诱发癌痛一样，引起整个社会的强烈反应。这就是重庆薄黑来王英雄的政治困境。但是，如果这种复辟，是通过粉饰虚构不存在的“[西方社会主义的乌托邦](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)”时，对癌痛的刺激，就变成了鸦片一样的迷幻剂。这种向中国公众奉献吗啡的公害知识分子，可能是真心的善意，但是公众能够识别吗啡吗？公知真的了解后果吗？

细节理性主义的乌托邦，固然可以为了衬托“毛灾，文革，斯大林主义”不太坏，而用于告诉资讯封锁中的国民，西方社会的广大劳动人民生活在水深火热之中，[甚至可以吸引几个信仰热烈的洋五毛现身说法](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，就象给毛写传的斯诺先生。但是随着民主进程的深入，细节理性主义的乌托邦，公害知识分子开始转向用谎言编造，把西方变成一个管制严明的斯大林主义社会，[区别是“道德素质高，不缺信仰](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)”。

所谓忠言逆耳利于行，大概是需要个人涵养的；要求接受者克制愤怒，本身就说明大多数人宁愿接受悦耳的恭维。但忠言不得不以逆耳的方式提出，多半也是因为被批评者本身犯了错误。恭维“错误”大概是不可能的。如“[毛主席您真伟大啊，一念之下饿死一亿中国](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)人”，怎么也听不出美妙。毛主席如果是个傻逼就当不成主席，如果不是傻逼，这位恭维的“批评者”，八成死无全尸。

[但是如果用歪曲西方社会的真相](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，用吹捧一个并不存在的“道德高尚的西方管制社会”，为同样的通往文革斯大林主义的[奴役之路铺平道路](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，在很多人士听来就是悦耳的恭维了。在传统的革命观中，这种巧妙的谎言恭维，也符合“西方这一派的，民主这一派的”朋党划分，谎言似乎因此，就不再是谎言了。他们可以对文革和朝鲜的粉饰谣言火冒三丈，[却对似乎“为了革命”的歪曲西方现实，安之若素](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)了。

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《[公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《**乌托邦的癌症，癌痛和吗啡**；**时间是社会发展中治愈创伤的医生；**

**时间是社会衰退中的扩大溃烂的病魔；公有制的历史悲剧是传统社会的癌痛；**

**公害知识分子提供的吗啡**； 》



前一篇：[国企改革的雷区，不是容易闯过去的](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)

后一篇：[传统知识分子的“左右派”的乌托邦](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)