# 传统知识分子的“左右派”的乌托邦

标签： `斯大林` `北欧` `乌托邦` `理性主义` `乌有之乡` `极左` `西方` `公有制` `社会主义` `官僚` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-09 21:49:23`

**公有制传统社会两面三刀的卫道；**

**传统卫道的乌托邦的创作流程；**

**传统知识分子的“左右派”的乌托邦**；

**把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派**；

传统文化人士都有两副脸孔。私下的一张专门算计自已腰包的利益，[精打细算的民主素质](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，丝毫不亚于任何一个西方社会的洋鬼子。别看乌有之乡的毛左都能装出一副无私为大众的样子，那只是他们对外的面具，私下里不妨看看，[扣他们的养老金，看他们怎么跳起来](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)？当年没有商品房，房子全靠单位分，还有今天国企的福利房，这些号称向农民倾斜的无赖阶级们，内部争夺起来，那才是无赖阶级的真功夫。

传统文化人士的另一张脸面，[如乌有之乡毛左对外公开那一副](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，即所谓的“公知”了。无论传统知识多还是少，无论是落魄的阿Q还是北大教授孔庆东老师，他们的所谓“公知意识”，基本上都是同一逻辑模型的“细节理性主义的乌托邦”。对于传统讼知来说，将斯大林的苏联或者毛主席的文革粉饰成天堂，还是把北欧模式或者美国“大政府”，[只不过是革命团伙帮会阵线的区别](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，而非价值观的不同。

[传统知识分子的乌托邦模式](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。简单说就是把传统文化向他们描绘的天堂，一个过去的时代或外国取作名字，填充上所知的有限细节，再用想象力按乌托邦的需要，补充乌托邦的其他细节。为了避免这些细节露陷，一般会引用某个权威或者权威材料，要强调细节的不容怀疑。为了让这些故事听上去更有真实感，还会送上些“访谈”“相片”“证言”之类，[有真的也有假的细节，但基本上没有逻辑关系的](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。

[无论是专业的五毛，还是业余的公知](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，也无论知识的多少，当走进了传统文化的乌托邦的路子后，他们的区别无非就是这种乌托邦故事编造起来，到底象是老祖母哄孙儿的神话，还是象东方帝国拍出来的权威大片。其方法论和基本的逻辑模式，就是理性主义的乌托邦。这种本来适合在“虚拟游戏”这类幻想小说中作为故事背景的乌托邦，现实中就被公害知识分子作为对现实体制的对比，[自以为是监督政府](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

依靠权威对细节必须不可置疑的鉴定，[也就有维护权威所需的“阶级斗争”。](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)细节理性主义的乌托邦，是根本乌托邦的先决结论，再选择性搜集（通常夹杂着大量的捏造，同时夹杂着大量的故意的曲解）“细节”。如果有谁按个人主义的天赋权力，拒绝他们的乌托邦（先决结论），当然也会拒绝他们自以为天衣无缝的“细节证据”时，他们就会把这种异见者打为阶级敌人！[最好是把这些太聪明的人灭口](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)！

[早在费边社会主义出现以后](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，基督教和马恩毛等进步分子，当他们的乌托邦的所谓“理论依据”（惭愧！社会主义的理想，一点实证也有！）被质疑得千创百孔时，就会狗急跳墙地把异见者，指责为“资产阶级的代言人”，“资产阶级立场的发言化”，“既得利益集团的代言人”，“领美元的汉奸”，等等！纳粹德国为了团结“民族资产阶级”，就[把市场经济学者和马克思主义者一起指责为“犹太人](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)”。

[马恩毛左的社会主义公有制信仰是乌托邦](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，难道传统知识分子想象中的，“道德高尚的西方人民，不缺信仰（一般指信了基督教），通过政府看得见的手干预市场，同时保护了私有产权，（他们不认为两者是冲突的），缔造了西方和谐的高福利的社会”，就不是乌托邦吗？怪胎民主派只不过是把[想象中的共产主义的乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，换上了“西方”“美国”“北欧模式”“福利社会”“英国法制”……标签！而已！

自以为代表了自由民主的公知，他们故意忽略私有制产权在西方现代社会形成中的关键意义，自以为“[一人一票的民主，监督政府全面监管社会，就极大富裕了](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)”，难道不正是马恩毛主义乌托邦的换了标题的旧版本？[被想象成共产主义的“西方”与现实中国的巨大差距](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，让这些所谓的公知，变成了肾上腺素过度分泌的怪胎！当怪胎的乌托邦被现实揭露得千创百孔时，[不也同样把“不革命”打成阶级敌人](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)？

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《[公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《**公有制传统社会两面三刀的卫道；传统卫道的乌托邦的创作流程；**

**传统知识分子的“左右派”的乌托邦**；**把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派**；》



前一篇：[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)

后一篇：[坚定不移反对匆忙的政治改革](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)