# 坚定不移反对匆忙的政治改革

标签： `政治改革` `政改` `国企` `国进民退` `市场经济` `自治` `戈尔巴乔夫` `文革` `乌托邦` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**坚定不移反对匆忙的政治改革**；

**“政改”不是当前民主进程必要的，也不是急需的；**

**国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；**

**戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；**

**极左的重庆模式/文革路线可能卷土重来**；

[笔者反对在“民主，政改”定义不清，方案可行性缺乏共识的时侯](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)匆忙“政改”，何况怪胎民主派的“全国选举，（在公有制环境中）多党制”，按照实体经济学常识性的结论，无歧断定其结果将是重演一次19世纪的漫长内战后[，重新回到1950年](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)。因此笔者是反对自政改入手，而主张从阻力实际上最小的废除国企垄断权的“私有制化”，让县市级建立市政自治而撤并80%以上的地方事业单位入手。

如果是从[废除国企垄断的私有制化](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)和建立地方自治入手，就可以由倾向于民主进程改革的中央政治力量，控制着整个中国的局势，通过最危险的雷区。同时在基层的政治（地方自治）和经济（自由的市场经济）中，为下一步的私有制民主进程，提供坚实的基础。另一方面，如果中央不是倾向于改革，同时又控制关局势，则根本不可能有任何政改可言。[因此匆忙的政改是不必要的，确实是自杀性路径](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。

[国企和基层政府的大幅缩编](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，将大大减小了整体税负，同时释放出本来被公有制控制的市场空间，高效地转入民营经济，而创造出活跃得多的经济环境和更多的税收。[这就是里根革命的“供给学派”。](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)渐渐增加的税收可以用作失业和国有企事业单位的遣散费（相当于民企就业者司空见惯的补偿金），通过基本的保障稳定社会。在目前中国民营经济实际贡献已经超过60%
的条件下，这种动荡是可以承受的。

这是中国改革，以实体经济学的标准衡量，[是唯一走得通的路子](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)。这条路子无疑会遭到国企利益集团，和基层事业单位既得特权集团的强烈攻击；这种攻击无疑也会被迷恋着“道德高尚的官僚，廉洁高效地监管着整个社会”的[公害知识分子的攻击](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)。小农牛二顶多保持中立。因为这样的原因，“多党制，全国选举，一人一票”这种政改，才不允许在国企和地方官僚政治基本消失以前，引入中国改革进程。

[通过国企改革和地方基层自治](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)，为中国经济建立起一个基本健康的市场经济环境，转型至少需要十年的时间，因此指望在一两年来迅速“政改”就有良好结果，等同于拒绝走这样一条路。拒绝市场经济改革这条路的政策路线，大致可以分成左与右，从实体经济学的标准，实际上是极左路线与左倾路线。极左路线就是重庆新文革的路线。薄黑来无疑就是文革路线的出台明星，[但薄黑来肯定不是大阿哥](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)！



将重庆模式称之为文革并不贴切，[其本质是世袭权贵主导的斯大林主义](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)。朝鲜今天的“成功”是他们的楷模，朝鲜平民的惨烈就是这种模式下中国人的命运。对比朝鲜在国际援助，包括中国援助下的灾难程度，[如果薄黑来集团“梦想成真”，](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)中国大概要损失一半以上的人口！相比之下为拒绝重庆模式的全国化进行一场核内战，代价甚至还要小一点。但是就算处死薄黑来，也不能说阴影不会重来。

左倾路线就是目前[从证监会到人民真理报，连篇累牍](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)的所谓“国企垄断不能改革，国企垄断才是蓝筹股”。其实质就是以改革为名，强化国企垄断（国进民退），实际上提高税收，加强对市场的管制，压缩民企的商业空间，用凯恩斯主义补贴财政的缺口，拨出一小部分作象征性的“国民保障”。这种政策符合国企利益集团的政治诉求，[也符合公害知识分子的“民主”理想，但结果同样是灾难性的](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)。

左倾的路线，[实际上就是戈尔巴乔夫改革失败的路线](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)。戈尔巴乔夫的悲剧，也说明了所谓的政改，并不能改变用改革的名义，行国进民退向斯大林模式倒退的灾难性后果。由于目前是温氏主政，因此除非温氏辞职，或者事实证明温氏被驾空，否则这条路线无疑带有温氏的色彩。这[样一条通往奴役之路的灾难性后果的“改革](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)”，在几年后因为局势更加动荡，[用重庆模式复辟文革“政治救驾”，](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)可能性很大。

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《[乌托邦中的现实利益集团；苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；维持乌托邦路线的暴力建构](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)》

《[人心思定却选中了十月革命，希特勒和毛上帝；极左政权在混乱中登基，到底谁之过](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)》

《[公有制信仰下“歪嘴和尚念错了经”的妙计；公有制前提下“通往奴役的永恒之路”](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)》

《[乌托邦的癌症，癌痛和吗啡；时间是社会发展中治愈创伤的医生；公害知识分子提供的吗啡](../../../2012/5/9/乌托邦的癌症，癌痛和吗啡.md)》

《[传统知识分子的“左右派”的乌托邦；把“西方社会”幻想成乌托邦的怪胎民主派；](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)》

《[最大的危机是国企垄断利益集团，以改革为名国进民退；“挽救国企”是不惜牺牲平民利益的“信仰”](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)》

《[国企改革的雷区，不是一个人在短期内就可以闯过去的；改革缺乏决策中心以外的有力的批评者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)》

《**“政改”不是当前民主进程必要的，也不是急需的；国企去垄断化和基层市政自治是唯一的突破口；**

**戈尔巴乔夫左倾改革路线必然失败；极左的重庆模式/文革路线可能卷土重来**；》



前一篇：[传统知识分子的“左右派”的乌托邦](../../../2012/5/9/传统知识分子的“左右派”的乌托邦.md)

后一篇：[警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)