# 公害知识分子要学会尊重“成本”

标签： `刘尚希` `公害` `高成本` `中央集权` `高税收` `养老金` `所得税` `征税成本` `自治` `客观` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-08-19 19:22:56`

**按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；**

**成本是客观的，科学就是客观的Object；**

**在私有制自治社会中，按家庭为单位征收个税不成问题**；

[“按家庭征个税”也是笔者赞同的](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，但是国税局刘尚希先生称**“按家庭征税，征税成本将高得难以承受”，是可以成立的理由；——>该命题是天然成立的，只要征税成本的确过高，就不可能按家庭为单位征税**！不同意的人可以找出“按家庭成本征税高”的论据的错误，但是不可以对原命题的逻辑进行攻击。这象“枪毙了公害，公害分子就不能放屁了”是天然成立；至于该不该枪毙公害，是另外的命题。

看看我国的公害知识分子是怎么说的：

公害甲：“宁要高成本的税收，不要高税收”——>神经病！[税收高成本的结果就是高税收](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)，打工高成本的结果就是低工资！

公害乙！“征税成本高，改革也有成本，如果因为高成本就不改，就不用改革了，是政府懒政”；——>精明的左棍哲学家！偷换了“一次性制度改革的成本”和“经常性收入对应的成本”，实际上就是毛文革的逻辑，“[折腾不是成本，不折腾老百姓白白不折腾](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)”。

问题并不在这些公害知识分子“观点对错”“立场如何”，他们的根据如果成立，无论是什么观点，公害就已经成为公害！！[这些“与笔者观点相同”的公害](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，犯的就是传统卫道士的共同错误：忽视了成本的概念，或者偷换了成本的概念。他们如果不是不承认成本的存在，（即假定有免费的午餐，仅在于如何通过政府“管理社会”得到），[就是偷换了成本付出的角色主体，](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)即把成本向权力弱势者转移。

这些公害知识分子的言行特征，就是精明地把自已的效益（快乐）建立在他人的成本（痛苦）上，[一天到晚自淫自乐吃免费午餐的崇高道德](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)！！他们所谓“不能因为高成本就不能推行某种改革”“不能因为高成本就放弃公平”……，实际上就是“不惜老百姓一切代价（成本）”，“不患贫（成本高）患不均（平均主义，公害的‘公平’）”。[这些公害分子，真的与笔者观点相同吗](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)？

**科学是认识客观对象（Objects）的属性、特性和相互关系的名词解释**。因为是客观的，所以就具备了科学的三要素“实证性，重复性，他证性”。[该定义是“科学三要素”的同义反复，](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)但可能更简单明确。“成本”与“效益”是同一客观对象行为的，如同硬币的正反两面。对于一确定的客观对象的确定行为来说，成本也是确定的，这[叫“（质能）守恒定律”。](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)因此刘尚希先生的命题是无可驳斥的。

“成本”是社会科学的核心，也是自然科的核心（即能量）；否认了成本，就是否定了客观世界，世界就不再是客观的，那就变成了“唯心主义”。成本的要点在于必须对应“同一对象的效益”，即“你的成本不是我的成本，我的效益不是你的效益”的“你的不是我的”；如此简单的对象逻辑，咱国教育培养出来的文科公害大师们，[却象类人猿一样没有进化出基本的理解能力](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。

[客观的事物如成本，是不可以信仰为“不是客观的”，](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)否则你阁下在别人眼中，可能就不是客观的；宰掉这些“不是客观存在”的公害，就如同游戏机里打死一个符号，算不是伤害一条人命。这就是“信仰自由”与“尊重客观科学”的统一；**不尊重客观者，没有信仰的自由！这才是人权天赋**！**不尊重他人的人权者，就算人道主义的之乎者也，他的人权也不需要尊重**！或[者可以说，这就是“科学的信仰](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)”。

笔者并不能确定刘尚希先生所称，“按家庭征收个税”的高成本，是因为什么环节而产生。如果笔者没有估计错的话，是因为在目前中央集权的国税系统下，按家庭征收和报税，将出现无法精确审核的毛病，结果就是实际上是无法执行的。这是非常具备可能性的，[是公有制/中央集权低效的表现之一](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。西方社会是在[私有制的以社区自治为主体](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)的自动报税（本地抽样复查），按家庭征税的困难在西方不存在。



前一篇：[几则财经时事的短评](../../../2012/7/25/几则财经时事的短评.md)

后一篇：[我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)