# 受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管

标签： `沈阳` `竭斯底里` `监管` `一致药业` `公害` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-08-19 19:34:07`

**受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管；**

**沈阳罢市是对公害运动“用脚投票”**

**监管比“加税”更恶性；**

**“强化监管”将导致无可避免的大衰退；**

一段时间以来，总是在官控传媒开始刮起，[以食品安全的竭斯底里为先导](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)的“监管市场的政治运动”，一面妖魔化自由市场，一面神化政府管制。尽管得到了广大公害知识分子的，尽管广大公民还没有认识到其险恶用心，笔者越来越怀疑，乃是官方有关方面策动的“舆论准备”，至少是对社会民意的试探，如果不是试图捏造民意的话。[如果这就是所谓改革的主线](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，中国经济将无可避免的陷入灾难性的衰退。

公害知识分子[以文革般热情推行竭斯底里式的“监管](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)”。对这种以改革为名，以公德为义，违反人性天伦，侵犯私有制市场的“所谓政府管制”，沈阳的罢市事件就是对其回答，而且仅仅是开始！**当国家威权惩罚小民的大棒是通过行政，而不是通过受害人司法诉讼的渠道调整市场摩擦时**，两者区别之大，以公害知识分子仍然神化政府权力[，用不受监督的权力限制市场的运行](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，让人怀疑其真正的用心。

借口电子商务消费者“疑似损失300亿”——>[仍然是没有可供诉讼原告的受害者](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)！有关媒体又在组织监管的舆论导向，更让人感到，并不是消费者真的受到什么伤害，[而是公害知识分子和一些官方部门，一直处处心积累，要伤害消费者](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)！

高税收和高通胀，都是是压抑经济增长的，[但是最为压抑经济优化的还数监管](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。在监管加强的前提下，减税、刺激（通胀政策）是无济于事的。事实上，[高税收和高通胀的本身，就是大政府监管经济的逻辑结果](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。这就是为什么公害知识分子的竭斯底里，所以让人忧虑之处。

**大盘可能已经温和见底**；

昨下午刚刚回到上海，对于大盘涨跌还没有什么感性认识。离开差不三四周，看来临走前，交易系统显示出的大盘的做空压力释放了，一路阴跌。从最新交易系统看，没有强大的反弹动力，但是中短线都有温和的看多趋势。希望这可以理解为“见底”。从分类指数上，也可以看到与笔者离开前预期相似的板块动态：

20120508now

创业板740721-2.57%

中小板54844959-9.57%

中证50037983287-13.45%

沪深30027182313-14.90%

上证综指24542115-13.81%

与蓝筹不蓝筹，大盘小盘的关系不大。事实上是过度机构化，证监会的大儿子们，一直在看空，砸盘！这就是机构化的结果！

尽管大盘跌了不少，但我们的损失不大。与离开前相比，盈利仅仅减少了一个百分点：

伊利股份37%

中小板24%

创业板22%

一致药业10%

资金7%

离开祖国二十天，只有一篇《证监会折腾的郭氏大熊市》遇难，看来咱国还是挺稳定的。



前一篇：[愤老和愤青](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)

后一篇：[倚老卖老是传统社会的特色](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)