# 愤老和愤青

标签： `老人牌` `乌有之乡` `阶级斗争` `个人主义` `愤老` `愤青` `传媒` `大` `公害` `公知` `知识分子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；**

**青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”；**

**大学！传媒！公害知识分子的集散地**；

中国老人家的意识形态，极左比例是比较高的。[老人家的政治野心——>如果有机会的话，也不会小到那里去](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)。但是一般而言，老人牌极左的行为主张是比较温和的。对于所谓观点不同者，（多半是年轻人），老人家的习惯一般是极耐心的批评教育。特别是对于缺乏社会常识，已经跟不上社会知识水平，但自我感觉“历史权力地位不低”的老人家，[这种批评教育的投入，让他们感到到了生活最后的意义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。

“极左的言论，温和的批评”，是老人牌极左的生活写照。[乌有之乡的老同志们，大体反映了这样一种文化情](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)结。与之相对照的，[就是青春牌的极左观点则更接近于年龄相仿怪胎民主派](%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E7%89%8C%E7%9A%84%E6%AF%9B%E5%B7%A6)，以至于两者之间，完全可看作是“无缝过渡”。这些怪胎的言论，字字句句可以跟上民主文学的潮流，形形式式总是对个体价值观的背叛，对待他们眼中所谓“异端”的手段，则倾向于残酷。

“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”，是青春牌左棍的特点，最密集地存在于大学生群体之中。[大学教职员工中是两种品牌左棍集大成者的聚散地](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)。一旦他们真的面对生活成本的压力，他们的左棍特色就会一点点褪去。[大学教育相对于当地社会，总是极左的温床，并非中国特色，而是全世界的通例](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)。原因也正是因为这些人总是饱食终日，有功夫让他们无私主义地“忧国忧民”。（笑）

但是大学毕业生接触社会生活后，进化成中国特色的老人牌极左，[则是东方转型国家的特点](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)。原因由于西方社会没有东方天朝毛时代那样长期的强烈洗脑，给老人家留下的乌托邦的幻象。尽管从大维度上看，[由于世界各国社会文化的发展方向都是“公有制——>私有制”，即“传统（等级社会）——>现代（经济社会）”，](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)老一辈的大脑总是显得比较保守，比较倾向于传统社会的（公有制）道德。

可以认为东方转型国家的老人牌极左现象，[是因为东方国家的社会主义人类实验](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，由于走错了道路而不得不180度大转弯，在极短的历史时间内转型到西方个体经济社会时，导致的“老人一般比较左（传统）”，成了有中国特色的“老人一般比较极左（毛主义）”。这种机理实际上也适用于东方平民穷困阶层，西方社会的“穷人一般比较左（民粹）”，[也成了有中国特色的“民众一般比较极左（民粹](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)）”。

老人牌与青春牌两种左棍，虽然其[林语堂动物的综合症](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)病因是相同的，但是在政治意识形态与实际行动上的“温和　vs
极端”的不同，仍然令两者表现出明显的区别，常常出现彼此的敌视，并以对方为鉴自以为“我不算极左”。一些活跃的老中青的左棍，指控个人主义是“极右”，根据就是他们自认为“某种类型（如乌有乡，如毛左）才是极左”，[不是极左的他们当然就是“中间派”了](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。

这样就构成了有中国特色的老中青的左棍风景线。[除乌有之乡孔庆东这类极少数的集大成者](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，老人牌的极左，一般会因为青春牌喜欢阶级暴力斗争，而把青春牌视为极左，“爱扣帽子的红卫兵”，并把“意识形态的扣帽子”混同于个人观点，同样也把“个人看法”混同于“人身攻击”。这种实际上也是源于阶级斗争的概念混乱，同样地可见于[张五常分子这类“极右”（马尔萨斯分子）](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)对个人主义的指责。

[青春牌的左棍是职业五毛的主要群体](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)，则因为老人牌对“右派”仅仅是温和的批评教育而嗤之以鼻，而常常把观点实际上是很左（背离个人主义）的老人家，也同样视为“右派，右棍”。至于集老年青春两大牌之大成的中年左棍，[常常就是各式公害知识分子，密集生长于大学环境和传媒行业之中](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)。如果算上长着统治阶级大脑的传统美德的大众，这种社会转型中是否适合全国[普选的一人一票](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)，各人请深思！

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《**老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；**

**青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”；**

**大学！传媒！公害知识分子的集散地**；》

前一篇：[我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)

后一篇：[受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管](../../../2012/8/19/受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管.md)