# 我国老人家的思想一般而言比较极左

标签： `斯诺` `照相机` `理性主义` `西方马克思主义` `老人` `退休` `旅游` `体制内` `极左` `愤老` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“为摄影而旅游”的中国特色的游客；**

**老外“为摄影而周游”的穷酸职业；**

**“曾到彼一游”的细节理性主义的权威**；

**我国老人家的思想一般而言比较极左**；

[在中国人民拥有极大精神财富的毛主席年代](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，即便是手表、自行车、缝纫机，已经是令未来丈母娘尖叫的利器；至于照相机，那是新闻明星的证明，或者是极少数在国产宣传干部陪同下访华的老外颈下挂着的奢侈品，跟今天开着的宝马差不多。挂着照相机的人士是如此高贵，以致于地方干部见到照相机，就冲挂着照相机的主儿，堆出讨好的笑脸，起码是政治上正确的自我保护的标准动作。

不知是否这种熏陶深入人心，今天照相机成为烂贱的古董，（柯达关门，理光转产），特别是一些先富起来的老人家，也象阿Q的灯笼裤破背心烂拖鞋上别着领带，装酷！脖子上挂着照相机，啃着方便面，坐廉价机票，住廉价酒店，往7-11里买微波炉加热的冷饭，满世界转悠着装阔！照相机烂贱时节，就配上越来越精深的摄影器材，以显示自已超级的摄影水平，[却专拍些新鲜花儿地上牛屎之类的鸡毛蒜皮](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)。

所谓人各有所好，[从个体价值观的角度](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，笔者理解“为了摄影而旅游”的高深幸福，但绝无理由指责人家的个人旅游方式。其实笔者自已出门，也是7-11的主顾，廉价机票的粉丝，低档酒店的顾客，放开肚皮饕餮的全是人家快餐店里大众化的本地风味，从来不买土产奢侈用品（土产免税店的名酒除外，也不是很贵的那些）（令，不替咱夫人作担保），所以笔者绝无嘲笑老同胞们廉价旅游的意思。

不过这些老人家们（以及很少量的新生代）可能理解错了“老外旅游拍照”的风俗习惯。照相机这玩意，在老外生活中，从来不是“结婚三大件”之类的必须品，但也便宜得足够让能够旅游的老外人手一部。但是老外游玩就几乎没有为了拍照的，多的是游山玩水新鲜刺激的玩儿。毛主席时代咱国精神文明丰富的宣传称，这是资本主义社会“精神空虚”，现在的老人家，则称那是“西方人腐朽的那一套”。

真正挂着照相机到处转的老外，几乎都是职业化的穷酸。象毛主席年代出现在北京街头的老外，[那是西方马克思主义左派，象斯诺之类的文人](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)，为了寻求基督教描述中的公有制理想，[就象孔庆东老师访问朝鲜一](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)样，不好看的东西不拍，拍的全是精神文明的光明一面，卖的是西方没有销路的小册子。东方领袖赞助这些穷酸几个外汇补贴生活，斯诺这些友好人士，给伟大领袖磕头谢恩，乃理所当然。

更多的职业化穷酸，则是为出版物作稿的自由记者。有一定出版稿子，就集结成某种册子出版，卖给旅游公司，[或者象斯诺等人卖给红都领袖作宣传，赚一笔退休金](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。美国电影《廊桥遗梦》中的男主角，千里迢迢拍一座十八世纪的廊桥，顺道泡了女主人公，就是这样一种行走江湖的职业。由于出版物稿酬有限，因此旅游公司开辟新旅游点时，这种摄影集就是很好的“旅游资源开发”的赞助对象。

如果不是这类出版供稿的职业需要，专门为了摄影而旅游的老外，不是完全没有，但是数量极少，算上实习生约万分之几的概率！可以肯定的是，绝不会象挂着高价相机拍垃圾照片的有中国特色的游客那样，居然占了旅游爱好者的99%以上！[如果说中国本地旅游资源](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，可能还算是老外没有涉足的国产资源，那么海外旅游点，能够让中国旅游拍照的，几乎早就已经给人家摄个烂透，一点出版价值也没有了。

尽管有中国特色的，为摄影而旅游的旅客众多，但现在数码技术，已经不必因为垃圾照片而浪费原料，倒也算得上是无公害的陋习。让人头大的只是，这些老人家们，却把这些没有人看的照片，[十足的细节理性主义](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，摆出“我拍了垃圾照片，我调查了，我才有发言权”，自以为成了“西方那一套怎么怎么样”的权威！更不幸的是，[这些老人家，一般也是公有制政策的既得利益者，政治立场也是比较极左的](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)。

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《**“为摄影而旅游”的中国特色的游客；老外“为摄影而周游”的穷酸职业；**

**“曾到彼一游”的细节理性主义的权威**；**我国老人家的思想一般而言比较极左**；》



前一篇：[公害知识分子要学会尊重“成本”](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)

后一篇：[愤老和愤青](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)