# 任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利

标签： `法律` `文盲` `工资福利待遇` `劳动者` `劳动法` `最低工资` `社会保障` `社会福利` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3440.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_3440.html)

文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”

[新闻原文http://life.people.com.cn/GB/1089/6531828.html](http://life.people.com.cn/GB/1089/6531828.html)

这则新闻让人啼笑皆非，真是文盲治国之文盲喝彩，我敢肯定，许多文盲会欢呼的，却不知受害的是他们自已。市场的事情交给市场去办，不要滥用公共权力，否则适得其反！其实，这种“强制性涨工资”，有的，就是最低工资标准！只不过有人热衷“中国劳力不值钱”，连人民币升值也反对，以便保留尽可能多的血汗工厂，这种最低工资标准，已经是有如空设，而其实，严格执行最低工资，比“强制性涨工资”，要现实得多。前者有益，后者有害。



为什么说有害呢？不妨站在用人单位来看，真正离不开的核心骨干只有几个人，这几个人，不用你强制，骨干就已经强制老板涨工资了！其他的人呢？可有
可无，你强制涨工资是涨不来的，只会强制老板一批批解雇老员工，——外资单位工作五年以上的老员工总会高调请退，难道是偶然的吗？这就是市场的力量。



自已的工资靠自已的劳动价值去争取，不要想歪门邪道，如果打到公共权力上，“法律保护谁”，谁就更倒霉。有几个文盲大官夫人搞妇女解放，一会儿说例假不用
上班，一会怀孕不许减工资，哺乳不许减工资……，等于收了高额的“用女人单位惩罚税”，结果未婚未育女性如果不是卖身，找工作那可真是难啊？这怪谁，怪单
位，还是怪女人？还是怪文盲治国的那种法律？同样的，要保护35岁以上劳动者，得，不许辞退，那等于收了35岁以上用工惩罚税，谁还敢收35岁的下岗工
人？如此类推。



有人问，难道女人不是有例假吗？难道女人生孩子不应该照顾吗？难道男女生理不是有差别吗？难道年长者不是应该尊敬吗？……，对，你们全都对！问题是，这种
照顾，到底是企业的义务，还是政府作为国民福利的义务？收了重税却把国民福利推给企业，这是谁的过错？企业就是一种求生存的利益体，你法律再严却逃避了法
者本身的义务，大不了企业关了就是了，又凭什么代替税收体去履行国民福利的义务？文盲同胞们，好好想想这个道理吧！作为涨工资，为什么要涨工资？因为通货
膨胀啊！为什么要通贷膨胀？因为吃皇粮的太多了，还干不了活！！（国企效益差是世界上历史上的通病），却要企业强制加，这同样是把政府的责任推给企业（社
会），结果只能是雪上加霜。



另一种可能性是这种“探讨立法强制企业涨工资”实际上是垄断企事业单位找办法“绕开议会限制自已给自已增加利益”而已。目前从社保到住房公积金到年金，甚
至于年假等等“强制性的福利”，由于中国采用穷民富国的政生同，非垄断企事业单位根本无力承担，就变相变成了公务员和垄断单位加薪水加福利减工作的借口。
所以说，这些看上去很高义进步的口号背后，出在中国，背后几乎清一色是卑鄙下作的动机。



在完成这篇文章一年半后，笔者已经总结出具体得到多的理论体系说明这个道理。简结如下：

１）劳动者工资福利是市场价格，政府不应干涉；

２）向公众提供基本社会保障是政府的职责；

３）立法规定企业在市场自由交易原则以外的额外的“福利和薪水”，相当于政府滥用公权推卸自已的责任；而在中国，实际上等于法定给公务员自已增加福利《[寻租腐败定律：垄断企业和公务员加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》



因此，根本不应该有诸如“最低工资”的法律规定；正确的做法是，在财政能力可及的范围，以低水平广覆盖的方式提供失业保障，保障方式可以是政府组织的公益生产。这样，就对企业用工构成了工资竞争。相反，立法规定福利和工资水平，对于非政府权力和垄断机关的个人，根本无法从这种“法律规定”中获益，相反，意味着政府费用的增加（加薪加福利了），百姓就减薪，加税，减福利，还要承受失业风险。

参考：《[人权经济学之“黄宗羲定律”](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[寻租腐败定律：GOV的成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》《[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》



《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》

前一篇：[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)

后一篇：[反弹空间远比上证综指的６０均线要高](../../../2007/11/15/反弹空间远比上证综指的６０均线要高.md)