# 国民福利不是吃饭财政余额施舍

标签： `房产` `廉租房` `福利` `计划经济` `市场经济` `社会保障` `内需` `保障房` `土地财政` 

目录： `投资投机经济危机`

发表《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》
后，尽已之能，在包括巴曙松易宪容等可能把信息反馈中央的经济人的博客和私邮中提及这个建议，不知是起了作用，还是所见略同，终于，我们看到土地出让金有
了可喜的迹象：部分回拨廉租房。不过，仍是不够的，10%的比例太低，至少需要60%以上，理由后面阐述。方向基本正确，投入廉租房，而不是经适房，可以
扩大受惠面，减少寻租空间。



为什么说10%的比例不够呢？我们看看整个经济闭环的运行模型：目前我们是马黑斯的封建制度，政府公共权力养了一大帮人控制经济生活。这样的效律最低，后
果就是低负的效益最终转成了人民币的事实性贬值，和向美国这样国家的利益输送，以及无所不用其极的敛财，卖地加收资税所得税印花税……。土地出让金为什么
成为地方政府的强烈敛财手段？归根到底，是履行马氏资本轮要养一大帮吃皇粮干不了活的人，负担太重。地主政府难道不清楚这样会占用社会购买力导致百业萧条
的吗？当然知道，当官的并不真的是笨的！只不过饿狗抢屎饿鬼抢钱，顾不了那么多就是了。



地方是这样，中央要抑制就难了，既不能上缴权力，会产生更大的腐败，又不能听之任之，那么我想办法同样是大道无为，强制回馈社会就行了。因为按马黑斯的资
本轮，要否定它，可见的将来，既得利益者的反对会令这种改革无疾而终。但政府既不再是公共利益的代言人，变成了经济利益的实际追求者（是运动员），就要按
运动员的游戏规则了：一样要纳税。只不过，普通社会经济体经济活动要纳的是公共税金，而“政府经济体”就纳社会福利的税金：他们可以自由卖地，但是，卖地
收入至少六到八成，要投入税源地的廉租房和住房租用补贴这种普惠性的社会福利之中。



如果是这样，房价就会回复消费品属性，而不排斥特定品种的投机投资属性，整体房价估计可以回落三分二，皆大欢喜。现在的10%，太小了。





《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》

本报讯(记者杨学聪)今后，土地出让净收益资金中将有不低于10%的比例用于廉租住房保障。昨天，财政部正式公布《廉租住房保障资金管理办法》，这一旨在规范廉租住房保障资金管理，提高保障资金使用效益的“办法”将从2008年1月1日起开始实施。



按照“办法”的规定，廉租住房保障资金主要来自8个方面。一是住房公积金增值收益扣除计提贷款风险准备金和管理费用后的全部余额；二是土地出让净收益中
按照不低于10%的比例安排用于廉租住房保障的资金；三是市县财政预算安排用于廉租住房保障的资金；四是省级财政预算安排的廉租住房保障补助资金；五是中
央预算内投资中安排的补助资金；六是中央财政安排的廉租住房保障专项补助资金；七是社会捐赠的廉租住房保障资金；八是其他资金。



按规定，廉租住房保障资金专项用于廉租住房保障开支。廉租住房保障资金实行项目预决算管理制度，并实行国库集中支付。市县

财政部门要按照批准的项目预算，根据廉租住房保障计划和投资计划，以及实施进度拨付廉租住房保障资金，确保廉租住房保障资金切实落实到廉租住房购建项目以及符合廉租住房保障条件的低收入家庭。



此外，“办法”还要求市县财政部门要配合同级廉租住房主管部门建立廉租住房保障对象的动态监管机制，对年度享受廉租住房保障的低收入家庭的收入状况进行跟踪复核。对不符合廉租住房保障条件的，要停止发放租赁补贴、按照市场租金收取廉租住房租金或收回配租的廉租住房。

前一篇：[ALL&nbsp;IN!&nbsp;I&nbsp;WIN!全押上，我赢了](../../../2007/11/14/ALL&nbsp;IN!&nbsp;I&nbsp;WIN!全押上，我赢了.md)

后一篇：[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)