# 现阶段仍然不是追黑马的时节

标签： `财经` `理财` `大阳` `中石油` `神华` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-15 19:47:07`

黄金好象有了１５分钟跌５美元的一刻出现了，这是短线见顶的信号。不过呢，我买黄金是中线持有的，如果不是因为子弹炮弹打个精光，我也不打算拿来买股票。黄金最不济是下探五周均线，也是无多大相干的事情。我一直强调黄金不要搞它的短线涨跌还搞杠杆，也就买他几个月的主升段。

明天又要出差了，需要遥控操盘。这里先汇总一下情报。

估计明天美市会继续下探，按习惯，香港就会带动A股走弱，不过，这不是主要的原因。周末可能有两个消息公布：期货消息，以及加息的消息。所以明天银行股仍会低迷，而中国人寿似乎是无论那个条件公布，都是利好，但如果两条都不公布，就周一补跌？^_^。而如果任何一个OK，似乎中工建三行都可以在周一走强，如果全不OK，也算是利空出尽，这三只股周一也不会太弱！而神华的昨天走强已经很清楚是中煤能源的IPO,那么中煤能源将成为第二只中石油，拙劣仿效神华的牺牲品。这两天神华刚好解套前回撤，实在是妙不可言也。同理，中石油明天也会是低迷，这样主要的引擎就开不动了。周一中石化复牌，中石油算入指数，按目前的走势极可能两只股票同时向上拉抬，然后构筑一个多头陷阱，在第二天开始走弱，反弹结束。这样，可以参计周一是大阳的。也就是题目说的走势：周五牛皮，周一大阳，周二跳水。

目前几只个股的异动原因也找到了：

中金岭南是因为有了加紧清理中小铅锌矿的政策，这是重大利好，明天应该在它走软时进一点货。

江西铜业，是因为智利地震，让世界最大的铜矿停产。但是对于中期铜货就不是很好的消息，这意味着在它复工时会产生更大的抛盘，弄不好，三重顶就确立了。现在不清楚这个停工的利好维持多长时间，总的时侯，把江西铜业主要转为中金岭南更好一点。

至于中钨高新和锌业股份今天的走势，有两种解释：一是套牢基金的自救；二是基金经理午饭喝高了，间隙性神经病，是那一种，博友自解。

另一只股票焦作万方也可以关注，目前铝业是处于商品价格谷底，同样是清理中小铝业公司，而且焦作万方较短的时间内一定会被中铝合并；同时这只股票是在这种价格环境中业绩甚佳，更重要的是，跌到了１２０日线，按中等反弹程度，它也应该能到达６０均线。

券商股方面有一定的潜在利好，一方面它们是期货概念股，受益程度远大于那些纯粹的期货概念凑热闹品种，二来，期货指数很可能最终带来T+0和融资融券，对于券商是利好；三，券商在熊市中亏损得底朝天，新借壳上市的股票都需要补充资本金，他们是证监会的亲儿子，估计批准不成问题。所以后市这个板块需要加以特别的关注。不过加息对它们是利空，所以估计明天也不会有什么动作，周一会走强，可以考虑尾市进一点货。

封闭基金走强，是人心不稳的表现，但也是周边有资金观望的迹象，要说分红行情，太早！所以封闭基金什么时侯不走强了，就说明投资者谨慎心理消失，股市反弹就见顶了。这个指标，比中石油还要强。目前仍不清楚中石油带动股指向下有几波，跨期有多长。

现阶段仍然不是追黑马的时节，所以尽管商业股有了收集的迹象，电子类如生益，榕泰都有了明显的收集迹象，不过，尽量等到再探底后才考虑它们。同样，包括绵世股份等，也是应该在大跌后作为下一波段的品种去持有，现阶段，一个字，等！



前一篇：[机构比散户聪明](../../../2007/11/15/机构比散户聪明.md)

后一篇：[地方财政危机催生苛政？](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)