# 资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块

标签： `财经` `证券` `可采储量` `估值` `石油股` `中石化` `煤炭股` `江西铜业` `黄金股` `资源股` 

目录： `打印`

资源类股票适于储量估值，不适于使用市盈率、市净率和一般的成长性模型。但是，必须首先明确，什么是资源类股：并不是稀有就是资源，它必须是公
认的不可代替的大宗商品。我不了解纯碱和磷这些小化工行业，但我相信这两样东西都没有期货市场，如果说磷肥还有一点稀有性，取决于农业方面的特定需求（不
是所有作物都需要），那么纯碱和盐之类，谈不上什么资源稀缺性，充其量只能说原材料原本低廉，——这样，它的价值就是相对低廉的原材料，而且不是大宗商
品，不能方便交易，也不易准确估值。moss是给股评分析师忽悠了两次，第一次是说不能用储量模型，第二次，是把不是资源股的忽悠成了资源股。我想，如果
没有大宗期货商品市场的不可再生的资源类，不算资源股，作为基本标准吧。



在明确了资源股是什么后，再谈储量估值模型的基本着眼点。我看过一份题为《资源类股票面临高估值压力》的分析师文章，这位作者出发点的好的，但是行业知识
太差，初中水平吧，我想他是学文科的。储量分为地质储量，可采储量，和商业可采储量三种；而价值不用即期价格计算是对的，一般是用整个商品价格周期的平均
值，与对应目前产量的可采年限，再对应目前处于商品价格周期的那一个点，三者统筹，得出一个平均价格，再乘上这个价格下的商业可采储量（可采储量、商业可
采储量和价格是三个关联变量）。象黄金的牛熊价格周期是４０年，目前处于牛市中段，山东黄金可采年限是１０年，那么就应该采用高点价格换算。



采用储量估值模型，等同于问一个问题：如果你在地质数据真实的情况下又有资金，是否愿意买入它的可采储量作为保值手段，如果不愿意，愿意打多少折？显然，这样的模式比短期的市盈率和市净率这些与当前期的损益相关的估值要准确得多。



同时，由于在商品熊市阶段，这些资源类企业总是严重低估（当时业绩特别差），这样就存在一种可能性，买入这类资源类可能比买入现货要便宜得多。巴菲特在
２００１在２－４美元之间吞下了世界白银的三分一，目前已经赚了五倍。而当时如果他买下世界最大的银矿，价格只是相当于其三分一，今天已经股价已经涨了十
倍（另一个是必和必拓，是铜的）。所以以市盈律和市净率来估值资源类公司是非常愚蠢的。这类公司影响估值的是它在世界上的份额和并购能力，它们的努力方
向，也不是市盈率而是其他同业公司的并购，那怕买回来就关起来。有印象的朋友可以记起美国公司在６０年代起就已经关闭了自已的油田，而全面着眼于世界油田的采探并购，就是这种不以市盈律和当期收益为指导的经营思想的体现。



《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块](../../../2007/11/15/资源类股票只适于储量估值模型，及股票相关板块.md)》

《[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)》

《[未经跳水非好股，熊市调整目标可能是1000点](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)》

以下是应博友的问题谈谈相关板块的看法：

目前锌业是熊市，熊市要避免中小企业，所以我不看好罗平锌电。这只股票主要是电力摊低了成本，但是也摊低了牛市的毛利率；它的溢价主要是中小盘的溢价，而在大盘股的时代，中小盘已经没有溢价了。这只股票我在半年前３３元买过，３９元卖，居然只获利３元，就因为盘子太小流动性太差，我自已都碰到这样的问题，何况基金呢？所以，我们看到它已经创出历史新低。铜陵有色我不熟悉。锌价目前是熊市，应该找龙头，但是锌业股份不知怎么的搞什么重组，价格虚高降不下来，也就买不成了，类似的还有中国铝业。



铜目前要看能否走出三重顶。不过，无论铜价如何，肯定就是江铜当先，只不过，如果铜价大跌，那么江铜是短空长多，有一个短线下行的过程。锡目前是牛市，但是锡业股份估值太高了，一般这种情况就适合找中小盘股，但不清楚有没有中小盘的锡业资源公司。钨反之是中钨高新，中线来看，是转好的。铅中比较好的是中金岭南，这只股票是两条腿走路，受到单一产品价格影响不大，目前超跌已经是中线吸纳机会。总之，基金开始回补，意味着这些股票见底了，至少从中线看，没有什么危险的地方。







前一篇：[反弹空间远比上证综指的６０均线要高](../../../2007/11/15/反弹空间远比上证综指的６０均线要高.md)

后一篇：[机构比散户聪明](../../../2007/11/15/机构比散户聪明.md)