# 从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程

标签： `资本` `大宪章` `凯恩斯主义` `法定货币` `通货膨胀` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**货币不足从来不是市场经济的问题；**

**法定货币不足从来是政治对经济影响的问题；**

**货币不一是法定货币，法定本不应垄断货币；**

**从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程**；

简明的资本定义[“资本是被冻结的财产，专用于商业营运的成本”](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，
没有改变实体社会学体系中的任何逻辑和结论；但是提供了一个新的认识社会经济和政治过程的视角。如同卡尔马克思将资本定义为“劳动创造的，全能机器人般自动经营，能自动增值的剩余的‘价值’”后，并没有改变基督教普世主义的任何逻辑和结论；仅仅将资本含糊地定性为“绝对权力”后，提供了又一个道德鞭挞的视角。资本既然是劳动创造的，因为道德不良才被（犹太人，资本家等）积累起来，同时也构成了社会权力的基础，[当然只能是社会主义公有制](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)。

ps:马克思主义有大量的逻辑矛盾。[不过道德鞭挞从来不需要逻辑](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)，只需要马克思主义永远正义的过剩；他们的良心总是多得可以喂狗；

如果您也理解并同意上述的资本的简明定义，相信您也对社会经济的运转机理，有豁然开朗之感。对于大萧条来说，大萧条的成因就不是费雪所称的“商业流通中的货币不足”，如果真的是货币不足，就会通过寻找替代性的交换媒介，
而不会因此形成就业和收入角度上的萧条。无论是中世纪繁荣的北意大利，还是北美殖民地时期，都没有“充足的货币”，[商人支付的背书汇票就成了事实上的货币](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)，但是并没有造成萧条，也没有阻止繁荣的增长。[除非政府权力对“替代性交换媒介”打压](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，否则法定货币不足或有不便，但不至于萧条。

货币不足从来不是市场经济的问题[，“法定货币不足”从来都是政治对经济影响的问题](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)。所以千万要明白“货币不一定是法定货币，法定本不应垄断货币”。商业流通中从来不会货币不足，但是在税务环境之中，就会存在“法定货币不足”的问题。它的机理是税收指定为法定货币，源源不断地，就会导致市场中法定货币的减少；特别是当政府热衷于“储备”时（如张居正改革，二三十年代金本位），（储备＋税收）的法定货币，就会导致市场中的法定货币升值。如果税收是锚定在财产权（特许权形式）的话，[应税人就会非常痛苦](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。

值得提醒的是，[所谓大萧条，既不是西方唯一的一次萧条，也不是特别严重的萧条](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。三十年代的“大萧条”只不过是最广为人知，[也是政府多余动作特别多](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)，因此导致了萧条痛苦大大加深的一次“产业机构调整”。最起码就美国而言，1840s和1970s的萧条的痛苦程度，就较之1930s的大萧条，有过之而无不及。三十年代的大萧条中，美国也不是萧条最痛苦的国家，相反美国的萧条痛苦最轻微的国家。但是之所以广为人知，与当时美国已经很发达的传媒行业的渲染，因此大萧条就变成了“最美国的，最严重的”，只因“最广播的”。

针对三十年代的大萧条“研究市场失灵”，如同随便抓一个普通人来“研究坏蛋”。如果后验能够归纳出先验的真理，倒也不是一个坏主意。1930s的大萧条及以后作为通往奴役之路的代表性信仰的“凯恩斯主义”，——>它是符合基督教普世主义的道德信仰！但不是经济学！——>之所以能成为“研究坏蛋”的样品，[只不过是“资讯发达＋全民普选”催化了WBagehot的愚民现象后的发酵](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)！大萧条中特许权（资产价格）痛苦导致的价格低落，商业经营被不断斩仓！这[被费雪和凯恩斯误解成为“法定货币不足”，又误解为资本不足](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。

真正的原因是当时的税收形式是以财产权（如土地）和商业特许权的形式体现的保底税收。因此当价格下跌时，对于美国和日本的农民来说，他们的土地税不变，但是如果有销售，就要交纳百分比的营业税。所以价格越是下跌，经营者就越痛苦。更有甚者，既然亏本销售也要缴纳营业税，[那就宁愿倒入大海，烧掉小麦](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)，反而可以减轻自已已经亏本后的税负。但是这种生产者自利行为在中世纪特许权的民粹观念下，就成为“富人财富多得烧掉倒掉，穷人没钱，富人还没良心”，——>[国家制度缺陷就消失了，反而成了“资本者”的原罪](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)。

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《[斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)》

《[《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)》

《[亚当.斯密的资本定义中的缺陷，马尔萨斯是斯密主义的“反动”，哲学语义上似乎是斯密的门徒](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)》

《[资本主义不允许民粹和特许权；大萧条的唯一成因就是（左派民粹＋右派特许权）导致经营成本过高](../../../2014/1/10/资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因.md)》

《**货币不足从来不是市场经济的问题；**

**法定货币不足从来是政治对经济影响的问题；**

**货币不一是法定货币，法定本不应垄断货币；**

**从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程**》前一篇：[大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)

后一篇：[英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)