# 大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口

标签： `大宪章` `辉格党` `民主进程` `私有制` `反谷物法` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2014-01-11 21:55:12`

**人权自卫被公有制传统视为“统治阶级（既得利益）不肯放弃权力”；**

**公有体制会自动“吐故纳新，招安”“新生应税阶级”，谓之改革；**

**大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，任何民主进步都是反谷物法所推动；**

**公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期”**；

公有制文化对个体人权的仇视，可以从“统治者绝不肯放弃权力”的革命者错觉中得见。实际上说明这些革命者，分不清“特权”与“人权”的区别。[他们将人权自卫的无比顽强，错认为统治者“出于阶级立场的顽抗](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)”；又将人权者寻求妥协互利，视为“资产阶级的软弱”。真实的上[统治者非常地不顽固](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)。**特权只不过是统治权的派生，统治者的权力却是在妥协中，争取新的利益群体的加盟，替换旧的衰弱的特权阶层，实际自身的新陈代谢。这种政治行为，从上向下而言称为“协商，招安”，从上而下言称为“晋身”；统称为改革**。

可以归纳为，[私有的人权的底线是坚决的抵抗（因为没有退路），](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)外表行为寻求积极的妥协；统治集团没有底线（也就不会顽强），本身基于妥协而生存。因此公有制的民粹环境，实际效果是强制了本来独立的私有利益群体，因为与统治集团彼此妥协的本能，为了对抗民粹的共同威胁而很自然的靠近。反之，当社会因市场经济（才能解决短缺）发展而宽松时，私有制群体自然而然地就会寻求利益的最优化，而诉求于与统治集团的契约更新（如反谷物法反特权，也如谷物法寻求特权），[谷物法正反之间，正是统治集团的方向选择](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)。

**在经济宽松环境中，统治集团不会主动转向民主的私有制**，——>[确实如此](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)！——>任何民主的进步，都是私有利益集团诉求于“反谷物法”，统治集团同时受困于（一般表现为财政）短缺，达成互利契约升级。**这就是大宪章精神“永远辉格党”的历史轨迹**。授予新的谷物法（特许权）固然可以拉拢一部分既得利益者，成为统治集团的新贵，但是导致的市场交易成本剧增，又会进一步恶化经济环境，同时也令本应贡献税收的特许权，[反而成为国家财政必须补贴的大包袱](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)（如天朝的国企和英国的农奴庄园），由此形成民主进步的诱惑。

**当经济环境恶化时，统治者将面临第二个历史选择窗口**：[此时的民粹舆情必定渐趋高涨](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)，（如今天的天朝和泰国，俄国当年，魏玛德国，宪章运动中的英国，庇隆时代的阿根廷，等等），统治者可以与民粹结盟，这样就回到了几千年公有制的政治秘笈之“劫小康，用民粹，保权贵”的旧路上，并在不可避免的经济崩溃中，开始下一次亡党亡国亡天下的治乱循环。[统治阶级的另一个选择是英国式](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)：保住私有财产集团，把特许权群体（如天朝中国的开发商，土地财政，大政府利益集团）抛开群众舆情之中，借此实现市场经济去特权化。

今天与其徒劳地预测着，挂名的统治者到底是作出何种选择，以及是否有足够的权力推行他们认为是正确的改革政策；不如回过头去看看，缺乏底线的（基督教等民粹分子斥之为“实用主义，没有信仰”），基于新的利益集团妥协（招安）的统治阶级——>注意不是统治者，统治者只是并非重要，更非关键的某种象征；本身也进行着[与在野的民粹革命群体所诉求一样的“革命”；](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)即渐渐放弃旧的缺乏活力的特许权群体，招安新的“有活力”的群体，按“法家，肃反”原则镇压其他群体。[无非是统治者名下的革命，称为改革，而](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)已。

在经济宽松时是否选择反谷物法，在经济衰退时是否选择民粹，这**两个历史的时间窗口之间，有一个政策酝酿发酵的过渡时期**，那就是经济环境仍然宽松，[但是政府财政早见困窘，——>ofcourse](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)!如果缺乏大宪章的抗税机制，就会出现一系列不可阻挡的国进民退，直到税收新额蚕食全部经济余额，直到亡党亡国亡天下为止！——>这种迹象已经开始出现在天朝帝国的所谓“改革”之中。[试问当大政府高税收已经走到今天](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，有那个公知特别是政府官媒，说过政府应压缩财政？还是听到公务员应涨薪，提高退休金？理应超过平民？

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《[“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)》

《**人权自卫被公有制传统视为“统治阶级（既得利益）不肯放弃权力”；**

**公有体制会自动“吐故纳新，招安”“新生应税阶级”，谓之改革；**

**大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，任何民主进步都是反谷物法所推动；**

**公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期”**》



前一篇：[除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)

后一篇：[从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程](../../../2014/1/11/从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程.md)