# 封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火

标签： `离退休` `退休金` `公务员` `加薪` `寻租腐败` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；**

**公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性；**

**“企事业离退休”仅仅是体制内的弱势群体，却是公众中的强势群体；**

**反户籍制度的民粹，应该认真反思，“免费的午餐”是你们能够争取得到吗**？

李克强同志最后批准了，对全国七千万企事业离退休人员加退休金，“而且还要连续加五六年”，在[目前民生艰难的经济环境中，是惹人怒火的。](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)政府越是强辩“离退休是弱群体”，体制外民众就越是怒火熊熊。因为事实上是明摆着的，离退休者人走茶凉，比起当权当势的国企就业者，的确是“稍穷稍弱”的弱势群体；更比不上贪官和寡头（指通过官商关系发财的，有中国特色的企业家）的奢靡资费；但是这些弱势群体，[比起体制外的小民，那可以强势得不得了的强势群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)。他们的确不富，甚至不太宽裕，但也算得上衣食无忧。

如同很难搞清楚，李天一带领的小英雄轮奸了一个被他们的粉丝指控为“疑似妓女，还缺乏妓女的职业道德”（俺天朝首都司法局长语），到底是李小英雄的轮奸让人愤怒，[还是他们的水军大队竞选州长式的强辩，更让人愤怒](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)；到底是在通货膨胀时，给这些离退休群体发的“长退休金”让人愤怒（因为体制外民众显然没份，而且免费的午餐不存在，全民有份也就等于全民没份），还是“离退休是弱势群体”的天朝政治诡辩，更让人愤怒。同理，公务员作为一个特殊利益集团，[自利要加薪总能找到理由，但正是这些理由，更让人愤怒](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)。

如果不是诸如《臣民日报》之类，颠倒黑白的“（国）企事业离休群体是弱势群体”“公务员考科举，重大付出啦，为什么不能高人一等”这类宣传，那么李克强同志批准“企业事（实际上是物价补贴的）提退休金”只不过是自2005年以来的年年如是的惯例；因[为这些离退休群体的民粹运动强烈](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)，（他们同时也是“毛主席万岁，回归文化大革命”[如乌有之乡的主力来源](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，是否由此帮助了您，理解“女人法则，血酬定律”？），因此这种涨退休金，很可能还要再妥协（再涨）四五年。对“惯例”的妥协，本来可以多少平息一点愤怒。

如果承认企事业离退休的“加金”是惯例，[目前的批准就是“改革中的代价”，](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)而不会成为国民永恒的被剥削的封建义务。或者说“惯例”本身就已经承认了，得惯例者的特权和不正当得益，也强调了特殊利益集团的顽固；强调了“被惯例者”的损失和痛苦，也意味着惯例终归将被改革所消除。如果是这样的话，暂时的妥协甚至能得到国民的同情，也能让特殊集团三思，自已特权是否合理、而不是熊熊的怒火。公众敢怒而不敢时，怒火将更为炽烈。可以预期，[更为强势的“公务员和国企事业垄断”加薪另找理由时](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，公众的怒火了。

惯例总是可以修改的，[只要压倒（一般是封建）惯例的受益者的抗拒即可](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)。因为改革代价的付出者，本身是特权所得，他们又只是一小部分，剥夺的又只是特权，而且剥夺的方式可以是温和的，赎买的，渐进的……，因此这种对封建传统惯例的改革，不会激起革命，却能产生真正的改革红利。惯例也总是有可以在宣传上，找到自以为有理的理由。比如说“长退休金只是物价补贴”；[但是无法否认的是，通货膨胀是大家都在承受](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)。当小民还在用自已的血汗储蓄承受着党国印钞票制造的通货膨胀时，物价补贴根本不能平息公众的怒火。



[反户籍制度的民粹](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)，此时可以回忆一下，从前的物价补贴是按户籍放的；现在的物价补贴是按体制给的；你们却反的是“户籍制度”！事实上，所谓“剥夺户籍制度背后的福利”（要知道中国是重税收，低至无的福利，越是被反户籍制度的地区，越是重的税收，只有北京上海这样的政治倾斜的城市除外），实际上就是指剥夺小民百姓的口粮，给体制内的弱势群体“发补贴”，——>弱势群体倒是弱势，只不过在体制内他们才算是弱势。由此已经依稀可见，[诸如朝鲜先军利益集团的那种顽固的](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，不择手段的女人法则的革命血酬热情。

《[向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)；》

《**封建惯例让公众不满，政府狡辩让公众恼火；**

**公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性；**

**“企事业离退休”仅仅是体制内的弱势群体，却是公众中的强势群体；**

**反户籍制度的民粹，应该认真反思，“免费的午餐”是你们能够争取得到吗**》

前一篇：[英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)

后一篇：[自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）](../../../2014/1/12/自卫就是对侵略的镇压，及人道主义的遗憾（regret）.md)