# 英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点

标签： `国王至上` `克伦威尔` `大宪章` `旧制度和大革命` `暴民运动` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性；**

**英国革命与美国革命的共同点是，主体都是诉求于no votes no tax 的抗税集团；**

**中国，法国，俄国的“大革命”，主体全部是诉求于中世纪免费午餐的暴民运动**；

英国内战很容易让听惯了[“法国大革命，五四革命精神，中国大革命，文化大革命”](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)之类的读者，意会为“英国革命”。不过，称之为“英国变色，变修，变资”更准确。无论是今天的英国人，还是当年内战中的双方，都只不过是将英国内战，看作是另一次大宪章事变式的“兵谏，逼宫”。[历史事实也确实如此](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)。大宪章事变本身也可以看作是一场，战斗在展开以前，就通过双方更新的协议所消饵。英国内战双方的冲突，则早在双方更新的协议所能消饵前，刀兵相见。因为英国内战的目的是有限的“讨价还价”，因此也打得温文尔雅。

由此可见克伦威尔，和他的由清教徒组成的新模范军，在英国历史中的作用，就是将一场抗议国王加税的“兵谏”，[升级成一场颠覆“国王至上”传统习惯法的革命](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。兵谏升级为真正的内战，是因为伦敦和约克郡，甚至远方的苏格兰长老会，都开始扛不住兵连祸结对正常生意的影响。他们情愿出资资助肯打仗的清教徒（新模范军），最后结束了国王对兵谏的拒绝，把国王抓回到他的宫殿里；——>到此为止英国内战，仍然是另一次大宪章事变的“抗税型兵谏”而已；——>直[到拒绝妥协的查理一世连同他的皇冠，被克伦威尔砍掉](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。

克伦威尔砍掉的，并不仅仅是查理一世的头颅，更是“国王至上”的皇冠。到了这个份上，[意味着英国传统君主制赖以为生的“国王至上，君权神授”的合法性，已经不复存在了](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)。克伦威尔自已当然不会再觊觎一个失去了合法性的“国王”的虚衔，宁愿自认为是英国大宪章精神和清教徒信仰的护法，即护国主。克伦威尔也的确以无敌的战功，从苏格兰到爱尔兰，再到作新教兄弟的荷兰，宣告强制实施的《海洋法》而开战，即第一次英荷战争。克伦威尔几乎是独力颠覆了“国王至上”的传统文化，[也就难免对传统卫道的严厉镇压](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)。

ps1:[所谓的海洋法](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，其实是克伦威尔的护国主政府穷慌了，效法丹麦在松德海峡一样，想在英格利海峡设障，收买路钱。

ps2:可以设想，就算天朝捧出毛帝故事，也[只不过是促使一个砍掉隔代毛帝头颅的中国的克伦威尔出现](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)；而已；

对比一下英国革命与日后被称为革命的美国独立，两者之间有很多相似之处。 此两者的起端，[都是no votes
no tax的抗税集团](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，跟国王总体党组织的讨价还价，——>这也意味着，一旦谈判破裂，[抗税集团就有可能“两害相权取其轻](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)”，将本来可能被国王抢掠而去的额外税收连同正税一起，转而支持（勿宁说是雇佣）诸如护国主的新模范军，华盛顿的大陆军（大陆军的主力弗吉尼亚军团，实际上是自负盈亏的民团），对抗本来是武装到牙齿的国王总体党组织。在英国形成了国会军对国王军的武备优势，北美则令国王军无法镇压。



因此英美两国的“革命胜利”，实际上与大宪章事变中的“抗税胜利”本质上一模一样。所谓革命主力的军人集团，在抗税运动终场吹哨后，自然到了走下历史舞台的时侯。这对于自负盈亏的弗吉尼亚军团及其司令官，[乔治.华盛顿而言，没有什么困难之处](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)。对于自以为代表了最纯洁的基督教先进性的清教徒（新的）总体党集团，护国主克伦威尔在终场后还要打加时的恋权，自然而然地，[抗税集团转而寻求将护国主送走的替代品](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，而无论是复辟的查理二世，还是跨海而来的奥兰治亲王（威廉三世）带领的荷兰军队的“军事征服”。

反之对比法国大革命，俄国大革命，中国大革命……，就根本不存在一下[“no votes no
tax”的抗税集团及其经济后盾](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)；当然也不存在由经济后盾支持的军人集团，也不存在就经济利益与执政的总体党集团的讨价还价，（[因此内战才成其为“有限的战争，有限的革命”）。](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)这几个国家的大革命，都是前特权集团的边缘群体，抱怨执政的领导（不是总体党），执行传统的社会主义政策，在共产主义的康庄大道上，跑得还不高道德高尚，而发动信仰着共产主义的愚民大众，对执政的领导诸如法王路易，俄国沙皇，清帝和蒋介石等闹革命！

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《[基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)》

《[科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)》

《[英国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；所谓自由就是抗税议税的自由](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)》

《**英国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性；**

**英国革命与美国革命的共同点是，主体都是诉求于no votes no tax 的抗税集团；**

**中国，法国，俄国的“大革命”，主体全部是诉求于中世纪免费午餐的暴民运动**；》

前一篇：[从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程](../../../2014/1/11/从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程.md)

后一篇：[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)