# 行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源

标签： `创业板` `股神` `证监会` `徐小明` `指数期货` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-06-13 20:31:32`

**行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源**；

[注意一下各路股神制造的舆论](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)。只要是权重股下跌，就会说是利空消息不断；但只要是创业板下跌，就会落井下石，什么击鼓传花最后一棒之类。如果权重股上涨，就会说是理性投资，创业板如果走强，就是恶性投机，证监会为什么不管。显而易见地，股神预定了“[散户只能买国企大盘股，不能投资中小盘，特别是不能投资创业板”](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)的预设结论。这轮下跌明显地跟随着深交所的狼牙棒而来。打压小盘股导致了赚钱效应的消失，大中盘股的持股者本来就持股心态不稳，就算不立刻开路，久盘必跌也会让大盘再度寻底。

徐小明先生指出期货指数的套保是万恶之首，笔者不是很理解。从徐先生引用的资料看，实际上是说机构目前已经很重仓，做多的资金不多了，因此更倾向于做空。这是笔者提出的机构化后[（现货＋指数期货）对指数的操纵作](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)用，不必强求套保制度的解释，（可能有关，但不必深究），客观效果终归是机构控盘的股市对于利空消息的敏感。因此笔者认为，证监会针对散户投资的狼牙棒，才是熊市下跌的万恶之源。问题始终是计划经济的老问题：无论证监会自已如何理解市场，当小盘股“不听话”时，[是否要行政狼牙棒“调教之](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)”？

[A股市场的机构化，是证监会的狼牙棒搞出来的](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)；机构化后（现货＋指数期货）操纵指数，可以保证让散户亏钱（大熊市），却未必能让机构赚钱。问题的关键在于，指数期货没有散户的对手盘，机构只不过自我倾轧。一部分机构指数期货的减损，建立在另一部分机构的亏损扩大上。当机构出现广泛的亏损时，那必定是因为散户在现货市场赚钱时，也必定是因为小盘股拉动了人气，让场外资金源源不断进入的逼空。此时又回到老问题：证监会如何面对炒期货的机构的广泛亏损，而散户“投机”却广泛盈利？[前一轮的狼牙棒就是答案](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)。

现实的客观就是，[机构化程度越高，A股越是暴跌多于暴涨，熊市更加漫](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)长。道理很简单，机构化“垄断”如果总是赚钱，那么赚谁的钱？散户就算有点闲钱，至少不是供机构个个靠垄断变成巴菲特的奶牛；何况咱国的散户特听话，绝大部分跟着机构的屁股转？当证监会的狼牙棒变成了机构牛二红眼病的发泄工具时，指数期货的套保（可能有点影响）就已经变马了次要的问题，IPO更是次要的问题，至于外盘的所谓涨跌，更是可以忽略的，无非是给利用的消息而已。[深交所行政恶霸为机构化服务的的狼牙棒，才是此轮下跌的元凶](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)！

今天主要补仓中小盘股，几乎满仓了。如果不是由于一致药业的跳水，我们未必会亏损。我们近来的主要重仓股，真的是接二连三地停牌。不管是什么原因，伊利好歹躲过了这轮大跌的初一，不知道，能不能躲过十五。仓位99%，亏损接近2%，年度盈利下降到22%。

一致药业29%

伊利股份24%

中小板23%

创业板23%

资金1%

[创业板的强势，道理很简单](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)。就象我们自已，当股市暴跌时，一般会择股补仓，——>我们不是炒买指数期货的，不可能跟着指数买卖；我们自已的资金，也不足以扛住稍大盘子的机构打压。小盘股带头跌，也会带头止跌，起码会因为“容易补仓”而止跌。我们会这样想，别的散户甚至中小机构也会这样想。结果就是，大盘股之所以没有跌得更多，只不过是因为机构抱团取暖罢了，如果不是因为机构化抱团的原因，大盘股价早就再腰斩了。就此而言，做空期货也没有什么不对；[或者说只要证监会继续打压小盘股，做空期货就总是对的](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)。

在楼下Jihad/elfdemon/曲文星的贴子，用博主身份作了以下附注：

做一个实验，先替这位附注一下。

这位就是曲文星，elfdemon，一位在本博，用包括诬告在内的，最下三滥的手段，坚持了五年的毛左，乌有之乡的粉丝，张宏娘和薄熙莱的崇拜者。

可以从他的贴子中，看到此人反政府，大革命，支持恐怖主义的立场。

近来此人似乎有了删除“不利于已”的贴子的特异功能。

如果此附注被删，将证明这位职业毛左，最近拥有了新浪管理员的权限。

意味着什么，各自品味

早就狐狸网友提出前，笔者就已经注意到，这位狂热的毛狗革命家，与管理员删贴权限之间的密切关系。

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》



前一篇：[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)

后一篇：[个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)