# 镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫

标签： `陈水总` `恐怖主义` `童大焕` `户籍制度` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫！**

**“暴民不畏死”，就不能“以死令其惧之”，必要时死亡stop them!**

**陈水总郑民生等人的个人恐怖主义，体现了民粹极端者的行为模式**；



[假如陈水总郑民生这类个人恐怖主义事件](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，只是偶然的事件，那么童大焕等人所谴责的“在个人恐怖主义面前，最义正严辞道貌岸然同时又最没有用的，就是谴责肇事者”，大概还有点逻辑。童先生的大意是说，人都死了，谴责又有什么用？这也正如侵华日军，大概都老死得差不多了，文革的凶手，也正在纷纷钉进棺材，再谴责侵略者，再谴责文革造反派，又有什么用？[更何况，道德谴责具体的任何](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)人，那怕那是郑民生，陈水总，以及他们的同情者，习惯上那是传统文化的伦理哲学的内容，都不是社会科学所应涉及。

但是如果个人恐惧主义是在某种社会机制下发生的“连环袭击案”，那[么童先生等人同情凶手的那种悲天悯人，就不亚于助纣为虐了](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)。事实上，类似陈水总的袭击案，在郑州公交车上就发生过，同样是肇事者安详自焚，无辜的乘客伤亡惨重；广西巧家的袭击案大同小异。显而易见，陈水总只是连环袭击案中的一案，谴责任何人也肯定是没有用的，但是防范这种袭击的发生，则无疑是必须的；而无论其机制到底是因为童大焕等民粹所声称的“没有让农民工得到城市户口”（陈水总是城市居民，[但得不到户口背后的福利](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)）。

如果恐怖主义袭击的威胁是现实的话，那么最重要的就是防范袭击的发生，而不是去深究袭击发生背后“凶手可能的冤屈”。如果入侵的威胁是实在的话，应该组织抵抗，而不是深邃入侵者是否曾经遭受委屈。[我们不是上帝，我们不能探知恐怖分子的精神世界](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)，但我们可以感受到袭击无辜者的威胁，如果民粹公知连这条都“不理解”的话，那合理的政策就是，这些民粹公知是袭击的同盟、间谍。按罗斯福总统在二战时的政策，必要时可以中止人身保护令，监控这些人，直到反恐怖战争的结束[。除非可以证明民粹公知没有现实威胁](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

在个人恐怖事件的死难者面前，政府的确是应该被谴责的；但是那种对凶手的谴责，而是象蒋介石在南京大屠杀中所受的谴责，作为大权独揽的独裁者，[甚至剥夺了居民的自卫权的时侯](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，政府当然要对属民的保护不周负责。[但政府确实不应，也没有能力替陈水总郑民生这类凶手负责](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。“民不畏死，奈何以死惧之”，当然是正确的，因为牛二若不畏死，就不是要让令之恐惧的“阻吓”，而是要象美国追杀拉登一样，对其阻止！必要时要对民粹镇压，对郑民生陈水总这类同情者中止人身保护令！必要时！就是一种阻止，尽管未必有效。

只有在“如何阻止连环袭击案的继续发生”时，童大焕先生“废除户籍制度是否有效”的观点，才可能成为一种可行性的探讨。但是陈水总是厦门户籍居民，本身只是不能马上得到“户籍背后的福利”——>[这是童大焕和社科院主张彻底剥夺之的福利](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)！——>“如果户籍背后的福利”的财政资源是共产主义式的极大丰富，大概陈水总还需要另找理由发动袭击案；但却并没有理由认为陈氏这种疯子，会停止袭击。这就如同美国也经常发生个人恐怖事件一样，不知民粹是否也要和胡锡进联手，[怪罪美国的户籍制度——>居民自治](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)？

[陈水总是因为非常边缘的个人矛盾发动个人恐怖活动](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，陈的理由恰恰就是民粹最经常喊的口号，所谓的公平，所谓的反腐败，所谓的草民走投无路！但陈杀害48条鲜活的小民人命，却仅仅是因为他要迟半年领到低保，罢了！本身就已经说明，无论怎么满足陈水总这种人，可能只是小小的欲望，但[却无法阻止这种丧心病狂的人](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，会因为其他小小的矛盾，就变成个人恐怖活动的恶魔。就算社会不受客观短缺的限制，可以如共产主义般讨好民粹的欲壑难填，但是否就能够阻止疯子残害无辜呢？[让陈水总疯狂的舆论助力，是政府，还是民粹](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)？

《[为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？弱势群体如果不能指出压迫他们的谷物法，就不能算是弱势群体](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[毛左怪胎民主派对校园悲剧负全部社会责任，不要滥用“民不畏死”，市场经济和民主转型会有更多的“失败者”](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)》

《[“伪民主派”利用郑民生案和云南旱灾，联合毛左反政府，是丑闻！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“南平郑民生先生屠幼惨案”无关社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)》

《[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”；《人权宣言》本身就是对“天赋人权”的侵犯](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是民粹革命懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《**镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！**

**“暴民不畏死”，就不能“以死令其惧之”，必要时死亡stop them!**

**陈水总郑民生等人的个人恐怖主义，体现了民粹极端者的行为模式**； 》



前一篇：[胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)

后一篇：[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)