# 阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子

标签： `扣帽子` `阶级斗争` `传统文化` `文化大革命` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；**

**好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人；**

**耗用公共税收的阶级，意味着某种绝对的权力，直到权力破产为止！**

**阶级/阶层的划分不是客观的，是个人哲学的主观产物，及扣帽子**；



基督教和马克思主义的阶级斗争观念，会[用某种理由将同胞社会，割裂为此阶级彼阶级，然后鼓动两者之间“你死我活](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)”，不妨看成是马尔萨斯主义“制造战争和饥荒减少人口，除非预先计划生育！”的冷血政策的实现。如果三角演义也堕入“阶级斗争”的思维习惯，就会把私产峰上的富人，因财产而定性为“良性阶级”，如同马克思主义因财产之无而把贫民定为“先进阶级”一样，因此基督教这些传统愚昧之“向弱者倾斜”也就隐含着“向好人倾斜”。但事实上穷人与好人并非等号，[郑民生和陈水总这种人，显然不是好人](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)。

同理富人也不必定等同于好人。好人坏人如果是一个指标的话，与富人贫人之间，完全没有逻辑关系。两者之间不说谁多谁少，坏人好人的比例在概是差不多的。民营企业家不代表着先进性，[企业家当然也不是高贵的新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)。富人企业家之中的愚昧、下流与无耻，至少在比例上也与党员干部不遑多让；[但却与“向弱者倾斜”“慈善”“社会责任感”无关](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)。举例说我国民企和下层官员之间，近年来有了一种奇怪的国学共识，据说是奸淫幼女可以“转运”。因此一旦萧条时“嫖宿幼女”就成了大生意，连强奸幼女罪也被官方为之妥协。

[传统文化之所以能够成为“文化”，](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)意味着出污泥而不染者，即使是达到笔者这种程度，也已经是凤毛麟角，此非自夸！传统文化能够将特供边际者感染成民粹，当然也能向富人大资产者，发出爱国主义“买官鬻爵”的号召。奸淫幼女以求转运的干部和企业家，出发点未尝不是为了更好地为人民服务。富人之所以倾向自然秩序，无非是因为私有财产让他们容易感受到交换创造价值的潜力；但是传统社会得财之来路未得尽正，也让他们可能怀旧着让他们发财的官商关系。[同理富人不但想当贵族的众](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，也倾向民粹甚至革命者，也非少数。

阶级之所以没有意义，就在于“人群是连续的”。[此即用更少用的“阶层”代替“阶级”之意](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)。从文字游戏的角度，的确可以把“阶层”也理解为“阶级”，但只要明白其概念，阶层是无缝连续的，甚至是同一个人，同一个家族在不同气氛下，都会显示出不同的“阶层不同”；而阶级概念则是假定可以清晰划分。但是该条件在人类社会中并非客观存在，必须作人为的划分。耗用公共税收的资源作人为的阶级划分，总是意味着某种绝对的权力，直到这种权力破产为止。[这也是信仰和哲学不允许公共之意](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，因为公共意味着耗用税收。

由于阶级是连续的，不具备明确的边界，因此阶级的划分就不是客观的，是某种个人哲学的主观产物。在个人哲学中，人类社会当然是可以被划分的[，常被称为“扣帽子”。](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)但是关键在于，它能否耗用公共的税收资源，服务地这种个哲学。当这种个人哲学可以耗用公共税收时，当然就意味着在此税收被耗尽以前，此种个人哲学所代表的绝对的权力。拥有绝对权力者（意味着是统治者）如果随便给人扣帽子（如毛主席），凭主观就定某类人的生死，当然是可怕的暴君。因此对于统治者的伦理要求，[就是“中庸之道，不要扣帽子](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)”。

人群不存在客观（可实证）的划分边界，但可以被主观所识别和划分，[因此不要把统治者先天性定好人坏](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)人；也不要把穷人想当然地视好人，富人当然也不是先天性的高人一等。“向弱者倾斜”必须是向低人权社会的“权力弱者倾斜”，不是让他们分享免费的午餐，而是让他们享有能自主交换，并保留自已劳动和智慧所得的积蓄的天然权力，这样贫民就能渐渐升上中产坡，偶然还能成为富人。也需要明白，富人作为体制外的普通人，同样是低人权中的权力弱势者。富人如果只是要保住私有财产，那是天经地义的民主人权。

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes no
tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《**阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；**

**好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人；**

**耗用公共税收的阶级，意味着某种绝对的权力，直到权力破产为止！**

**阶级/阶层的划分不是客观的，是个人哲学的主观产物，及扣帽子**》

前一篇：[《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑](../../../2013/6/12/《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑.md)

后一篇：[胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)