# “南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？

标签： `南方供暖` `通往奴役之路` `高福利` `民粹` `马恩毛` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-13 21:42:20`

**东方主流的马恩毛与西方主流的基督教，都拒不承认短缺的客观事实**；

**“全国补贴北方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕**？

**民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税**；

**自治自理的资本主义联邦制度下，没有破绽让民粹公害折腾**；

拒绝承认资本主义社会有效运作的马恩毛哲学家，也会汇集西方基督教的左派学者，[在“自然垄断的领域（如供暖），如何实现市场供应”](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)的细节上争辩。如果资本主义社会是不能运作的，如果资本主义社会的公共事业都是国企，如果资本主义国家都是仰赖天朝救济的穷蛋，而不是相反！上述细节还可能具备学术上争论的价值。在私有制前提下，经济学根本不存在“自然垄断”的命题。由此也可以看到，**东方主流的马恩毛与西方主流的基督教的左派学者，在价值观和哲学上的同源和共通**，[尽管他们也坚持称之为“经济学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)”。

天气冷了，多穿几件衣服就结了；喜欢供暖又有余钱的，自已买冷暖空调；没钱的又受不了冷的，可以请假猫冬；猫冬的也受不了冷的，可以要求政府开放有供暖的公共设施过夜……，本来是鸡毛蒜皮不值一谈的个人小事，因为北方有全国纳税人补贴的供暖，[就变成全国良心民粹哲学争论的民生](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，——>笔者想请问，这些民粹有没有同样的热情，[争论一下“自治自理”“全国减税”？](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)如果说北方应该得到全国纳税人补贴的供暖，那么南方是否也应该得到全国纳税人买单的“空调费”？南方是夏天容易热死人，还是冬天容易冻死人？

“南方取暖”明显荒谬的，预设了“全国公有制的，否定自治自理可行性，只能向前看（强化中央集权），高福利政府买单”前提的政治命题，[却能被自以为弱者的民粹公害堂而皇之地侃为民生](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)，只要有一点点短缺原理的常识，就知道潜台词就是“政府是可以无限买单的，为什么不连我这份也买上”的意思。**传统文化的公有制帝国，之所以显得坚不可摧，与其说是统治者不愿意放弃特供利益，不如说是民粹公害，总是信仰着“政府可以无限下金蛋”，而不顾在经济学的常识中，等价于“政府可以无限加税”！**[这就是通往奴役之路](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。

只要生产不能创造价值，政府当然不是下金蛋的金矿，恰恰相反，政府是鲸吞社会既得利益的销金炉！国企每一分“分红”，都来自对纳税人的抽佣！又由于穷人要命有一条，要钱的没有；如果不是象秦朝明朝那样，把农民的贱命征来当征来作为爱国的炮灰，忠君的匠奴，那么政府的每一分“分红，福利”，都是尚有应税能力的富人的付出！所以所谓的“高福利，政府为什么不全国供暖，为什么不全国空调，[为什么不全民医保](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)……”，表面上是责问政府，实际上是“政府为什么不把资本家赶尽杀绝”？[不错！毛主席立马回答：yes!](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)

所谓南方供暖之所以有代表性，就在于显示了一个大范围的，[建筑在“统一利益分配”的公有制之中](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，而不是建立在自治自理的联邦政体之中的国家，无论是专制还是民主，也无论是不是“一人一票，普选”，它的所谓改革，新政或者说民生，如果不是对既得特供的特权阶级的国进民退地拉大“贵贱差距”，就是让有少数边缘幸运者，代表绝大多数“弱势群体”成为幸运儿，挤进享受特供的特权阶层，从而加大了纳税人（真正的弱势者）的负担；或者就是公有制民主，追求高福利让别人多付出！[加税容易减税难，走入通往奴役之路](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)！

在一个自治自理的联邦制社会中，是否供暖或者（当地）政府补贴的空调（如城市国家新加坡[），完全是本地自治权益中，自负成本自定地方福利的问题](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)；是一个在户籍制度的自治自理的基础上才成立的头号题，根本不是可供公共的讨论，除非在自治的私有社区！争论南方供暖的人，默认中也就承认了北方补贴供暖的合理性，[很可能也是反对户籍制度的同一批民粹公害](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。他们甚至不能回答，**北方所谓补贴供暖，试问有没有对农村供暖？难道农村更暖和？北方城市供暖，难道不是农村更寒冷的贫民，对北方国企工业城市的补贴**？

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害》



前一篇：[“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)

后一篇：[雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)