# 联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距

标签： `苏杭现象` `联邦` `自治自理` `户籍制度` `地区差距` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；**

**苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转；**

**苏杭现象损害发达地区的同时，更损害了落后地区的农民利益；**

**反户籍制度的牛二，是试图寻租于苏杭现象的民粹腐败**；

在地方自治自理为政治基础的联邦国家中，苏杭现象是不会出现的；[也就不会出现举国体制国家那种难以克服的地区差距](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)。美国犹他州的盐湖城，可以说是世界上最接近于荒芜的地区，但是该州的居民就算跟香港人比起来，也是富得不得了的富人。一旦中国放弃导致苏杭现象的政治体制，整个中国的经济总量将在十年左右的时间内，得到真正的腾飞，至少民生个人生活水平，改善几倍的同时，大大减少了社会中贫富差距，是完全可以预期的结果。一个向此转变的社会，怎么可能有内乱？[针对统治者的革命？但未必没有牛二的内战](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)。

苏杭现象的难以克服，根本原因并不在于被压榨的极少数地区的居民的不反抗，[而在于压榨少数人的多数人暴政的举国体制的有效运转](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，并且得到多数地区的民粹的支持。从反户籍制度的政治运动中，可以看到，就算实行一人一票的普选，也不能克服苏抗现象，反而会因为中央的节制也消失了，苏杭现象反而会变本加厉！苏杭现象的根本原因，并不在于中央贪财恋位，而是落后地区的民粹公害，以自比弱者地位（他们比发达地区的官僚特权阶层穷一点），迷恋经中央权力周转后的补贴！[尽管这种补贴，让这些地区的穷人，更穷](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)！

但是显而易见的是，落后地区的官僚和国企特权阶层，他们主要居住在城市，他们认为，[象薄熙来那样不择手段地](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，从全国纳税人身上咬来的大肥肉，至少对本地不是好事！只要假定举国体制的帝国前提下，的确不能说是错的！甚至于这些地区中的城市边缘者，通常是这些地区二三线城市和富裕的农民家庭的人，他们从落后地区的城市户籍制度，得不到什么好处；因为好处主要是当地的土著公务员和国企贵族分光了！他们却能跑到江东和广东这些地区，[要求“废除户籍制度”，](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)而全然不顾这些地区的官僚特供，并非通过户籍制度。

这些在他们的家乡，时时刻刻伤害着自已的乡亲的聪明鬼，到了别人的家乡，[却能用被他们伤害的“家乡穷人”的名义，伤害别人的乡亲](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)！还美其名为“向弱者倾斜”！他们是统治者吗？难道这些怪胎民主派，不也口口声声要民主吗？试问他们装腔作势的所谓民主，有那条不是卫道着举国体制的苏杭现象？试问他们有没有为他们的家乡父老的利益考虑过半分，有没有批评过举国体制？有没有承认过人权自治自理的合理性？毛左如果不是享有特供的特权阶层，恐怕就是纯种的民粹牛二；[民粹如果夺权，无非是新一代毛左；而已](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)！

可以看到，这些民粹牛二在苏杭现象的背景中，所谓反对户籍制度，[其实就是寻租腐败者索求不当特权的强盗行为](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)。因为其来自苏杭现象对应的，必定是大多数的贫困落后地区，所以他们也反对联邦制，反感于“多数人暴政”的提法（反对《旧制度和大革命》的观点），他们所谓的民主，是全国普选，由他们代表的多数人暴政；[在此以前他们要求无限制入户于“苏杭天堂”的江东，广东，和补贴最多的帝都和卫城，北京！天津](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)！但是无论所谓都市化如何吹嘘，苏抗现象下的京沪广这几个城市，不可能接纳全国牛二，而免于亡天下！

在苏杭现象中，考虑到少数发达地区的税收，实际上也是这些地区的少数富人所提供，不难想象广东和江浙的民企真实的税负，到底重到什么程度。如果不是走官商和赖昌星之流的路，根本不可能长期保持盈利！[又考虑到广东和江东的诸如“公立幼儿园补贴”所展示的福利分配](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)，不难想象，这些所谓富裕地区的民生，是如何的“高税收，无福利，高失业”。但是牛二民粹却仍在以这些发达地区的特供阶层为标准，要求在当地享有特供；京派为主的民粹公害，也在煽动仇富的什么“二次分配”。[民粹牛二欲壑难填，可见一斑](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)！

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；
炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；
斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)****》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《**联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；**

**苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转；**

**苏杭现象损害发达地区的同时，更损害了落后地区的农民利益；**

**反户籍制度的牛二，是试图寻租于苏杭现象的民粹腐败**；》

前一篇：[苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)

后一篇：[民主不是否决自治的多数人暴政](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)