# 苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距

标签： `雷日科夫` `经济萧条` `苏杭现象` `多数人暴政` `地区差距` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-13 21:53:19`

**各地区和部门“年末突击花钱”的妙用；**

**真实的地区差距比四六开大得多；**

**江东与广东承担全部绝大部分净税收；**

**接受补贴的地区越来越穷，类似西班牙的美洲白银；**

**苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政**；

将朱镕基先生透露的信息，与各省市实际税负贡献（自用与返还比例，与GDP排名不成正关联）对比，就将发现，[真实的地方差距，比四六开还要大得多](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)。广东省估计提供了净税收的二分一，江东吴下（不含苏北）提供了三分一以上，其他地区能够提供的，只是帐面上的税收（中央返还大于其上缴），和帐面上可以随政府积极花钱而增加的GDP。由此不难理解，为什么上海和广州的市长会拼命地花钱，办了世博办亚运，不明内情的市民，还跟着外地人骂这些市长“乱花钱太腐败”，大[概以为钱没花，就真的可以留在广州和上海了](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

可以想象，如果中国有什么地方是想独立的话，广东和江东，也许还有福建，这些净税出的省市，[最渴望得到类似香港那样的财政自治权](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)。也可以预计，在联邦制下，广东和江东这些地区，因为更多税收留在本地，经济和福利水平，即使在现有经济程度上，也能马上增加一到两倍。因为市场衍生的效应，笔者估计在十年内会增加十倍左右，珠三角和上海的民生富裕程度，会马上超过香港市民目前的平均水平。也将反过来证明，除了中央加在这两个地区身上的沉重负担以外，[香港的经济制度，其实比广东和江东地区都落后](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。

因此中国真实的行政经济，[是十分一的发达地区，补贴着九成以上的落后地区](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)。而在落后的地区之中的贫困农村，则补贴着这些地区中相对富裕的城市居民。与广东和江东的城市不一样的是，落后的地区的城市，主要是政治消费性的，由国家控制的国企及政府消费食客，构成了这些地区的主要的消费阶层。正是在这种等级社会文化浓厚的传统地区，盛行了其实是南方净税收补贴的，令人作呕的所谓“京派文化，北派艺术”。包括袁黑明粉和毛教逆流，就是在这种补贴下泛滥的。[这也是笔者不喜欢国内御用影视和文学的原因](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)。

**极少数地区承担了整个帝国的主要税负，经中央政府的周转，补贴了全国大部分地区**。[这种现象并非当代特色](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，至少在汉唐开始，就已经而是如假包换的中国特色。古语称“天下之半出于关中（汉）”“苏杭熟，天下足（全国财税就足数了）”“上有天堂，下有苏杭”，清初转变为“湖广熟，天下足”，所指都是这种现象，不妨命名为“苏杭天堂现象”。明朝时江东地区的净税，占全国的一半以上，仅仅是苏州一府就达到20%！松江府（上海）占全国税负的5-10%！[所谓大运河的存在意义](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)，根本原因就在于苏杭现象，而非商业目的。

整个帝国的税收压在少数发达地区上，强制少数地区补贴中央财政（明朝）或其他贫困地区（当代天朝），自然是对资本主义分子和地区的严厉惩罚，[所谓“缩小贫富差距”“二次分配”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)，显然是对这些地区的奴役，是对自治自理的合理权益的粗暴侵害；但除了帮助维持了一个全国一统的帝国官僚政治以外，即使对于得到补贴的贫穷地区，也只是为当地官僚阶层提供了补贴，也扩大了他们管制社会的能力，——>不要忘记，这些地区同样处于财政的短缺之中！[补贴让这些地区落后，类似于西班牙得到美洲白银，却越来越穷](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。

[中国自宋明以后的中央集权下的积贫积弱和领土内敛](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，与中央集权的政治造成的苏杭现象密切相关。**苏杭现象其实就是以举国体制之力，伤害于极少数地区的居民的多数人暴政，所谓“不患（大家都）贫，贫（少数人自力致富的）不均”的体现。在经济效果上既是抑制了经济相对发达地区潜力，同时令政府财政和投资受补贴的大多数地区的经济萧条，同时拉大了经济发达与落后地区之间的贫富差距。**显而易见地，最贫困的不是发达地区的穷人，而是不发达地区中，[那些补贴城市贵族的农村居民！他们是最凄惨，最无望的](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)。

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《**各地区和部门“年末突击花钱”的妙用；真实的地区差距比四六开大得多；**

**江东与广东承担全部绝大部分净税收；**

**接受补贴的地区越来越穷，类似西班牙的美洲白银；**

**苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政**；》



前一篇：[雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)

后一篇：[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)