# 雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”

标签： `分税制` `雷日科夫` `财政危机` `两税制` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-13 21:48:56`

**雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；**

**经济相对发达的税收的绝大部分被中央拿走了；**

**中央税收分成的绝大部分，补贴了经济欠发达地区；**

**地方政府财政缺口的后果和现象**；

如果结合前总理朱镕基先生，由土地财政的高房价，言及地税返还，所透露的信息，[从南方供暖的民粹命题，还可以帮助理解](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)，中国如果不转向资本主义的联邦体制，其过大的行政规模是何等低效益。按实体经济学的客观规律，终将在贫困中意淫“强势崛起”，并最终因为暴力统一的财政资源的耗尽而分裂崩溃。众所周知，高房价的根本原因，是因为地方财政的消费浩大，——>[按凯恩斯主义，那叫积极（花钱）的（大政府）财政，拉动着经济](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)呢！——>地方政府系统则争辩，是因为中央和地方的分税制是六四开，地方没钱了！

朱镕基先生反驳称，地方政府所言不真。因为中央几乎把收归中央的60%地税分成，全部返还给地方了。[苏联前总理雷日科夫，也有类似的表述](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)。中国的情况与苏联略有不同，将面临衍生的逻辑问题：中央自已花的钱，是从那里来的？按笔者的理解，地方政府和朱镕基先生，都没有撒谎，但是彼此都偷换了一些概念。朱镕基先生掩盖了一个关键的环节：中央收取60%分税收入的省市，不是中央返还60%的那些省市。由于经中央返还到穷弱的省市，中央自已帐目上似乎是活神仙，[但事实上控制着央行的印钞机，不停给自已印钞票](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)！

因此对于付出代价的省市来说，就是中央把钱都拿走了。这些省市不能应付自已的吃饭财政[，别的省份没有主动裁员](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，要让这些经济相对发达的省份的公务员和国企下岗，那是千难万难！紧缺的地方财政也导致几个后果，一是这些地方自已有了经济增长，有增加税收就拼命地花！花光了，至少拉动了本地经济，不致于下一年让中央加税。典型之一如广州办亚运会，结果是不愿对中央税收作出更大贡献的土著市长张广宁，[甚至在被上访指控贪污的阴影下（后证明是诬告](../../../2012/8/30/大得不能倒，坏得不能不好.md)），被发配到东北鞍钢老国企，当神父（鞍钢党委书记），等退休！

地方财政紧缺的第二个后果，是地方政府拼命借债，债多不用愁，至少不用再加税，地方财政破产，还可以向中央喊救命，类似于“南方为什么不供暖”。[典型的如薄熙来在重庆铺开一万多亿的烂摊子](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，既肥了自已帐下的一溜子家臣，家臣包办薄主子家用消费，从一奶到百奶的家用全部高档报销。真正实现了“工资根本不动，老婆基本不用”的革命理想。只要重庆的财政是不能破产的，薄熙来就算把全重庆的民企都整死了，充其量是国进民退，[绝对是为重庆人民作出了贡献](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，在全国纳税人大蛋糕上拼命地先咬上一大口！

第三个后果是地方政府要养起来[的革命食客，只进不出还涨薪](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)！金山银山也要坐吃山空；于是各经济相对发达的地区的房地产就有了极高的投资价值。一边是房屋土地大量空置，一边是拼命叫嚷要“放开户籍制度”，一边却又说“城市化将拉动房价继续增长”。当房价中的70-80%成为地方政府的财政收入时，倒也反过来地，把地方和中央的分税变成了六比四，甚至是七比三。刚好中央为自已印了不少钞票，流到市场上，在管制的经济环境中没有什么好投资的，正好用来拉高房价！[实际效果就是在正税外加了一倍以上隐性税收](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。

最后一个后果，对于经济相对发达的地区则是良性的。因为地方财政紧缺，没有更多的资源让这些地方政府管之管那，差点的少办了几个管理办公室，幸运点的如渐江和广东的一些市县，[还撤销了几个老的官僚机构](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)，把销金销得太厉害的一些中小国企也枪毙了。结果是这些地方的经济，反而因为相对放松了管制，被国企和管制抑制的经济潜力得以变现，反而相对接受中央救济的穷地方来说，[更拉大了地区差距。结果又强化了“反户籍制度](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)”。朱镕基无意中透露了**40%以下的省市，补贴着60%以上的省市。笔者称此为苏杭现象**。

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易；](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)》

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《**雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；**

**经济相对发达的税收的绝大部分被中央拿走了；**

**中央税收分成的绝大部分，补贴了经济欠发达地区；**

**地方政府财政缺口的后果和现象**； 》



前一篇：[“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)

后一篇：[苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)