# 基金行为人近期市场行为跟踪

标签： `财经` `证券` `价股` `基金` `市场行为` `大连` `公募基金` `机构` `做庄` `拉抬` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-15 21:48:38`

９月１日发表的《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》提早了十天为当时未知准确时间的急跌调整作理论上的研讨，刚刚完成回顾（该文红字部分），在涉及时效上的准确性还是很高的。大的位置判断，不会有很大的错误，需要仔细考量的是基金这种市场行为体它的行为，有新的表现。

其中的关键表现是周三和周四时，以基金为主的多头通过加仓低市盈率品种而没有拉抬杠杆权重股，时间显得太急速，其中有什么其通的行为因素呢？

１）基金不是为了现在的出货；否则，它会拉抬权重股，权重股的保留意味着目前不是出逃期；

２）基金买入的是低市盈率的股票，也就是最容易得到初级投资者认同的股票类型（目前中国的平均水平是达到市盈率阶段），说明基金谨慎心理；基金的专家一般是牛熊转折时最大的牺牲品，所以他们谨慎，说明行情还可以再玩一段；

３）周四就开始较大面积拉抬，说明他们心理上认多怕踏空，多于被套牢；自然，也是由于基金的钱是基民的钱，套牢不是他们自已，但是心理倾向就是倾向，不在于理性不理性；另一方面，较早拉抬也说明余钱不算少；是什么原因？是申购多了，还是出了货？盘面上看，基金整体没有出货的迹象，而山东黄金之类的拉抬与申购有关。由于目前基金的申购和赎回是秘密（国外是违法行为），可以只能这样猜：基民的钱仍在源源为基金补仓，基金的拉抬，等同于是一种间接的“减仓”。

４）基金目前大力炒作钢铁这类明显景气顶峰的股票，还是以资产保险角度出发；显然说明他们不认为这个行情可以再延续超过一年时间。在一年以内，钢铁行业的产能过剩，价格下跌结合原材料大幅涨价，全中国钢铁行业实际上是靠出口补贴＋铁路建设＋房地产建设三条腿支撑的，这三条脚中出口补贴随着人民币升值已经消失，铁路建设已经进入了平缓期，而由于恶炒房产，也令实际市场开工率下降，三条腿缺了两条半，原料大涨，钢铁股在两年内步入亏损是可以预期的，还谈何成长？所以，基金这种操作，等于说是不准备炒到景气结束。

基金继续拉抬自已的重仓股，除了众所周知的拉高名义净值促进基金份额销售；可能还有另一个不算太直接的目标：争夺市场投机性资金。这些资金目前跟随着基金重仓股的炒作，是基金重仓股减仓的主要抬轿侯选人（）；如果炒作重点转移到了中低价股，这部分资金就会离开，从而如果不想令净值明显下跌（可能出现恶性循环），基金必须花更多的钱买涨，这样，就出现了基金重仓股和一般中低价股争夺人气的现象。显然，我们也知道，在基金占上风时，政策会“呵护来之不易的圈钱大牛市”，象凯恩斯博客说的“把股市指数弄低，对谁也没有好处，圈不了钱嘛”；反之，如果散庄散户在中低价股的炒作占了上风，政策就会以干预市场吹黑哨的形式让股市大跌。５３０就是这样来的，这种套路老股民都很熟悉了。

上面是把基金看作一个总体行为人，但基金本身也不是真正铁板一块。当基金重仓股与普通股票对价差距太大时，基金自已也会分出一部分资金到中低价股找黑马，把中低价股炒起来同样可以增加净值。印象中基金只是限制一只股票占总资产的上限比例，没有规定不能占一只股票流通股上限的比例，所以基金坐庄小盘股是可能的。其实，我觉得反正基金不是以流动性为主要目的的，也不见得非要买大盘股，小盘股也是买到几百元的。

所以，这种基金主体拉重仓股斗人气的手法，随着股价越来越离奇，实力也会越来越弱，尽管还可以搞一些资产注入，行业整合之类的不着边的炒作题材，但是价值规律始终是根本性的因素，周期性转移到中低价股上不可避免。在此以前，行情不会真正结束。

600719...600210...000802该真么操作,,被套中......谢谢!!!

黑爵意见：我认为准确的说法应该是持有这类股票目前应该如何操作。０００８０２北京旅游，我认为是简单的奥运概念，从它的走势看，这是一只私募一类坐庄的股票，后面会有一些业绩突然变好之类的利好帮助出货；但我的意见是，这类炒作如果没有很大的把握，尽量不要长时间参与。奥运概念的炒作时间太长，肯定等不到奥运就会有大的调整；可以等待解套腾出资金，也可以选择基本面更好的股票在同等的形态态势下换股，象主要高点同样下跌了八分之一的股票。

６００７１９大连热电问题不大，这只股票是牛熊之间的股票，如果目前我们假定下一阶段是炒中小盘的基本面没有大问题的股票，那么大连热电应该是其中的一分子；而假如判断错误，从此走熊，这只股票的图线显示就会越过６０线步入熊市。不过，目前我认可前者的可能性更大，不出意外，短期内就会有比较强的走势。60０210紫江企业问题更不大。所以除北京旅游由于基本面原因不敢置言外，另外两只取决于对大盘大趋势的判断，如果近期大盘看好，他们有机会，如果大盘不好，他们不能幸免。目前我对大盘的看法是短期乐观。

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》



前一篇：[股市预测有偏差](../../../2007/9/14/股市预测有偏差.md)

后一篇：[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)