# 市场规范，市场干预和财富转移

标签： `生存率` `人权` `慈禧` `市场规范` `市场干预` `不理性` `财富转移` `利益剥夺` `计划经济` 

目录： `投资投机经济危机`

对自由经济学最大的怀疑是对“自由交换的万能的市场”，与“市场中实际存在的亏损”，甚至于亏损可能短时间内集中体现在一部分人的表面矛盾的存在。此时，大声喧哗，总会让有权也有心的人，找到干预市场的借口。同时，交换当然是双方等效益的，但是为什么最终却形成了进化论作用结果的优胜劣汰、贫富差距？表面上的“矛盾”，令部分观察者，产生了市场是不理性的怀疑。仅仅用“市场体系是复杂的”解释，等同于是“阴谋论解释了一切，也就什么也没有解释”。“市场不理智论”，其实是另一种莫须有而欲加之罪何患无辞的结论。

这种阴谋论式的怀疑，成了断言“市场是不理智”的道德借口，成为干预市场的理由。实际上，却是权力利益集团逃避市场决策错误造成的既成事实损失的下意识举措，借以向没有声明人权利益；或被禁止声明人权利益的社会群体转移损失。回顾中国的每一次所谓的经济调控，无一不是以向体制外平民，特别是农民，转移计划经济造成的巨大的损失的利益剥夺、利益转移而告终。以至于，在转嫁银行损失时，不惜借道欧美（主要是美国）资本，中国权力把自已降格为殖民地买办，让美国社会得到最主要的利益转移；也要继续向中国体制外平民转移计划经济的事实损失。这就是所谓的优越性！

这样的利益转移，造成了美国社会空前负债的同时是空前的富裕；而中国是空前的储蓄面前是空前的贫困；————人权利益，是西方民主自由的东西；————乌有之乡之张先生宏良等极左，如此叫嚣！事实上，所谓市场是不理智的，只不过是一种错觉。这样的利益转移，久而久之，就形成了体制内外的官民二元贫富悬殊的社会。一些糊涂虫，说这是因为西方的自治制度，因为有户籍制度。仿佛，大城市里的平民户口，都是公务员和国有垄断企事业的体制内编制。

在交易标的的角度，造成市场亏损的存在，是因为“利益标的却存在着不同的价值衰减速率”。它是造成从交易人角度看待市场所存在的不确定性的源泉。而从交易人的角度，对不确定性定律货币价值＝名义价格×（１/(风险权重＋不确定性)）的把握错误；必然存在着因风险把握能力，和对不确定性判断错误（视同风险利润）手差异，或有赢利，或有亏损。一位朋友认为还有市场分割造成的发展速率不等；————这是对的。为简化分析，暂时还是以封闭市场模型为对象！

如果是因为市场存在亏损，就否定市场；也就等同于否定了市场的物流功能；即，否定了市场“资源的优化配置”。（可以参考茅于轼的《最优化配置》）。市场从局部来看是必然存在亏损的，问题只在于，亏损由谁来承受；个体局部，是否能承受过分的选择性体验造成的不确定性带来的超额损失？如果不能承受，是消灭这个个人（历史曾经），或把他降为奴隶（债务奴隶），向人科动物转移损失（中国的优越性），还是自然人（或自治体）破产！
这才是需要社会作出的选择。(在人权经济模型中将详细讨论)



市场亏损是一定会发生的，市场淘汰也是一定会发生的！市场干预必然等同于亏损转移；必然存在着财富转移！所以在一国封闭市场以内，永远不应该干预市场的正常淘汰。政府，搞好社会保障的责任，就已经是上善大吉。而在开放的市场，西方国家则常常发生这样政府干预：向外国投资者转移亏损！什么是人权？人权就是自已社会人权利益的最大化！美国今天对市场的干预，不就是向中国这些SB国家转嫁美元流动性危机的亏损吗？象中国这样国家，仅仅为了国企和公务员加薪扩招，就向自已国民转嫁国际亏损的无私大国，地球世界上，只此一家！

历史教科书里，慈禧是卖国贼的典型：“谅中华物力，结列国欢心”，“宁与友邦，勿与家奴”。但是，如果是站在满清皇室利益的视角（易位思维），慈禧是一个很爱国的人。实际上，如果不是被外国列强侵逼无奈，慈禧也是近现代史最具改革进步精神的统治者之一。笔者认为，慈禧的个人素质，以及到中华祖国的爱，至少不亚于毛氏泽东！但是慈禧为什么会成为货真价实的卖国典型呢？就在于，慈禧把爱新觉罗皇室的利益置于中华社会的利益之上了！而平民（家奴）的利益，慈禧完全不看作是国家的利益。慈禧卖国，却卖得有理；慈禧卖国，完全符合儒家理教传统文化之三纲五常的皇权至少价值观。那是所有小民都要顾全的大局！

那么，今天小民要顾全的大局又是什么？垄断腐败的国企不能破产？垄断国企雇员不能下岗？公务员必须公费消费？面子工程要富丽堂皇？公务员必须年年加薪扩招？……；可笑！如果笔者也可以任意侵吞社会利益，可以“谅中华物力结列国欢心”，动物小民不声不响，那笔者也是可以学点“中庸慎言”，人性本私嘛！但如果笔者代表着的总是同被侵害的小民呢？中庸，可是太高难的动作。不知各位小民读者完成对此高难动作得分几何？

为了避免权力倾斜造成的亏损转移、财富转移；不应该干预市场。不干预市场，并不仅仅是不要530，更是要清除所有阻碍市场公平的，有利益倾斜性的政策、法规；依法治理，严惩违法操纵市场的行为。不公平法规的存在，本身就是对市场的干预；对公平约法有法不遵守，违法不咎，同样是市场干预的另一种形式。因此，市场干预永远不应该有，市场规范、公平法治永远不能没有！关于市场干预可以再参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》今天股市：股市考拉生存率更高

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_07.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_07.html)

前一篇：[“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)

后一篇：[谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)