# 谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明

标签： `海洋法` `国际法` `人权` `不平等条约` `g20` `帝国主义` `战争` `利益声明` `主权` `维护` 

目录： `打印`

时间： `2009-04-07 21:27:39`

前文《大学无书：[自然人合法争取人权利益无须顾全大局](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，因时制论题为《G20国议需要中国人顾全什么大局？我们的利益在那里？》，让小管加急删掉后，改名为《[G20会议“我们的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》；重点提醒了深受中国传统文化影响的既失利益阶层民众，不要自以为高尚地故作姿态“顾全大局”，依法保护你的人权利益，就是最根本的社会大局。声明错了怎么办？大不了司法仲裁嘛！

但是，如果是在国际社会，不存在约定仲裁的时侯，怎么办呢？习惯于中国传统文化《权位崇拜》的国人，估计一下子失去了方寸。一会儿把联合国当是地球皇帝，一会儿把世界银行当成首席专家，一会儿找什么《国际法》；甚至泡制出乌有的国际法，“独立50年武力解决是侵略”，云云；反正，就是奴性难改！其实，人权需要自已争取；主权，就是社会人权在国际社会上的集合（对人权国家来说）；没有仲裁，靠的就是自已力量的维护自已的利益声明！这就是国际法！中国人把这种常识，称为“霸权主义”！晕！这可不是“强权就是真理”，这一条国际法，是自《海洋法》在18世纪英国强迫荷兰签定了“不平等条约”（中国历史的价值标准看）后，就是国际海洋的法律准绳。

举个例子说，俄国在公海攻击了中国商船，它实际上是一种声明：“200海里经济专属区公海是领海；俄国对公海上的中国主权拥有裁决权”，（国际法规定船只属挂旗国家主权范围），也可以视为，俄国视公海为领海。那么，它合不合法呢？合法！除非能够中国不平则鸣，向俄国申明中国的主权利益。否则俄国就算在公海见中国人就杀，也合法！只要没有约定条约限制，或者受侵害方没有按条约声明自已的利益，“你违反了条约什么什么的，不赔偿我们，我们就什么什么的”，那么，俄国人就算对中国人搞公海大屠杀，北京大屠杀，也完全合法。因为，中国人自已没有声明利益！也没有打算用任何手段维护自已在公海的利益！

**注：目前没有全球一致的海洋公约。不同的国家按，有些声明200海里领海权，有些声明12海里。另一些象中国，是地图上领海划得大大的，自已守得小小的。这属于胡乱声明，无力维护。俄国是签约海洋公约，承认12海里领海权，（即航行管制权），另外，200海里内的经济开发权力，归俄国所有。根据这个立场，俄国确实在公海向中国非武装商船开发并将其击沉。**

这就是西方自治自理社会里最重要的游戏规则这一：在有仲裁权威时，谁主张，谁举证；对方疑罪从无！而在没有仲裁权威时，谁主张，谁维护。前者很多中国人开始听了，但没有理解。在中国和俄国，很多人是习惯性地把自已的人权利益简单上交给四个代表就回家洗脚睡觉了。俄国远东地区的居民，同样是这样：事实上，针对外国商人搞的那些小动作，是损害了俄国居民利益的，富的是有权力抗腐败寻租的俄国机关人员。俄国民主的外壳里，为什么装满了腐败？原因只有一个，就是俄国社会文化里，仍然习惯于“顾全大局”，自然人居民，不懂得不平则鸣，依法声明自已的人权利益！当然，这也是俄国动物园几百年长期驯养的结果，不驯服的，光斯大林一个，就杀了几百万。而在中国，敢于声明自已人权的，光让毛氏泽东就宰了几千万！

举个例子说，《海洋法》规定，任何国家可以宣布封锁对方港口，或者在公海上搜查被怀疑的船只。但是如果这个国家没有这个能力，就算发布了这个公布，其他国家的船只穿过海洋，进入这个港口，是合法的。这就是“谁主张，谁维护”。同样，鸦片战争以后，中国签了许多不平等条约，但是从国际法的角度上看，是合法的；因为西方列强是主张了，并且，有能力维护：把清朝打败了。同样，民国辛亥革命后，把不平等条约全部废除，也是合法的。因为，孙中山和蒋介石，这样主张了，也确实有能力维护；令西方愿意接受废弃不平等条约的新的利益格局。这同样是合法的。事实上，这就是丛林规则！比“遵守契约”更重要的品质，是敢于声明自已的利益！然后，寻求达成这个利益的妥协方案；对付流氓暴力的实力，不能放弃，却是为了达成最大利益妥协保证的工具。

世界上本无国际法，有人有实力维护它了，就有了国际法。中国一定要熟悉这套游戏规则，不要动不动就搞阴谋诡计：“顾全大局”，耍小聪明吃大亏，汉奸，就是这样炼成的。相互妥协后的约定，（参考《[约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》），这就是法律！在它被推翻前，就是当前双方利益最大化的妥协方案。其中一方确实可以运用暴力改变这个方案，但暴力是要成本的，减除成本，效益肯定小于这一妥协性方案。这就是法律得以稳定，社会得以法治的保证。在一个成熟的民主社会，由于各权人权单位可以随时声明自已的利益，并且，法律体系实际上周期性地作妥协性修改。因此，远在出现暴力更改社会体系以前，就已经达成了新的双方（各方）利益最大化的妥协方案。这样，民主社会也就避免了重大的社会动荡。因此，没有民主，就没有和谐社会。所谓的集中也是好东西，只不过是一种意识形态上的狡辩，自欺欺人而已。

这就需要中国方面不平则鸣！中国可以抗议，以致采取外交抵制行动。如果中国不吭气，那么就等于放弃声明，更加谈不上维护了。这也是为什么那些声称“中俄战略同盟顾全大局”的人，是不折不扣的汉奸的证据；————就算是有中俄同盟关系，大局，需要双方共同顾全！笔者说过，《[道德，世界邪恶均以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》;大概也可以说，“爱国，汉奸均以汝为名”，你的名字叫“顾全大局”！

近来又有人说要搞航空母舰了。确实需要很多钱，编队建造费几千亿人民币，每年维护费几百亿元，压榨一下国产动物们的利益，也就是办一个奥运会，外加每年一个亚运会的成本。（笑笑）。但是，中国真的会用吗？是学李鸿章的先进思想，维护多少条岛链呢（唱了几十年，一些革命专家前辈还不知道错那了）；还是学马汉的《海权法》，见谁都开仗？还是，作为《海洋法》权益的执法工具？如果只是作为《海洋法》权益的执法工具，竞争对象是美国日本这样的海军强军，还是尼日利亚这样的海军弱军？非要航空母舰编队吗？一条隐蔽的攻击潜艇，再加一艘护卫舰，不可以截停十万吨级商船？航空母舰，中国真的知道怎么用吗？不懂国际游戏规则，不准自然人公民声明“我的利益在那里”；任由他国声明“我们的利益在这里”；然后就要自然人公民“顾全大局”。这叫什么？卖国！

同样，很令马列信徒胡编的历史政治教科书丢脸的是，“帝国主义的霸权战争”，你死我亡的帝国主义之间的战争，根本上就不存在。你死我亡的，是帝国主义强国和弱国之间的战争。而且，通常是正义必败；————弱国必败！要不然，就是强国必然是正义的；————按照马列世界观的逻辑。帝国主义强国之间的战争要文明得多，“你死我活”对双方都没有好处；无法就是一方的利益声明，象英国声明《海洋法》，荷兰不干，就干仗了三次。法国又不干，又干仗了一百年。就算是德国和法国打了两次“你死我活”，也无非是两次贡比涅森林的儿童游戏，面子战争。“德国不寻求法国赔款，不寻求改变法国领土现状，不寻求替代英国的海外地位”，1940年，胜利中的阿道夫希特勒这样庄严宣布，————不知道，发现帝国主义战争原来比东方弱国的内战还要文明时，中苏马列战士有何感想？马列世界观，是不是有些什么地方齐根儿错了？

“大学无书”系列有以下博文：

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识》

《人性本私：中国信仰缺失是伪命题》

《人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物》

《批判中国文化社会之愤怒与愤努的批判》

《有谁见过引经据典掉书包的分析报告？》



前一篇：[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)

后一篇：[市场法律规范被混同行政干预](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)