# 张五常主义与市场经济之间，是“特权vs 人权”的根本区别；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-28 21:28:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdi7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdi7.html)

**张五常是“进步右派＝传统保守派，马尔萨斯主义者”；**

**张五常主义与市场经济之间，是“特权vs 人权”的根本区别；**

张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义；

张五常观点正确的部分并非张所特有，而张五常的解读缺乏逻辑一致；

张五常是一个公知，[但不是左派的“民粹公知](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)”。**在三角演义的分类框架中，张五常是典型的“进步右派＝传统保守派，马尔萨斯主义者**”，——>公众如果还不理解“三角演义”的分类方式，会把进派右派的张五常，与自由派的米塞斯，这三角中的两角，混为一谈“称为自由主义”，而实际上最大多数的自由主义，偏偏又是“民粹liberty的左派”（典型如基督教）。传统左右派分类，是以“进步vs
传统”作为标准，但是在实体社会学中，将发现“进步＝传统复古”。[因此传统分类存在着天然错误](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)，无法象实体社会学般区分三角演义。

如果将张五常视为先验的权威，就将无法展露，[**张五常的理论缺乏逻辑一致**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，更遑论识别其对错。但是民粹公知对张五常的指责，又总是集中到张五常的理论，缺乏人道主义责任上，——>传统体制虽然专制，但以人道主义为交换，所谓“道德底线”；[**张五常主张的实际上是（传统专制－人道主义）**](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)。但是人道主义不能创造价值，所以反对人道主义作为原则的还有米塞斯为历史代表的自由人主义，——>今天中国，大概以“人性本私”为代表吧？——>那是因为自由人主义根本不主张“传统专制”的缘故，当然不能担负专制传统的人道主义责任。

如果没有实体社会学的先验，有什么可能向左派或者“中间派”解释**，张五常主义与市场经济的区别，就是“特权vs
人权”的根本区别呢**？更何况左派如基督教和马克思主义者，根本就不是“不能知道”，而是故意就是要将两者混淆之？在社会主义公有制的语境下，根本不存在“人权私有”的概念？！[**因此如果有人将张五常主义与市场经济观点混为一谈**](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)，只能说明这些人就是三角演义中“公有制主张的民粹左派”。基督教和马克思主义者所指责的“社会进化论”[**，就是张五常的马尔萨斯主义之“没有人道主义底线**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”。但是它们也并不打算区分。

在[**实体社会学（含逻辑一致的法学，经济学和历史学）框架**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)下，张五常一向以来的言论，及其最新的《上书11点》，显示出清楚的马尔萨斯主义轮郭，因此将其对比与东方政府实际政策的距离，既可以了解，张五常主义为代表的“特殊利益集团”，到底在东方政治中有多大的活动能量，也可以知道东方改革的政策方向，与分别与传统公有制和市场经济，有多大的距离。[**以笔者观察之张五常11点条陈中的“正确8条**](../../../2016/3/23/张五常策论11条，八条得分，常识80分！.md)”，大致就是东方帝国还做得不够好的部分，换言之，东方改革的路线要比张五常的主张“左得多”，但是也不尽然，如医疗执业。

中国长期以来是限制医疗执业牌照，（显然是公立医疗机构要收监管费的目的），[**以至于90年代批出极少的民营执业牌照以后**](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)，整整十几年都没有再放开医生执业。不过这种情况最近有了变化，李阿强担任右丞相以来，医生执业限制在省市一级，明显放宽了，审批减少了。这一点可以从周边出现的许多新办诊所见一二。疫苗之类竭斯底里，还会把这种放松往后推，出点小事就会起哄妖魔化“国家为什么不管，放松监管的保护伞是谁，那个贪官放松了对市场的审批监管”（很奇怪的预设结论）[**，目前的进展有可能再次倒退，但现在是有进展了**](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)。

所以“医疗自由执业”这条，改革步伐未必比张五常的主张慢，[**显然部分否定了北大李玲等左棍**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。更详细的“放开药物管制，放开医疗诊金收费，才能杜绝以药养医”太复杂，张这辈子未必能搞明白。就“废除关税”而言，李阿强也有进展，诸如自由贸易区，减少关税等。其余几条，有些是已经有了知错要改的声音，如劳动合同法。养老基金缺口已经越来越明白，知道北欧模式是自杀死路的人也越来越多。总之，[**张五常正确的部分，并非张所独有**](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)，东方政府也知之甚多，而且已经有具体政策实现。张自已缺乏逻辑一致，也令张的观点价值有限。

ps:张的“学术特点”是，正确部分并非独有（其实是自由人主义的全部主张），错误的是他所特有；无论对错，张五常自已自相矛盾，解释不出所以然；

《[张五常11条建言，有八条得分，成绩不错](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[张五常《策论11条》得分八条之答案详解；](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《[“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)》

《[张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《张五常是“进步右派＝传统保守派，马尔萨斯主义者”；

张五常主义与市场经济之间，是“特权vs
人权”的根本区别；

张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义；

张五常观点正确的部分并非张所特有，而张五常的解读缺乏逻辑一致；》

前一篇： [张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)

后一篇： [广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)

