# 伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人

标签： `罗马共和国` `伊特鲁尼亚` `角斗士` `特洛伊` `罗马史` 

目录： `文明社会进化史`

**伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人；**

**罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市**；

要理解罗马在政治体制上的选择，还需要先了解罗马城邦的传统特点。基督教中世纪时代的宣传中，罗马是一个贫困的农业城邦，[只是斯巴达式（越穷越光荣）的自夸](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)，类似于斯巴达自夸比锡巴里斯和雅典都艰苦朴素，[罗马也自夸比迦太基更纯朴](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)。事实上，如果说斯巴达和底比斯，甚至马其顿！都称得上是农业化的城邦的话，罗马与锡巴里斯，米利都，马赛，雅典，迦太基，科林斯，叙拉古和塔兰托等，都是以商业为主的工商业城邦，而且与上述大多数城邦一样，罗马是一个移民的新城市，而不是古老的农业城邦。

意大利半岛的地理特点是缺乏天然良港，古代最大的工程，[罗马帝国的奥斯提亚人工港](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)，就是为了弥补亚平宁半岛（特别是西侧）缺乏天然良港的缺点。罗马则是奥斯提亚投入使用以前的几个世纪里，第勒尼安海上最好的河内港口。罗马港可以停舶当时最大的船只。船只不但可以通过台伯河与亚平宁内部直到波河流域流通；而且最大的海船也可以沿台伯河而下，驶入大海。内河的锚舶区，可以避免海上风浪的影响；离海岸有一段距离，又可以避免海盗的突然入侵。这些条件都足以说明，罗马本身就是一个港口商业城市。

罗马位于伊特鲁尼亚控制区，与臣服于伊特鲁尼亚征服的与拉丁平原交通的南北要道。罗马所在地区，是当时意大利西侧最大的可作农业开垦的沼泽区。所以这些条件，都促使伊特鲁尼亚对拉丁平原的控制者，在罗马所在处建城，接纳北方居民和拉丁移民，最终成为意大利最大的，也是最富有的城市之一的罗马。[沼泽排水灌溉工程](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)，可能让罗马基层农民更为组织化。[罗马史中所称的“被外族征服”，](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)所指的就是伊特鲁尼亚人。但是伊特鲁尼亚人实际上是罗马城的真正的建城者，而不是罗马独立后自编神话的，罗马人是特洛伊难民埃涅亚斯的后代。

伊特鲁尼亚是晚后到达意大利的亚洲民族，外型描述极象后来所称的匈奴，[是进入意大利地区的少数民族](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)。伊特鲁尼亚人通过军事武力，成为意大利中北部的征服者和统治者，与迦太基同时代，再与希腊人，形成西地中海的三角角逐中较弱的一方。与雅典，斯巴达，迦太基，罗马，塔兰托不同的是，伊特鲁尼亚不是城邦，而是一个城邦国家的联盟，其中最大的城邦是酷似罗马的维爱，但是维爱只是一个大城邦，不是伊特鲁尼亚的首都。较之斯巴达，伊特鲁尼亚社会更缺乏可信的资料，[多的只是罗马独立得势后对其的妖魔化](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

[如同哥特人入主意大利](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)，伊特鲁尼亚是甚少数民族，用血缘关系牢牢把握着征服地区各城邦的上层政治；政治模式主要是王政。伊特鲁尼亚底层有农奴，但无法区分被奴役的是何许人也，也无法确定比例，但可以确信，不是所有农民都是农奴。中层同样有类似庇奥阿西人的自由民阶层和[父权家族组织起来的农民](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，后者的比例相当大，提供了伊特鲁尼亚军队主力。自由阶层的农民是伊特鲁尼亚社会与斯巴达不同地方。伊特鲁尼亚征服下还有自由的城邦，如拉丁同盟，向其缴税，服兵役；另外还有臣服的但不缴税的盟友，如萨莫奈同盟。

伊特鲁尼亚社会最后就是奴隶。[奴隶角斗就是伊特鲁尼亚的从亚洲带入的风尚](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，一直到晚清时，蒙古和南印度，都仍然存在类似角斗的摔角游戏。奴隶在法律上的地位较农奴为低，[但实际上奴隶的生存处境未必比农奴差](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)；只不过农奴没有独立人格，农奴是被领主（城邦）管制；而已。罗马本身就是一个典型的伊特鲁尼亚城邦。许多个城邦的王以诸侯大会的形式，形成伊特鲁尼亚的联盟，在北意大利共同进退。罗马是伊特鲁尼亚中数一数二的大城邦，控制拉丁同盟和出发地和最大的受益者。罗马出现在台伯河边，不是偶然的。

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《**伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人；****罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市**》



前一篇：[罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)

后一篇：[德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)