# 德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派

标签： `经济政策` `社会主义` `产能过剩` `李稻葵` `弗赖堡学派` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**关于德国的细节理性主义和弗赖堡学派的中国式诡辩；**

**李稻葵政委对利益集团跑马圈地，拒绝放弃特权的忠贞不渝**；

[两会廷议高潮看明](../../../2013/3/6/两会廷议，要有钢铁般的神经.md)星，大概因为明星集体客串议员，可以适应中国文化“追星，崇拜权威”的群众心理。虽然有些人象笔者，不吃这一套；但不等于多数人不吃明星“民主”这一套；就算多数人不吃这一套，但没有把明星议员正儿八经当狗屎的声浪；党和国家的领导人，仍然会以为中国公众都是追星的白痴；赶明年，说不定在人大台面上表面公知的就是干露小姐。就经济国事而言，明星们除了面对镜头，极具扮演天朝仪员的演员天赋以外，大概也就是琼瑶肥皂剧式的疯言疯语。这不怪明星们，[廷议组织者既然是导演，本应向明星提供台词](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)！

不过就算专业如李稻葵先生，一向顶着“改革派经济学家”的帽子，但是面对记者时的台词[，不会比演员戏子们更多专业含量](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)。倒不是李先生不专业，只不过凡是天朝专家，在两会上这些演戏的场合，[都只有打哑迷演小品的理论自信](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，——>这才是咱国议员政治正确的正经事！不过经济学家毕竟比演员戏子们，更懂得创作台词，听众只要仔细点，还是能听出如李稻葵先生的弦外之音。象李代表（政协委员）这句话，引用了“德国弗赖堡学派”的断章取句，您听出是什么意思吗？一时看不出，结合李稻葵国资委的背景，是否明白？

“当今世界，特别值得中国研究借鉴的是德国经济体制，其特征是强调政府有限干预市场经济，追求市场效率与社会公正之间的平衡。…………，美国的企业，尤其是金融企业，极其强调企业的利润。一旦企业利润下降，马上解雇员工，而当市场景气，企业需要扩张时，马上又去市场招聘。”（省去李稻葵大量引用[“关于德国”的细节理性主义](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)的情节）

德l国是否“弗赖堡学说”的政治实验，德国经济政策是不是弗赖堡理论的体现，弗赖堡学派是不是“政府控制经济，（政府操纵的）大企业控制市场”的[中国特色的社会主义](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，各位自已可以去研究一下。笔者仅仅提醒，如果细节理性主义的手段，[可以把美国宣传成斯大林主义式的监管经济](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，同样的手段，就不可以用到德国？[中国式诡辩](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)，就不能用到弗赖保学派？仅仅就德国现代经济史而言，1980年以前凯恩斯主义的德国政策，与里根主义同期的后德国政策，就是完全不同的两套，后者为了解决前者的问题，那谁是遵循弗赖保学派呢？当德国经验终于引起中国公众的注意时，“德国化”“德国经验”就不可以被概念偷换吗？

只要不是对李稻葵先生钦定的[“改革派经济学权威”崇拜莫名](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，普通人也能发现李稻葵先生的预设的逻辑前提：**如果企业在不景气时，不能解雇员工，试问当企业景气时，还会解雇员工吗？如果一个人不是在收入紧张时省吃俭用，在收入改观时，还会省吃俭用吗？如果不在经济萧条时关闭国企，在经济繁荣时还会关闭国企吗**？如果国企就是导致经济萧条、衰退的原因呢？？！！李稻葵先生断言了
“社会主义国企有极大的优越性嘛！”，当然也就有“拯救股市要强制分红”，“[产能过剩没有通货膨胀](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)”，诡辩逻辑一模一样。

李稻葵先生确实是专业的，明知他自已在卖拐，，避免在显见的逻辑错误环节中纠缠；[直接用权威经济学家的身份](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，把预设的谬论在廷议中强加给纳税人！用预设的结论为自已的国企垄断利益集团的跑马圈地，[鸣锣开道，跑马圈地](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)！拒绝实质性改革，还先往自已头上扣上“改革派”的光辉头衔！这才是读过大书的专家！有中国特色的经济学权威呢！或问，“中国官方学者，为什么越来越没有公信力？”，象李稻葵先生这类借用国家权威，[御用主流的专业文人](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，他们向纳税人卖拐的种种烟幕，是不是多少负上点责任？

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼！限购不是严了，而是过分宽松了](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)》

《[今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)》

《[从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起；](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！绝大部分炒房客是要破产的](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[两会廷议东林作派的愚民，公害，奶粉；](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)》

《[从两会廷议，探讨“一人一票，全国普选”的陷阱；是否有可能在执行上偷换“一人一票，全国普选”？](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)》

《[世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了](../../../2013/3/8/世上本来无谣言，愿意信的多了，就有谣言了；.md)》

《[有明朝特色的济济一堂，打情骂俏的两会廷议](../../../2013/3/7/有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒.md)》

《[主持两会廷议，需要有钢铁般的神经](../../../2013/3/6/两会廷议，要有钢铁般的神经.md)》

今天行情没有特色，年度盈利恢复到16%，仓位86%。

伊利股份28%

一致药业23%

创业板18%

中小板17%

资金14%

股市投资，最麻烦的一条，就是在不可能测市的A股，依靠预测，自已吓自已，进进出出，高买低抛。[如果A股波动的确的机构化造成的](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)，那就只能从机构化的顺景和逆景，对机构受上级监控的，几乎是全国统一的投资政策上作大略的，[但一般是准确的预测](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。具体买卖上，只能让机构先走一步，让他们先知先觉，然后根据散户跟进与跟不进的形势判断，作出相反的操作。这就是考拉主义的个人理由。具体上，预测板块的涨跌，也比预测大指数的上下要困难得多，至于预测个股涨跌，根本是不可能的。因此只有中期回避或持有的区别。



前一篇：[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)

后一篇：[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)