# 斯巴达是比较失败的极权

标签： `经济体制` `政治学` `斯巴达` `极权` `新加坡` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**斯巴达体制是比较失败的极权；**

**斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃；**

**仰慕“小而专制”的大恐龙的百年苦难和不良的前景**；

对比迦太基和斯巴达的政制，尽管两者习惯上都被称为寡头，但是其实还不一样。[斯巴达的寡头集中程度，显然远远超过迦太基](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)，或者说，当迦太基的寡头专制程度进一步发展时，其中一个可能的结果形式，就是斯巴达。由此也可见斯巴达政制和经济体制，是比较失败的一种极权形式。[因为斯巴达运用了几近极致的专制手段](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)，也仅仅在一个地级市的范围（总面积两万平方公里），不算很长的时间段里（约两百年），维持了一个专制政权的稳定，同时丧失了任何繁荣，富裕，扩张，和最终幸存的可能性。

对比其他同样是公共专制的政权，[可以对斯巴达的失败有更为直观的理解](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)。法老王的埃及，维持了两千年的专制，面积是斯巴达的三十倍以上；托勒密的埃及，政制与斯巴达类似，土著埃及人成为托勒密的希洛人，维持了三百年，时间同样长还有更国庞大的波斯。迦太基的政制和经济体制，至少维持了三百年以上，控制范围远远超过斯巴达。甚至叙拉古，塔兰托，都比斯巴达更为成功。至于中国的明朝，控制面积300万平方公里，在同样高度的专制下，维持了三百年。[被柏拉图视为理想国的斯巴达](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)，其政制的失败是显而易见的。

西方的学者（包括基督教）对斯巴达失败的诊断是可以接受的，笔者实际上是对此诊断的更详细的，也与实体社会学逻辑一致的解释。斯巴达失败的原因，是因为它把邻国作为奴役的对象，这样就更早地到达了极权国家的“扩张极限”，[即“帝国边界的压力平衡，主权分裂综合症](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012112343155145/)”。斯巴达专制国家的结局，也与庞大得多的苏联一样，分裂成了美塞尼亚（类似乌克兰）和庇奥可西人控制的斯巴达（类似没有苏共的俄罗斯）。[迦太基的奴役对象是远方的城邦](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)，因此可以有更充分的政策响应时间，罗马就完全建立在与邻邦的稳固联盟上。

更庞大的专制帝国，不得不放弃类似斯巴达式的极权，[本身就是“专制政体领土极限”的表现。](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)因为比斯巴达更庞大的类似的专制国家，都将更为短促地消失了。如亚述就是典型的另一个斯巴达。留在历史长河中的记忆，也就是多得多的，比斯巴达更为宽容的，因此也更大的国家。[即便是斯巴达，如果不是因为很偶然的温泉关300勇士的活广告](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)，可能也将默默无闻地，成为偶而被提及的失败案例，如希腊古风时期（城邦时代第一阶段）盛极一时的锡巴里斯，挖掘考据学证实，BC600年时该城居民人口至少30万。

斯巴达的“成功”和根本性的失败，[对于仰慕新加坡之类“成功案例”的恐龙大帝国来说](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，是非常不祥的结局。它意味着，新加坡的所谓成功，如果可以称之为成功的话，也只是因为它比较小，同样的体制如果复制于更大的国家，将是短促而猛烈得多的雪崩。反之，一个大型专制国家，看上去不象斯巴达那么极端，并不等于它不仰慕斯巴达，而只不过“大的现实”，让它不得不采取更为适应性的，扩大统治基础的相应的政治改变。当一个专制国家的规模，上升到明朝的程度时，[科举选拨而非世袭封闭的文官集团，就成为合理选择](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)。

因此，当中国用取经的方式，[向全世界任何“小，强，不经常，不持续”的“成功案例”学习](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)，诸如中国努力学习日本110年！学德国七十多年（直到纳粹灭亡），学法国（专门学大革命）学了一百多年（五四），学英国学得不三不四；而下意识地拒绝象美联邦这样的真正规模的成功经验，原因还不是美国对中国不好，而是美国真的是最强，最成功的！就已经注定了中国所谓“自强之路”的徒劳和颠簸。中华帝国的愚昧甚至顽固到这样的程度，[不得不考察美国的成功时](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，考察到的却是美国的计划生育，严厉监管，反对户籍制度……！

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》



《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《**斯巴达体制是比较失败的极权；**

**斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃；**

**仰慕“小而专制”的大恐龙的百年苦难和不良的前景**；》



前一篇：[寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)

后一篇：[罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)