# “魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-12-21 22:50:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1cq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1cq.html)

一个社会的动乱常量与外来威胁之间，负相关；与经济增长，正相关；

“危机凝聚效应”：动乱都起自于内，外患反而会增进内部凝聚；“大祸总起自萧墙之内”

魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配；

当我们说到**一个社会的“动乱的常量”时，指的都是“内乱，内因”，而不涉及外来威胁**。外来威胁非但不会导致“社会共同体”的动乱，反而会令到这个社会共同体凝聚，这就是“钢穴，中央集权，[国家”是“危机管理工具](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)”，可以称为“危机凝聚效应”。这种效应是如此诱惑于“中央集权，钢穴”的政治食利者，以至于它们会“[没有危机制造危机，示形于外实侵于内](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)”，制造虚假的“外来威胁”，以求保持政治食利的特权地位。因此魔鬼动乱的常量所针对的理由，都是“某种因素导致的内乱”的危机可能，最终的逻辑理由就是所谓贫富差距。

赤[贫的症状如“粮食危机”，](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)会导致底层贱民的大量死亡，但是在高度的等级秩序中，会被视为可以承受的代价，损失的毕竟只是“边缘的，不重要的，所以下贱的”贱民。因此，除非出现连续的危机，以至导致“该死的贱民”以外的广泛得多的“本应安全”的群体，也感受到“该死的威胁”；否则赤贫中的贫民，也不会形成动摇执政合法性的危机。相反，他们会把这种赤贫，归罪于任何身边人等出现的，不合等级秩序的“贫富差距”。他们会把自已处境的恶劣，归因于身边有人“[不合秩序地富有而暴发户](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)”，而不会归咎于领导阶级的高高在上。

[茅于轼将此现象称之为“不患特权不均，却患贫富不均](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)”！因此，“魔鬼动乱常量”根本原因，最终可以归因于，真实的“资本主义＝市场经济＝去钢穴化”带来的任何意义的经济增长，当此经济增长不被钢穴法制视为“神圣得连正义（甭提钢穴和人民）也不能侵犯”时，就如同三岁小儿抬着万贯私财，招摇于暴民乱局之中，难免不引起钢穴权力和民粹贪财闹公平之类正义的觊觎。当这种觊觎被钢穴和民粹付诸（自以为正义的）行动时，也就是[所谓的“魔鬼动乱的常量](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)”。因此逻辑上1)共同贫困，2)分散于私而不可侵犯，都可以压制魔鬼常量。

所谓“任何意义的经济增长”，只是因为要包容“社会主义价值观”导致的干扰，[即所谓“政府可以创造价值](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)”，——>因为那是大领导也坚称“那是事实不可以证伪的信仰”，因此增加了我们论证的复杂程度，需要就“假若特定如此情况下，命题是否会改变”？否则简单从社会进化论的角度，任何真实经济的增长，必定是“因私而增长”。此增长必定“因私而有差别于mini权益”的“贫富差距”。尽管此贫富差距比起大领导主持的“经济下行时公务员加薪，高房价犒赏有特色的企业家”[之类的贫富差距，那是差远了](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)；但毕竟是“有了贫富差距”。

因此在“因私而经济增长”的场景前提下，命题的阐述就非常简单：**所谓魔鬼动乱常量的增加，也就是因私经济的增长，引起了信仰“mini权益＝公平与稳定”的“不患贫患不均”的民粹大众的红眼病！为铲除这种因私的经济增长而发动的暴民运动**，——>[它肯定是暴民运动](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)！因为钢穴官僚即便眼红“民有余财”，但目的不会是为了“mini权益下的公平”，只会是“税收增长速度还能有多快，公务员加薪还能更多少”的热情。[把此场景套进WBagehot均衡](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)，就会发现官僚即便眼红，也不足以构成侵犯私有财产的权力，只有暴民才能令官僚顺水推舟。

而“政府可以创造价值”的假定，在社会进化论中完全不成立。现在是强行“假定此荒谬成立”，令“再分配＝更公平”存在逻辑上的可能性。因为它意味着“由政府创造的财富，政府分配不均”。此假定也已经在前文，用反证法证明“[民众变成待哺的畜牲＋喂养政府官僚大老虎的饲](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)料”，从而说明“假定政府可以创造价值，等同于民众处于mini生存状态和生存权力无保障”的处境，——>这不就是《通往奴役之路》吗？因此可以看出“[再分配”必须两个步骤](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)：1)由政府剥夺mini权益以上的剩余，2)指望政府先吃腻了,3)剩下的“公平再分配”。

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《一个社会的动乱常量与外来威胁之间，负相关；与经济增长，正相关；

魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配》

前一篇： [（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)

后一篇： [反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)

