# 作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-21 22:54:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1cr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1cr.html)

作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；

宣传的相关知识，希拉里及其民主党，高估了自已的合法性，

在美国政治显性的两党之中，作为政治基点的民粹党，显然不可能是被指为“华尔街资本代言人”的共和党，更不可能是被指为“自私自利”的茶党。即便按“popular，广泛的，多数的”的帽子，
扣到茶党的头上，那么茶党的政治主张，也不符合“[为mini权益之平均，而谋求公共强制](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)”的政治诉求，后者恰好就是希拉里的选纲！[杨恒均转帖希拉里的宣传](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102x110.html)，可能是他被希拉里俘虏了芳心的原因，也说明了希拉里大选中所打的民粹牌，为什么看上去政治正确：

“**凭借我国的所有资源，不应该让任何儿童在贫困中长大。然而，每个晚上，全美境内都有孩子饿着入睡或者无家可归。我们必须做得更好。**”

这一条是否高大尚？伟光正？但是您觉得，把这种口号用到竞选上，用到竞选辩论中，是美德还是缺德呢？它潜藏的意思是什么呢？它[跟中华爱国鬼子这些流氓的避难所](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)，性质有什么不同？如果您还没有看出问题，那就让笔者回答一下，——>假如笔者恰好站在希拉里的对面，需要回答这一条质问的话：

“**of
course！however，为什么在贵党执政八年以后，美国却有更多儿童在贫困中长大，更多儿童饿着入睡，更多的无家可归……，（转向选民），请问我们是否让她再干下一个四年，以做得even
more? until too much?l too
late?**”，——>笔者不知道，特朗普是否这样回答。但相信所有意识到此逻辑的选民，[越是噤若寒蝉，越会把选票投给了特朗](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)普。

作为[美国政治基点的民粹党，显然就是希拉里的民主](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)党。所以“民粹，populism，反动派”之类坏帽子，可以随便扣给别人，“好人，好心，伟光正”的好帽子，可以随便戴给自已；这就是宣传！但是宣传只对自已方面，[那些甩着两个奶子作斗争的空](http://darthvad.blog.sohu.com/323233703.html)灵，不可能被事实证伪其虔诚信仰的粉丝之类才有作用；对于本是目的的对方支持者，甚至对于并不缺乏“whatis民粹”常识的中立者，这种宣传就一点作用也没有！从特朗普大选的结果可以看到，宣传甚至对希拉里起到了反效果，而无论宣传的媒介，是传统的平面媒体，还是新兴的自媒体。

此处不再重复陈述以往博文的论证，只是归纳与本文相关的知识点：

**1)宣传只对“政治基点的民粹党”起作用；

2)宣传只能用于“挖掘化石正能量”；

3)宣传只能用于团结已经忠诚虔诚的粉丝，不能增加执政合法性；

4)宣传起到阻止与对立者妥协，从而加剧社会分裂的作用；

5)宣传会麻醉宣传者自已，令其（也就是作为政治基点的民粹党）高估自已的合法性**；

一般来说，[宣传等同于“民粹，极左”的政治意图](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)。因此两党相争，宣传总是对“极左民粹”的一党更有利。对立一党就算也是进步主义（典型如蒋介石的国民党），甚至是执政者；如果不是从政治实务上，用事实去抵销左棍党的宣传效果，而是[象蒋介石那样，愚蠢地陷入](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)与（民粹更极端的）左棍党比赛宣传的陷阱，结果将是必败无疑。仍然以杨恒均转贴的那句话，如果是用于攻击蒋介石政权，执政二十年后民生反而每况愈下，倚为政治合法性的抗日战争却“胜利”鸟！抗日战争中一系列过火和腐败，也必须接受清算。则可想其宣传效果何如？

好消息是大家伙儿，[不必担心乌有之乡的毛狗今天可以靠宣传上台](https://wp.me/p1tcNC-60)；坏消息是老式CPU却犯了政治学角度的“技术性错误”；

所以象美国民主党作为“基点型民粹党”，[它的政治合法性总是被高估](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)，其票基表现“广而轻”，更容易令其高估竞选中的政治优势。这种特征在这次希拉里败选中，表现得非常突出。这就是希拉里的民主党，为什么较特朗普一方更依赖于宣传；[而美国所谓“有良心”的媒体公知](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)，也一面倒地拜服于希拉里的卑鄙，——>那是因为希拉里是他们今天的米饭班主，也预计是以后四年的大客户。这些旧媒体，实在不敢得罪民粹开路的希老娘。相反，特朗普就不允许使用宣传手段，也不可能有里根那样的地方治绩开路，所以特朗普只能大嘴巴，实话实说。

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；

宣传的相关知识，希拉里及其民主党，高估了自已的合法性》

前一篇： [三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)

后一篇： [社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)

