# 中国人好赌的原因

标签： `高税收` `文化圈` `福利` `凯恩斯` `赌搏` `大政府` `泡沫` `流动性过剩` `股市` `房地产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中华文化圈缺乏工商科学创造性的原因**

**中国人好赌的原因**

**香港居民的真实生水平并不比大陆东部高多少**

**中国社会经济的问题是“高税收无福利”双重综合症**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1051.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211051.entry)**

“中国文化圈国家”，除台湾外几乎都是[高税收大政府的社会](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，这就解释了为什么中国仅有的实业富豪，只能聚集在台湾；也解释了，中国文化圈，[为什么缺乏创造性](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。无论是香港还是大陆，中国的富豪就是赌徒，只能是炒某种资产的“眼光”胜出的赌徒。原因就在于，无论是大陆还是香港，甚至还有新加坡，都是“极高税”的地区！这些高税地区令到所有的实业空间几乎为零！而[流动性空间大大增加](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，这样，[不想赌的也必须赌](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)！[做实业找死，不做实业等死](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)！中国人的之赌性重，实在不是“人性”，而是大政府无福利的“国性”文化所使然；也就是所谓的“儒家文化”。

[香港是一个通过卖地弥补低税财政](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，又通过“低税”掩盖政府高收入的地区。注意，[政府是社会的成本，是不产生任何价值的](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！因此，这些“自由市场地区”的高薪养廉，和贪污腐败的效果没有什么两样。除了后来学香港的中国，笔者真的举不出另外的国家采用同样的[用银行资金托市收地税](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)的国家存在。这种高税，令到香港，这个名义上的富裕地区，真实的民众生活水平，并不比沪广高多少。

香港公务员比例固然远超如美国社会，平均薪金，也是世界数一数二的牛逼（可能比大陆有点逊色了）。在97以前，很大的一部分被港英外籍公务员，以及香港电灯这样的英资公司，以政府采购、特许经营的形式，利润转移到英国。97前，为了突击把这些累年地税转移，赶着新机场上马，青马桥毛利率高达85%!
几乎把港币变成了湿柴！（这是当时看到的一份财经评论的用词）。

新加坡倒也象香港一样卖点地，不过，新加坡没有一个港英官商阶层，政府比较精简，卖地与炒股、海外投资的收益，[统统属于国民福利基金](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，以至于可以向国民分红。当时，中国社会已经被香港地产富豪的成功灌了迷魂汤，梦想变成第二号李超人的笨蛋车载斗量。笔者当时就想：“总有一天，有许多人会死在模仿香港人炒房发财梦里”。但是笔者万万没有想到，想的，不止是看香港电视太多的广东人，而是全中国，包括整个中国的所有地方的政府！

世界上[只有中国一个国家还在卖地为税](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，也只有中国一个国家卖地为税的收入，[不是进入国民福利基金，补充国民福利缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。恰恰相反，包括股市印花税在内，全部成为政府预算，[成为公务员加薪加医加福利](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，公费医疗公车消费公费吃喝的工具。一旦减少，马上就出现“预算缺口”，所以加税容易减税难，一直是中国的社会主意特色；和[社会主义明朝走向亡国之路的过程](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，没有多少不同。中国的问题是双重综合症：主要病因是[大政府各种手段包括行政垄断，征了太高的税](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)；其次是所有这些税，几乎没有几个子投入国民福利。[北欧式的高税收高福利已经是滞胀停顿的社会](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，中国高税收无福利，[国民实际上处于国家奴隶的地位，世袭地终身被奴役](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)！

国家依靠卖地为生的，除了新加坡偶而为之，印象中还真的没有，至少西方国家没有！因为，人家的地是私有的，而且早就分光了。中国许多人都记得政治教科书里的英国“羊吃人圈地”，那就是土地分配的过程；今天，[中国是“人吃人”，学名“拆迁”](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。美国跑马圈地，其中最出名的一次是林肯在南北战争时筹集军费，多少美元就让任何人在西部圈一块地种田。开始时，甚至是放地：把预定要放的土地确定用途（一般是耕种或放牧），划成一块块，插上旗子；枪声一响，跑马跑得块的就免费得到这块地，每户一块，不能多拿。这样，就把政府的财产、权力从一开始就分了个精光，以后，[政府只是市场轶序的维护者，那里还有资格腐败](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)？



作为西方式的公民社会，[政府是没有权力超出法律范围“管理”的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)！但是，象城市中心，还真的不能用私人土地搞一间水泥厂，为什么呢？那是因为政府虽然没有管理，但是承继性的契约起到了类似的管理作用，根本不用政府伤脑筋。一般情况下，在市民大会一致通象保护城区环境后，就会作为一份附加契约，得到涉及范围所有土地主的法律认可（[公民向政府授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)）。这样，任何转让，都一定在符合这份公共契约的前提下，才能有效转让。

在这种情况下，象香港、中国式的官商联合炒地根本行不通，一来，政府没有可售的土地，二来，一炒起来，收益超出任何当时其他行业的土地用途，象农业，其他土地主就会把这些土地转为那种“狂炒”的用途。另一方面，[西方制度禁止政府谋求商业利益，国资赚钱，相当于叛](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)国！（为什么一些人对西方民主恨之入骨，这就是原因啊），就算政府可能偶而处理一块地发了横财，[多出预定税收的收入，也要收归国民福利基金，造福本地民众的福利](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)。

**政府是不是通过卖地收税，其实不要紧；只要收入不是进预算小钱柜，而是拨入国民福利，就没有问题**。偏偏中国是既要高税大预算，而且扩充权是无限制的，同时没有任何国民福利有义务提供;有的只是公务员、垄断企业福利。其结果，就等于把自已的国家变成了[王权经济的奴隶制社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)了。还谈何爱国主义？

原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01009837.html](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)(2008-05-07
21:19:46)

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[通胀、需求萎缩是股市大敌](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《[市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)》

《[市场经济去特权化即私有化改革过程中，将会有GDP数字低迷滞胀的过程](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)》

《[中国经济不可能“大香港化”依靠外贸，国民内需是根本](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)》

《[为什么中港的富豪都是炒地产的？](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)》

《[中华文化圈缺乏工商科学创造性的原因;中国人好赌的原因](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》



前一篇：[为什么中港的富豪都是炒地产的？](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)

后一篇：[可能是今年唯一的大中盘盈利行情](../../../2010/3/30/可能是今年唯一的大中盘盈利行情.md)