# 为什么中港的富豪都是炒地产的？

标签： `香港` `房产` `股市流动性` `中港` `谢国忠` `房地产` `李嘉诚` `实业` `大政府` `高税收` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-03-30 12:55:37`

**中国的房市是比股市还要黑得多的大赌市**

**中国人炒的不是房子，中国人炒的是信贷**！

**楼市与指数期货是同等意义的“杠杆赌博工具**”

**为什么中港的富豪都是炒地产的？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1050.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211050.entry)

与合作伙伴讨论炒了许久的房地产问题，忽然，产生了一个强烈的感觉：今年股市流动性会比预计的乐观。(指2008年)。自然，对于房地产，笔者仍然是比谢国忠还要坚定的空头。[相比笔者的观点，谢国忠已经是死多头了](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)。笔者预计北京、上海房价按不变价格，（不考虑通涨），最终会从目前价格跌去三分二以上，（不排除有冲高）。显然，对于仍然大量有着房地产投资，以及持有大量房地产和银行股的部分伙伴来说，这种观点简直就如同宣战。真有点话不投机半句多，但是，笔者相信随着事实反复证明笔者的预见总是有三个月到半年后成真，这几位也会慢慢转到空头这一边的。

笔者一直提到，房价暂时不跌的唯一指望，就是政府对于税收的向往，[以及银行坏帐的急速漫延](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。以中人之智去衡量决策者的智慧，那么，他们真的放开货币紧缩政策，让银行资金把房价再往上拱，换取自已早日下台这种蠢事，大概，到此为止，不会再做了。（后来有４００００亿！[看来还是判断错误](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)）。最大的可能是弃卒保帅，把[那拨子房税包税人](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，学名房地产商的家伙推上祭坛宰了，部分挽回人心，救回银行，是最有可能被采取的中策。救回银行如何救呢？关键在于增加资本金，这样，维持股市流动性的融资功能，通过股市为银行圈钱增加资本金，就是关键之着。

[中国社会对于房地产的“保值”作用](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)，本身就是一种过分传统的误导，迹近于一种信仰。同样，[对于股市“风险”的认识](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，同样属于误导。这种误导，直接导致了2001年后的大熊市。当时，由于房地产走牛带走了大量的资金，令到股市流动性急剧萎缩。事实上，[房市和股市就是同一个流动性过剩渲泄的市场](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，所谓的居住性刚性需求，根本就是房地产利益人士忽悠人的大话。

中国的房市是比股市还要黑得多的大赌市，股市还只是收1%的印花税，房地产一进一出，就收到40%－60%的税费！假如不是由于两种误导，房市与股市的资金争夺战中，早就败下阵来了。今天，未必到了决胜关头，但是，房子不保值，买房风险大，[股票未必有风险的观念](../../../2007/11/23/风险总是越涨越大，越跌越小.md)，至少比2001年深入人心？！如果以此看，股市流动性其实比预计的要乐观。并不是中科研说的“股市熊把资金赶到房市”，恰恰相反，“是房市熊把资金赶入股市”。（注：半年后公布的40000亿，令到这一预期失效，楼价股价两两上涨，算是平手）。

[有人自欺欺人地说“中国没有次贷”](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)。但是，中国整个房地产购买，难道不是完全没有信用保证的贷款？购房，有多少人是自已全资买下来的，就象笔者一样？极少！

实际中国人的“炒房”，几乎清一色，都是以超出自已还贷能力的杠杆苦苦供楼，以几十倍的银行杠杆炒楼。**中国人炒的不是房子，中国人炒的是信贷！**炒的的是信贷杠杆的赌筹！银行资金为什么倾向于“入楼市”？原因一是信贷手续简单，二是“有抵押”，自已资金炒高的楼价作自已资金安全的抵押，这不是次贷又是什么？

在这个价钱上，[中国房地产没有需求](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)！根本没有需求！所谓的投资需求，就是[银行资金循环违规放贷推动的次贷式的炒作](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)！象，举一个例子，把银行房贷与个人所得税累征额挂钩（体现个人收入的还贷能力），看看中国房价会跌到什么地方？刚性需求？只是一个笑话！中国经济的确经不起豪赌，房价，是一个已成的社会损失，必须毫不留情斩仓！实际上，社会资金愿意进入楼市还是房市，取决于是否接受“杠杆”。从这个意义上说，楼市与指数期货是同等意义的“杠杆赌博工具”。

当笔者还在上学时，就觉得中国李嘉诚之类的富豪让笔者一百个看不起！。SORRY，笔者当时看的是《卡内基自传》透露的效率管理，《艾柯卡自传》体现的成本管理，松下幸之助的用人之道，IBM的《追求卓越》，比尔盖茨的创造性思维，巴菲特的价值投资，GE的用户导向发明，福特的生产线流程……。请所有知道的人告诉笔者，李嘉诚，这位香港最伟大的地产成功者，除了一次次堪比韦小宝的赌术雄心，给人还留下了什么教益？

为什么中国的富豪都是炒地产的？为什么会这样？难道中国人真的干不了实事，所有的成功就靠着土地倒卖？李超人尚且如此，其他的，更是提都别提了。笔者也希望发财！但是，笔者相信[一个民族的发展，只能靠实实在在的生产](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，而不能靠运气使然、资金横行、权力作弊的赌术！世界上象香港这样以表面上的低税(17%)，却以卖地实现事实上的高税的地区是很少的。原因可能只有一个，[中港两地的实业条件，都非常艰难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)！

《[**服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[**被妖魔化的通货紧缩**](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**市场信号是万能的，通货紧缩不可怕**](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行**](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[**通胀、需求萎缩是股市大敌**](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[**中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值**](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[**大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”**](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[**股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段**](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《[**市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失**](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)》

《[**市场经济去特权化即私有化改革过程中，将会有GDP数字低迷滞胀的过程**](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)》

《[中国经济不可能“大香港化”依靠外贸，国民内需是根本](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)》



前一篇：[“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)

后一篇：[中国人好赌的原因](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)