# 俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！

标签： `信仰` `纳粹主义` `俾斯麦` `德国` `军国主义` `希特勒` `斯本格勒` `戈培尔` `民族主义` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-30 22:05:24`

**俾斯麦：社会主义实际上是精神信仰强化后的军国主义！**

**深入了解纳粹主义会让中国人感到非常熟悉**

**斯宾格勒：西方的没落————普鲁士德国的兴起！？**

**乌有之乡毛主义所有革命文章早在一百年前就用德语写好**

**纳粹主义不得不在“人权”和“主权”上奉行两套逻辑标准：无私与有私！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1055.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211055.entry)**

俾斯麦很清楚，德国的主（君）权只能覆盖德国的主权领土。[在这个主权超越人权的围栏里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)，“无私信仰”，等于是对威廉王室的绝对强化。这种信仰，与孔儒国学在[东方宋明清专治皇朝的地位和作用](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，一模一样！而超出德国主权范围，就不是霍享索伦王室所能控制，[当然就是利已的国家主义了](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。俾斯麦是第一个清晰地把“对内的无私”和“主权对外的有私，即民族主义”的内外区别原则，应用到现代政治的社会主义观念中领袖。马克思从其土壤开始，[就是一种为国家主义服务的极权主义思想](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)体系！

俾斯麦依靠的[社会主义实际上是用精神信仰强化后的军国主义](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，所建立的庞大武装力量：超过1000万的适年龄的训练有素的现役或预备役士兵，和机械一样精确运转的国家机器，几乎没有贪官的吏治廉洁……，[德国一战军事力量在数量上和质量上的双重优势](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，不是吹出来的实力！[战争后期更进一步的鲁登道夫的“总体战”](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，更进一步的战时社会主义政策中，输了个一干二净！随后德国怎么办？

如果德国象斯宾格勒和巴特勒鼓吹的那样，“[西方即将没落](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)”，“普鲁士只要更进一步强化国家机器”，就能成为领袖全世界的国家中的领袖！这样就最终诞生了纳粹运动！“西方的治落”，在斯宾格勒(spengler)的眼中是普鲁士德国（和日本）的兴起，而在[乌有之乡的张宏良之流](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)的大脑中，居然理解成“西方权威学者也承认英美即将没落，中国社会主义兴起”，[乌有毛左与侵略中国的日本毛主席等](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)，真是神奇的精神感应！

“社会主义的世界是伟大的行政国家，只有官吏，没有企业家”（尼.韦伯）

“工业化时代一定有工业化的思想灌输”（纳粹和社会主义的宣传之父——卡尔施密特教授，他的徒弟戈培尔博士名留某史）

“西方所谓的自由，平等和民主……，表现在腐朽的自由主义议会制度；德国人的本能：权力属于整体……，每个人都是国家机器上的螺丝钉。一个人要么服从命令，要么命令别人，……英国民族的结构是建立在贫富悬殊的差距上的，普鲁士的民族结构是建立在平等和服从的基础上的”，（spengler）

“普鲁士是一个真正的国家，严格地说，私人利益是不能存在的；……公共事业不能操纵在私人的手中；每个负责的政治家都是一个公仆，是一个整体的公仆”（spengler）

“必须由德国来为全世界解决，不仅对德国也是对全世界有决定性的发展问题；普鲁士主义和社会主义没有任何区别；决定性的问题是，是让商业统治世界，还是让国家统治商业呢？”（spengler）

“德国没有自由主义，有青年革命者，有无数的爱国者，但没有人感染英国的自由主义，自由主义是一种人生堕落的哲学，德国青年厌恶、愤怒和抛弃了它，……自由主义是德国爱国者的首要敌人”（M.V.D.布鲁克）

“这一场即将到来的反对资本主义的伟大战争（指二次大战），是一个以精神和经济组织反对西方强权的正义战争，是通向社会主义的道路，是德国人民优秀的传统文明和最高尚的文明的转变……”（K.普利勃拉姆）

……………………如此这般至理名言，了解一下纳粹主义吧！[根本不必看乌有之乡和毛教材](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)！纳粹的大师们，早就完整地完成了所[有乌有之乡的大作](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，改几个名词就可以照搬可也了。看看吧，看看笔者有没有忽悠你们！

原始“卖国主义”的马恩高论，[经过与民族主义结合为（民族主义＋社会主义）](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，以纳粹为集大成者，倒也与人权普世价值观，在主权的边界上，与[“人性本私”的生物规律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)一致吻合了。纳粹主义与人权普世的价值观，区别在于前者**不得不在“主权内外”两套标准**，并且逻辑上自相冲突。这个矛盾，令到纳粹主义，或者类纳粹主义，在国际竞争中，如果有一定的外援或者外部条件合适，[确实通过短板补拙，拥有很强的竞争力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，典型如普鲁士，苏联在卫国战争后期，甚至还有战国的秦国。

集权社会的缺点就是，一旦这些社会“一统天下”，哈耶克和米塞克指出的，“[集权国家无法实现价值计算](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)”的缺陷，就将暴露无遗。苏联依靠西欧提供的价格计算参考，还算是撑了七十年，而秦朝仅仅是十几年就垮了。秦朝实际上就是亡于“集权经济无法计算成本”，而无法计算出长城、驰道、逐北、南伐的成本，令整个社会破产！[至少秦朝、隋朝和毛朝三代，都是同样的原因而速亡](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。而不是当朝君主缺乏雄才大略！

《[**历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[**印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退**](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《[**认清西方社会所谓的人权价值观在国际关系中就是“国家利已主义”，“只有永恒的利益”**](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[**国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识**](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[**谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果**](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[**马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[**挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[**中国民主进度过高的期望本身就是“左”**](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[**经济文化是比军事政治更强烈的统一因素**](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[**政治效益落后就会被“进口”替代**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**文明变迁的规律就是“国与国相处的游戏规则”**](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)》

《[“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾;欧美发达社会不对“亚非拉”落后负责](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)》

《[希特勒的纳粹主义是怎么来的;纳粹主义就是｛民族主义＋社会主义｝](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)》

《俾斯麦：社会主义实际上是精神信仰强化后的军国主义！》



前一篇：[希特勒的纳粹主义是怎么来的](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)

后一篇：[旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件](../../../2010/4/5/旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件.md)