# 希特勒的纳粹主义是怎么来的

标签： `纳粹主义` `民族主义` `希特勒` `国家主义` `社会主义` `俾斯麦` `军国主义` `霸权主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-30 22:01:18`

**希特勒的纳粹主义是怎么来的**

**纳粹主义就是｛民族主义＋社会主义｝**

**民族主义意味着在族群上“肥水不流外族田”的有私；**

**社会主义意味着在国家内部要求国民“无私”；**

**因而｛民族主义＋社会主义｝＝｛极权主义＋霸权主义｝＝侵略成性；**

**俾斯麦：“社会民主主义是为军国主义服务的”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1054.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211054.entry)**



[人性本私！国性也必定为私](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)！牛二国家思维，必定出自制度落后的国家。因为经济与制度之间的相生关系，也就必定出现在实力后进的国家。全世界所谓“无私”者骂帝国主义“市场竞争优势是特权”的，统统是后进国家，并非偶然！就连英国，当他是大英帝国时搞的是《国富论》；全球Numberone位给美国后，Edward Hallett Carr这样的英国权威史学家，也声称要“[全球国家均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”，成为一个为纳粹战争鼓吹的英国学者！因为被均的第一个是美国，不是他的英国！

但是牛二骂先进社会，却未必是承传马克思的绿帽传统。除了理论上的马克思是“国际无私卖国主义”地与个人无私逻辑一致以外，所有实际建立的社会，都意味着[“无私人格”有利于民族独裁统治](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)者，“无私国格”者，如果不能实现希特勒式的地球大帝梦想，就是自已扯了脖子成全西方列强。哈耶克研究纳粹和斯大林国家后指出，“所有计划经济论者，都是狂热的民族主义者”。哈耶克一结论并非偶然，本质上就是[示形于外实侵于内的政治利益](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，维持独裁私享的奴隶庄园的利益诉求。

“全人类无私”的马克思理想，不得不在“[民族（国家）利益必须有私](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”上加以妥协，就形成了现代社会所有社会主义国家共同的社会价值观：主权高于人权，主权内人人无私，主权间国家有私！这种价值观，就是纳粹主义！所谓纳粹主义，或称希特勒主义，或者说[“民族社会主义”，或者说“国家社会主义”](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)，就是完全排除了“全人类无私”的国际主义后，完整继承了马克思主义的整套社会体制。

[纳粹主义就是（民族主义＋社会主义）的总动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)！所谓的种族主义，只不过是强调“民族有私”，以说服德国人放弃对其他民族的人道主义责任。种族主义的优秀民族论，只不过是服务于民族主义的哲学理由。[象余秋雨的五千年无敌中华文明](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，实际上与纳粹的种族主义，异曲同工。无论是实现方式、[春秋笔法，自吹自擂](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，以及煽动的民族沙文主义和在政治中的作用，都如出一辙！以此标准，纵观自苏联到朝鲜再到波尔布特[甚至是尼赫鲁的印度，本质上，都是纳粹主义](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)！

[民族主义](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，意味着从“民族社群”的层次上，这些“无私信仰者”是坚定的“有私世界观”，肥水不流外人田。也就是所谓的“双重标准”了。可千万不要以为“种族优越论”只是纳粹的专利，无论是希特勒，还是毛上帝，还是斯大林，或者金将军正日，他们都不约而同地把“[无私”的利益止于民族的边界](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，也就是，都是“民族（国家）社会主义”。

不难想见，[拥有无边权力的“民族之邦的上帝”之梦](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，将享有超越历史上所有暴君的特权，所谓的“雄才大略”的投机资本！而必定被后世追谥为“炀帝”。否则毛上帝想当成残民以逞的独夫民贼毛炀帝，有那么容易吗？哈耶克没有提及毛上帝的疯狂国度，[是因为《通往奴役之路》出版前](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，毛上帝还是延安的穴居人。这种“一个人世袭”的暴君，历史的危险，比所谓的“官僚世袭”，危害大得多！

又极权代表之如萨达姆之流，是“仁慈的奢侈君主”，[将是何等的贫富悬殊](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)！？所谓“毛主义社会贫富差距小”，[前提是特权差距不能算](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)！事实上，对于极权社会的老百姓来说，摊上一个“纸醉金迷的奢侈之君”，比摊上雄才大略的“[军事天才毛炀帝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)”，要划算得多。至少，伊拉克没听说过有大规模的死亡。对库尔德人的内战，用上毒气了，也就死了一二十万人。比起[毛炀帝屠戮近亿中国贱民丰功伟绩](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，那是小儿科里的差等生。

德国社会主义运动的“极右宰相”俾斯麦，在统一的德国第一个实现了“[全民无差别的社会保障](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)”，包括教育医疗养老在内的基本保障，（1890年）。俾斯麦引用德国社会民主党领袖的信，向威廉一世保证，“[社会民主运动是为军国主义服务](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)的”。社会民主党据说是“更温和的社会主义信仰政党”，是“取消西方民主的社会主义＋西方民主”的矛盾产物！

《[**历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[**印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退**](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《[**认清西方社会所谓的人权价值观在国际关系中就是“国家利已主义”，“只有永恒的利益”**](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[**国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识**](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[**谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果**](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[**马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[**挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[**中国民主进度过高的期望本身就是“左”**](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[**经济文化是比军事政治更强烈的统一因素**](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[**政治效益落后就会被“进口”替代**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**文明变迁的规律就是“国与国相处的游戏规则”**](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)》

《[“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾;欧美发达社会不对“亚非拉”落后负责](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)》

《希特勒的纳粹主义是怎么来的;纳粹主义就是｛民族主义＋社会主义｝》

《俾斯麦：社会主义实际上是精神信仰强化后的军国主义！》



前一篇：[可能是今年唯一的大中盘盈利行情](../../../2010/3/30/可能是今年唯一的大中盘盈利行情.md)

后一篇：[俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)