# 天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；

标签： `波普尔` `股灾` `股神` `马克思主义` `技术分析` `灾祸` `神棍` `算命` `骗子` `民主进程` `改革` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-28 20:15:10`

**股神现象：**

**天灾人祸妖孽生！凡有股灾多股神**；

**股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景；**

**基本面股神基本上都是马克思主义哲学家；**

**技术分析股神相当于民间泛滥成灾的哲学家**；

如果承认民主是社会的利益博弈体系，那么在一个寻求私有制民主进步的社会里，[忽视股市作为社会窗口的意义，是非常不明智的](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)。股市中的所有现象，都在现实社会中都有相应的实体现象；而现实民主进程中各阶层利益的行为，同样在股市中有相应的体现。以股市中闹腾的疯神现象来说，就相当于现实生活中的哲学家和信仰分子。疯神股评家是怎么为制度不公瞒过饰非的，[哲学鬼子就是怎么当五毛的](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。

股神中的行情分析，[一般有技术分析和基本面分析两种类型](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。按照在[个体思想和彼此沟通的抽象模型](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)（**个人世界观（立场）——>个人哲学（信仰）——>方法论（逻辑体系，理论）——>个人观点**），疯神现象并不集中于技术分析中，当基本面分析的疯神，以断言的方式铺陈其观点，而其观点又是侵犯市场自主买卖的权力的，这种人就已经不是基本面分析，而是将其本来信念（观点）当成方法论依据了。

比较典型的就是“民营小盘股估价高”“国企大盘股比值低”“国际板提供高质量的（人民币）上市公司（国内）业务”，等等。这些都是信念性的，如果不是没有逻辑依据，就是其引用的“民营小盘股比国企大盘股贵”所根据的“市盈率”等差距，同样存在于海外如美国股市的小盘股与大盘股中，而罕见于香港股市。[原因不是香港是市场经济](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，恰恰是因为香[港是金融charter型的特权经济之故](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)。

这类基本面分析的股神，尽管不是使用技术分析；但是其方法论的逻辑体系和引用的实证，在其他投资者看来，可能是不成立的；但这些[股神才以此为根据要挟政策干预市场](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，攻击股民投资者“不买国企大盘股太投机”，[而这些股神们自已，却是从来不买股票的](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)，更不会买大盘股！这种显然侵犯了股票市场个体自主权的股神，其理论不正是现实生活中的马克思主义者，“国企代表了中国经济的先进性”吗？

[这类侵犯了市场私有投资自主权力的股神](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，在民主的标准下确实有胡说八道的权力；但是在一个私有制没有入宪，管理层以“看得见的手”而自豪，以“税收减小贫困差距”，同样是在马克思主义指导下为国企扶危解困的官僚们的控制下的股市，多少总归是有点钱投资的股民，显然是可以随意共产的对象。在这样背景下的股神，对于股民就构成了与[当年促成大跃进灾难的马列专家们同样的杀伤力](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)了。

[技术分析领域则集中了绝大部分民间股神](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)。他们在社会中的相应角色，就是形形色色的哲学家和信仰人士，装神弄鬼的各式各样的主义者，唯独没有尊重个体主义的人。技术分析类股神所引用的，[正是波普尔法则的巫师预言，测市](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)！测对了时就扮成半仙；测错了时就暂时失踪；**季节性股神**百发百中时，唯独不能解释的就是这些股神为什么这么穷？以致于要忽悠门徒收费才能维持生活？（笑笑）

[所谓技术分析就是数理哲学](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)。股神靠胡说忽悠赚钱，仍然是自由的；[但是当他们为了卖“技术分析”而掩盖制度缺陷时](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)，就完全等价于现实生活中的哲学信仰主义神棍了。碰上三年大饥荒之类的人祸，有点良心的都会考察制度政策上的失误、缺陷。但是只要股神类哲学家们没有成为饿死的一分子，出现这类人间灾难就会趁火打劫。因为天灾人祸正是信仰分子忽悠脆弱的民从，加倍收取跳大神服务费的良机。

常言道**天灾人祸妖孽生**！股市也是一样，**凡有股灾多股神**！[股神哲学家们为了“传教”，所有制度缺陷都是不存在的](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。正如人间有灾难时，神棍会说“灾难都是自然发生的，你倒霉是你不信我的上帝之故，怪你信仰不坚，前世有罪”——>都是贱民天生命不好，暴君在那里呢？[也正如今天所有新的旧的哲学家们](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，一天到晚只是吹捧他们自已掌握着终极真理，有谁无条件信守私有制民主的基本原则呢？

《[**方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”**](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[**所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论**](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[**科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；**](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[**当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？**](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《[**个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期**](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《[民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《**天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神**；**股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景；**

**基本面股神基本上都是马克思主义哲学家；技术分析股神相当于民间泛滥成灾的哲学家**；》



前一篇：[米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)

后一篇：[季节性股神现象：算命神棍和股神半仙](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)