# 季节性股神现象：算命神棍和股神半仙

标签： `股神` `民主进程` `季节性` `股市` `半仙` `神棍` `骗子` `算命` `哲学` `信仰` `玄学` `股灾` `骗术` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-12-28 20:21:48`

**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点**；

**算命的和股神半仙，逢人七分口臭的职业技巧**；

**股神信仰：“天之下大，多我一恶不为恶”**

**股市是现实中国民主进程的缩微实景**；

**天灾人祸妖孽生**！**凡有股灾多股神**！ 股神是股灾的孽生品，是职业特点的需要。与跳大神的神棍一样，[股神都是季节性的](../../../2010/9/29/股神的季节性，持股过节将获利.md)，都是谩骂平民投资者“命不好，算命技术不高”作为谋生手段。只因当社会经济景气时，就算还有赴神高的善男信女，也是还愿者居多，问卜者少；一旦天灾人祸，心神不灵的问卦者就成了主流。其实世间的神棍半仙族，职业秘诀类同股神。[试问万事胜意时，谁会发神经求神问卦呢](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)？

所以半仙族坐台算命时，只需要逢人七分口臭，不是“你有百日血光之灾”就是“家门将有不幸”；就算某半仙是厚道之人，也是“听了我的算命，包你就逢凶化吉”，[命中率绝对超过50%的](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。而且半仙族口臭不用怕报复，试问碰上一个顺风顺水的成功人士，又有谁有心思挖苦神棍半仙：“老兄怎么这么落泊啊，混到城隍庙里算命，骗饭吃呀？”。人心都是肉做的，说不定还会打赏半仙几个银子充饥。

[季节性股神碰上股灾才闹腾](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)，至于这个股灾是不是苛捐杂税做成的，股神半仙为了混口饭吃，才不管你什么市场经济制度建设。就[算毛主席下凡，他也说“股市波动是市场规律”“听了我的技术分析，包你化吉](../../../2011/12/27/机构做庄操纵期货指数，是波动的原因.md)”——>反正是不用打保单担风险的。万一算中他就成了半仙；万一不中，难道你为追着季节性失踪的股神还愿，“幸亏没听你的话”。毕竟如果不是立志当股神，赚了钱冲谁炫富，都不是好习惯。

倒霉时节中的人求神问卜，很少注意这样的逻辑：**如果半仙族真有水平逢凶化吉的，怎么会靠算命为生呢**？[同样如果股神们真的能从股市里赚钱的，何必到处卖弄所谓的技术分析](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)？笔者的交易系统算法是公开的，约束条件是明言的，风险是自担的，碰上股灾照样是落花流水的。笔者的目的仅仅是认为股市是民主进程中的中国社会的缩影，也是大家都可以接触的“微社会”，[据股市而分析社会而已](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)。

笔者一直针对的是有公有制特色的“市场经济”，[为搬掉形形色色的谷物法而写博](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)文；从来强调股友要自主投资，从来强调笔者不测市，从来不跟股神巫师斗法。只因笔者写博文，目[的是“不因善小而不为，不因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)”。那么股神疯狗就乐于为恶吗？倒也未必；只不过股神可能为了混口饭吃，会认为“天下之大，不因多一恶而成恶”，——>当这样的人多到一定程度，狗[腿子阶级就不缺五毛兵](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)了。

因为股神做半仙，就断定股神是左棍，未必是武断的。如果股神装神弄鬼之余，能够无视公有制背景，能够无视A股机构化对股市的操纵，能够无视显而易见对股民的掠夺，无视股市自主买卖的天赋权力；[而将行政操纵下的波动，称之为“仅仅是市场的规律”，](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)无论是不是为了贩卖他的炒股算命哲学，[都很难逃脱极左本性的嫌疑](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)。有心人不妨对这类股神作一跟踪，看看笔者的预计，命中率有没有九成？

完全公有制的社会象朝鲜或者毛帝国，是没有股市的；至少也是进行市场经济改革的社会，才会摸着石头过河，出现了股市。同样如果是在美国这样比较成熟的股市里，[美国证监会只不过是一个调查办公室](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)，除了上法院诉讼，没有任何行政权力。[当然也不会有林林总总的股神五毛“干预政策”，](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)更没有老虎屁股碰不得的国企大盘股之类的蓝筹股。**所以股市是民主进程中的中国社会的缩影，乃是千真万确的**。

有什么样的国民，就有什么样的国家，[有什么样的股民，也就有什么样的“民主进程](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)”。象上交所这样的特权既得利益者，不是国民可以迅速行政纠正的；股神半仙季节性营业，至少也是言论自由；但如是作为股民，对各色股神们纵容管理层操纵市场，而将操纵结果称之为“市场波动”，[作为股民的投资者，不但不加以抵制，甚至上当受骗](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)；那就真的不能责怪管理层“保护散户”，再次操纵市场了。

《[**方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”**](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[**所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论**](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[**科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；**](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[**当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？**](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《[**个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期**](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《[民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《[股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点**；**算命的和股神半仙，逢人七分口臭的职业技巧**；

**股神信仰：“天之下大，多我一恶不为恶”，股市是现实中国民主进程的缩微实景**；》



前一篇：[天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)

后一篇：[防左，防贼，防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)