# 民主的科学是怎么形成的

标签： `孔庆东` `美德` `方法论` `逻辑` `理解` `民主` `科学` `交流` `沟通` `观点` `利益` `社会分析` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**民主的科学是怎么形成的**；**对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”**；

**面向对象的抽象模型方法论，为客观的社会分析明确了分析的对象内容**；

**民主就是彼此“观点，思想”形成和沟通，达成共识双赢的利益过程；**

****

实体社会学的分析方法，[是面向对象的抽象（实体简化）模型](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)。它的作用首先是识别同义反复的概念，避免“白马非马”的，有意的或无意的概念偷换；典型如“君权神授”中的“神”，和斯大毛林主义的“权力来自于人民”，或者哈耶克指出的社会主义中的“社会”；由于缺乏了民众个体利益的表述渠道，所以此几者中的“神，人民，社会……”都只不过是僭占政权时[，侵夺道德制高点时的虚拟正义](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)。

其二是发现同名歧义的概念，象私有制的人权，与基督教中世纪道德伦理（包括道德经济学和政治经济学）中的[人道主义，都称为“人权”，其意义是完全不同](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)的。当同义反复的被归一，同名歧义的被识别时，就可以分别标记，[常称为“扣帽子”或者“对象名词解释](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)”；作为社会分析或者仅仅是素描社会的基本对象就齐备了。不管最终运算结论对不对，但至少不会象哲学家们那样，看到张三当李四。

因此在表述观点及其依据时[，“哲学，道德，信仰”等必须只限于个体私有的领域](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，和“方法论，理论，逻辑等”必须被他人理解，又不能强迫他人理解，[否则就变成了理性主义（常称强制洗脑）；](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)其中可归纳为“思想形成过程——>沟通过程”的抽象模型中，有大量的广为人知而不可回避的概念，如“方法论，理论，逻辑”等，不能简单地表述进“个体私有的思想——>平等沟通的观点”模型之中。

以往的归纳象“能够被对方理解的就是逻辑，不能被对方理解的就是哲学”是没有错的。因为既然私有制民主不可能接受理性主义者，那么就[不可能强制对方理解自已的观点，否则就变成“代表，征服”。](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)这就不再是民主了，顶多就是对你眼中的“愚昧者”的仁慈专制。
不能强迫对方理解，[行动上就除非立足于正当防卫的反击](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，否则只能是不合作“不跟他玩”，[而堕入暴力建构（又称革命](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)）。

因此以往的归纳是以“观点者的逻辑被另一方的理解”为标尺，[作为个人哲学与“沟通共识”之间的分界](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)。“沟通的共识”将成为民主约法的基础，区别仅仅在于[在民主共同体中的覆盖面，是否足够达到“我们主张，我们维护”的力量水平](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。这一抽象模型是足够严密的，仅仅是其中有些概念的还没有精确定义，象“共识”就是现在才用的描述用词；而常用的“方法论，理论，逻辑”等概念，是跨两边的。

[个体思想和彼此沟通的抽象模型](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)，简化为（个人世界观（立场）——>个人哲学（信仰）——>方法论（逻辑体系，理论）——>个人观点），基本上就可以对号入座了；而“观点者的逻辑被另一方的理解”为标尺仍然有效。简单说理论就是逻辑体系，却不一定符合天无二日的单一逻辑系统，而可能是多逻辑系统（常称为自相矛盾，[米塞斯称之为“乱糟糟的](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”，如无体验可参考孔庆东老师的文字）。

方法论就成了包装“被理解的，与未被理解的，和不打算被人理解的”作出的沟通信号的容器，（就是对转换环节打了一个包），能被他人理解的就是公共的方法论，即理论，[不能被理解的，就是个人方法论，即信仰](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。因此哲学家尽可以继续故作高深地白马非马，用象秘闻啊数学啊权威啊数据啊……故弄玄虚，[用任何手段将简单的问题复杂化](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，无非是让他自已的哲学，永远博大精深得成为个人哲学而已。

这样就与“（科学理论＝单一逻辑系统）＋个体心证为依归的实证＝个体认可的科学体系”统一了。[所谓社会科学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，即确保“我的利益在那里”诉求最优化的的政治要求所依的根据，[就是根据“我的利益在那里”达成共赢](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)（最稳定的而得最优化）的单一逻辑体系，如实体社会学。当体系不被人理解时，是笔者的民主信仰，被其他人理解时，就成了民主的理论；，各自实现了自已的利益，就是民主科学了。

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》

《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《[个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《**民主的科学是怎么形成的**；**对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”**；

**面向对象的抽象模型方法论，为客观的社会分析明确了分析的对象内容**；

**民主就是彼此“观点，思想”形成和沟通，达成共识双赢的利益过程**》

前一篇：[机构做庄操纵期货指数，是波动的原因](../../../2011/12/27/机构做庄操纵期货指数，是波动的原因.md)

后一篇：[研究“哲学现象”的科学不是哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)