# 防左，防贼，防股神

标签： `韩寒` `股神` `实体经济` `骗子` `算命` `民主进程` `五毛` `哲学` `神棍` `预言家` `市场经济` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**防贼，防左，防股神**；

**没有股神纵容，管理层不会主动干预市场；股神义工是首恶！**

**如果股神保证能赚钱，为什么不开发风险担保的投资基金**？

**中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表**；



世界上所有投资机构都有自已的投资模型，因为是用自已管理的财产承担风险的。[但是世界上从来没有总体上能赚钱的“分析技术”，](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)却有大量出售技术分析的股神大师们成为富翁！不信把江恩之类的大师们卖书讲座赚的钱刨去，看看他们另外赚了多少钱？特别强调，笔者对任何技术分析无歧视，而是[反对任何人用技术分析的名义，掩盖有公有制特色的“市场经济”，却称之为“市场规律](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)”。

如果这些股神的技术分析水平真的可以确保获利的，他们可以定下这样的理财合同：自已提供财产担保，对所有投资者的损失承担更大的比例，而换取理财的代理服务收入。这正是笔者向合作者提供的条件，但笔者感受到其中的风险，因此没有再接受新的合作者。怀疑股神的技术水平可能有尺寸可取的股民，除了允诺向股神分享获利以外，试试让股神承担更大风险，看看他们对自已的技术信心？（笑笑）

股民“骂”管理层操纵市场，如果是没有用的，[那么言论自由对于中国的民主进程](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)，也是没有用的；但骂股神半仙，确实是没有用的；人家只不过是要混口饭吃，才不得不装神弄鬼。可怜天下沦落人，只要不被股神半仙忽悠了你的钱去，就已经是为中国民主作出了贡献了。如果能告诫所有被股灾搞得心灰意冷的朋友，[少上股神半仙的当，少上哲学神棍的当，](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)则中国民主的到来也会快一点。

只不过，[管理层虽然打压过小盘股](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，但那是因为股神们利用官理层“左倾”的弱点。利之所在，甚至**仅仅为了忽悠几个失魂落魄的小散为自已的大盘套牢盘抬轿，[自以为“中国之大，多为一恶不为恶](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)”，股神都会做半仙**。防贼防官防股神，在中国股市里，绝对适用。只要股市有股神，笔者不会过多批评管理层；只要世间还有大批五毛义工，笔者就会认为[“反政府，就是反民主](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)”。



股市确实是中国社会（不仅仅是经济）的晴雨表，[但却不是帝国统计局的晴雨表](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。股市低迷，说明实体经济不好做。以为打压股市，可以让资金跑去投资的人（主要是基本面分析类的官方马列股神），是打错了算盘。[反之如果实体经济好做，自然就没有更多的资金会炒](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)股。

[散户买股票，类似于实体经济中的民营个体户](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。只因中国做生意，管制既多，手续又烦，门槛又高，风险又大，如果贷不来吃银行，炒股就是最现实的投资方式。而股神现象，就象实体经济中[一天几次的电话骗子之类，都是精通心理骗术](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)，骂你骗不动就恭维你几句，顺便也骂几句管理层讨你欢喜也说不定，总之特关心你自已买卖。（笑笑）。这类半仙特别擅长做戏子，近日频频出现在本博；各自品味。



如果这些热心过度的股神，真有什么好意，那咱先谢谢他们的好意，请他们各随自便。尽管笔者根本不认为这些家伙，有什么好意。不信的话，除了他们或谩骂或逢迎以外，[除了神奇预言以外](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，他们都表述过什么有逻辑性的让我们理解的方法论？他[们无视市场干预的背景，急于为国企大盘股找轿夫的猴急样子](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)，有什么不同吗？但不巧，无论是恭维还是谩骂，笔者都心有灵犀，知道他们想干啥。（笑笑）。



《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《[个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

《[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论；](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)》

《[民主的科学是怎么形成的；对社会沟通过程的研究构成了“民主的科学”；达成共识双赢的利益过程](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)》

《[研究“哲学现象”的科学不是哲学；哲学是聪明鬼子试探脑残的工具，社会沟通学中没有权威和哲学](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)》

《[米塞斯与波普尔的“先验性”概念是不同的；人权存在与否，是自然科学和社会科学的真正的边界](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)》

《[股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《**防贼，防左，防股神**；**没有股神纵容，管理层不会主动干预市场；股神义工是首恶！**

**如果股神保证能赚钱，为什么不开发风险担保的投资基金**？

**中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表**；》

**机构打压小盘股的总攻已经过去**

**国进民退的总攻，也已经过去**

**不妨试试，相信党，相信政府**；

今天继续拼刺刀，清仓海伦哲，大量减仓达华智能和德尔家居。今天继续跌赢大盘，亏损1.5%，本周亏损接近10%。继续满仓。

中小板 56%

创业板 44%



这次下跌，不是三年内最猛烈的；笔者感觉已经挺过了机构打压的总攻，只要坚持“防贼，防官，防股神”，A股的牛市，年初就会到来。是小盘股的牛市，仍旧没有大盘股的戏。笔者甚至感觉到，在全国自发性的“反谷物法运动”下[，“国进民退”的总攻](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)，也已经过去了。

不妨试试，[相信党，相信政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)？这就是笔者对很多朋友的忠告，也是表达对韩寒几篇“论革命”的支持。韩寒可能很快就象笔者一样，对怪胎民主派，有了新的感性认识的。（笑笑）



前一篇：[季节性股神现象：算命神棍和股神半仙](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)

后一篇：[A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)