# 宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-16 20:26:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l5.html)

**宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗**；

刚刚14岁的长子，已经进化到能够作为霍金的粉丝的程度，一天到晚拿着《时间的简史》，要跟他老爸，[争论“宇宙大爆炸作为标准答案”的科学意义](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)。
笔者其实很怀疑，这家伙是不是真的看明白了霍金那本迷糊书，因为笔者自已不同意宇宙大爆作，二来霍金这本基于宇宙大爆作的基础上的书，本来就说得粘乎，所以笔乾只能怀疑而已，因为自已也不能说看懂了霍金想说什么。但是笔者对于[宇宙大爆作，到目前为止仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)，根本没有被实验和观测证实这一点，非常有把握。只要回顾一下宇宙大爆作的历程的逻辑缺乏即可。

导致宇宙大爆炸观念的产生，是因为观测中发现了红移，而且红移与星体的观察距离成正比。因此如果红移对应着远离观察者的速度的话，（多普勒效应），观察所证明的意义的确是“宇宙正在膨胀，并且正在加速膨胀”，在时间的倒数上，就是宇宙之初将是挤在一点上了。这就是宇宙大爆炸的观念的由来，[它与基督教的上帝创世的观念非常吻合](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)，以后的所谓证明，只是不停地修补这个故事中的漏洞，就象当年的地心说，在两千年里不断地得到了修正，也即被复杂化，搞成了复杂无比的“正轮，均轮”体系，到今天也没几个人搞懂。

如笔者已经解释的[“引力红移”可以代替多普勒效应](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)，解释宇宙观测中的红移现象。说[到引力红移，还是笔者先验地从广义相对论中得到结论](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)，然后才知道，它在1973年已经被观测证实。如果红移不再成为膨胀的证据，则宇宙大爆炸益发是一个假设，而不是观测的结果，这是非常重要的逻辑基础。但是宇宙大爆作假定，马上碰到一个否定证据，就是临界密度。临界密度可以由临界引力得到，临界引力可以由目前的宇宙，假定其处于均衡状态下，直接测到。超出临界密度，则宇宙膨胀会减慢，直到坍缩到质点，反之宇宙就一直膨胀。

要害是临界密度是一个常数，则宇宙的均衡和膨胀或坍缩，都将是不稳定的。那么它与时间的乘积，就会在今天的观测中，出现远远低于临界密度——>假如宇宙一直在膨胀的话；或者远远大于临界密度。而实际观测出来的相当精确的数值，在几倍之间，这样就与宇宙已经膨胀了若干时间的冲突了。[宇宙爆炸理论，如果不打上补丁](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，到此已经被否定。补丁不是新的观测结果，而是另一个假设：**暴胀假设**。物理学家假定宇宙爆炸开始后很短的时间，迅速地从一个质点，扩张成今天我们看到的极为广大宇宙，这样在理论上消除了不稳定性。

暴胀理论是用来解释，宇宙大爆炸及膨胀过程中的不均衡，和宇宙看起来是几何平值的困难。无论是不均衡（不稳定）还是几何平直，都将构成对宇宙大爆炸的否定证据。**问题不在于暴胀理论可以解释，而在于它能否被证实**。近三十年来的宇宙学包括诺贝尔奖的滑稽就在这里了：[没有观察证实暴胀理论](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)，而只是观察证实了暴胀理论之出现，本来是为了解释的一系列观察事实：如证实了宇宙是平直的，也证实了宇宙在加速膨胀，——>如同红移一样，这个证据有点玄，是靠中子星的亮暗的红移测定的。[可以看到，只是一个自证循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。

从恒星的数量计算出的质量（总觉得，这个计算结果有点玄），远远低于临界密度所需，——>临界密度由监界引力测出，因此独立于恒星等实际质量的观测；——>再观察到星系和星云团自转速度，需要更大得多的质量，因此而得出其中的部分缺额是暗能量，可以准确测定为约占临界密度所对应的宇宙质量的三分之一；然后把观察到的违背暗能量的“宇宙加速膨胀”的推动力，定为产生斥力的“暗能量”，注意这是一个解释加速的假设，成为2003年诺奖的“最重大发现”。笔者怀疑长子是否明白[这轮逻辑上，预设结论的自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。

**ps:所谓暗能量恰好就是爱因斯坦放弃的“宇宙常数”**；

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《**宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗**；》

前一篇： [宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)

后一篇： [科学必须追求逻辑一致的实事求是](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)

