# 福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-16 20:29:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l6.html)

**福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿**；

或曰[“难道记者曝光不对吗”？](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)该问换一种说法：“假如福喜事件，发生在美国，结果会怎么样”？民粹公知如叶檀和马末都等人，断言“福喜将被罚得倾家荡产”，——>他们一直断言着“美国是监管的，而不是法治社会”“美国人是诚信的，而不是契约的社会”“美国是道德的，而不是人权自治的私产社会”“美国是严刑峻法的法西斯主义国家，而不是受害人举证的法治国”……，他们一直如此断言着。如果这些（甚至号称是“自由派”）的民粹公知，一直都是对的，那么他们断言就准是没错的；[否则公知们一直就是错的](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)。

福喜是美国企业，正如民粹左棍正在举起《屠场》，[歌颂着美国在1900s的民粹运动一](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)样，福喜这类美国食品工业
，也曾经在美国陷入了民粹舆论的狂涛之中。今天的福喜在中国的结局，是未来时，美国食品工业如何渡过那一段民粹时期，则是过去时。有兴趣的读者，可以自已搜寻美国经历的那一段历史，还可以先参考一下左棍们提供的标准答案。按照左棍公知的解读，由于美国百年来严刑峻法，创立了一系列政府领导的监管机构，[一系列无须受害人举证的“公益诉讼](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)”，因此美国企业违法成本高，他们只能跑到中国毒害中国人民。

笔者不能提供任何其他细节，作为与左棍及其国家宣传机构提供的故事，竞争“谁是标准答案”；笔者只能提供左棍自已故事里的漏洞，证明左棍们一直在说谎。我们可以看到，自从三聚氰胺以来，[至少包括中央电视台主持炒作的“毒胶囊”事件](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)，还有现在的福喜事件，都只是官媒记者，拙劣地模仿着《屠场》里的故事情节，似事而非的曝光后，是不由分说的起哄炒作，连受害人还没有就未审先判。[那么我们看看左棍提供的介绍《屠场》中的环节](http://gzdaily.dayoo.com/html/2010-04/03/content_918899.htm)，那么被屠场弄成了素食的西奥多罗斯福，他到底是严惩了某公司，还是推动了某法案？

这就是证据！即便是在左棍自已的解读之中，即便是在左棍试图歪曲的美国民粹总统的故事之中，美国总统都没有罚过据说“触目惊心，让总统吐了一地”的任何食品公司一分钱！[美国总统的司法官——>即检察官，——>也不能提交过一起公诉案](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)，能够惩罚那时侯众多的福喜，——>[这是《屠场》之渲染的，也因此成为中美两国百年来的畅销书的原因](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，——>西奥多.罗斯福总统只能推动着一系列法案在美国动议，（他的党有这个权力），即便如此，左棍也没有提到西奥多的众叛亲离，连他的副手塔夫脱，也脱离了罗斯福！

如果再了解现在进行时的，[美国FDA根本不是监管的机构](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)，美国政府仍然没有权力监管并惩罚任何企业，更何况“天价罚单”？！美国司法也仍然需要受害人举证，才有可能成案……，这一系列可以被今天的中国人理解的今天的美国现实，那么只要不是左棍的信仰者，至少可以得到一个结论：左棍民粹公知们，一直在歪曲美国，一直在用传统中国极权主义观念，曲解着美国；而无论他们的立场是反美，[还是为了用被曲解后的美国，映射今天的中国“不够极权](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)”。左棍以此作为反政府闹革命的煽动理由！煽动还需要真实的理由吗？

那么假如福喜事件今天仍然发生在美国，结果将会怎么样？[首先可以排除的是“美国政府迅速有作为”](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)，——>美国政府没有这个权力！其次可以排除“美国检察官和法院的司法介入”，——>没有受害人，司法无权立案！但是如果舆情激愤（在美国，公众不太可能如此丧失理智，姑且假设之），FDA和FBI等部门，可能就记者提供的线索展开调查，组织证人（含受害者调查），[确定与企业背书的契约相违背的证据（如FDA认证](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)），以确定是庭外和解还是诉诸法庭，或者根本不能立案。但就福喜事件，很可能是企业反诉记者间谍罪。

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《**福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿**》

前一篇： [革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)

后一篇： [福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)

