# 革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-16 20:31:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0l7.html)

**革命是对统治者和反革命的道德质检； 极权国家的起源**

**只有君主极权，才能终止革命者彼此“道德质检”的血腥；**

**个人主义“我人权自治的利益在那里”是从最基础层次的质控；**

**民主社会广泛质控下的质检，显得温和，政治质量普遍优良**；

甲午战争是新朝嘲笑前朝的笑柄，[中国足球及其同型的党国之军](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)，是革命愤青嘲笑于本朝的笑料。可别小看革命愤青的评价资格，如果中国治乱循环的规律仍在，终有一批革命愤青，能够再执古老的大旗登大宝，自然他们将会足够聪明地，将彼时的中国称为“新新中国”，然后把本朝一切积极意向的努力，归为另一次洋务运动，将对本朝的摧枯拉朽的革命历程，视为新一代革命代表了先进性的证据，同样会有新一代革命文人，会把本朝描绘成黑暗腐朽不堪的旧社会，……，然后，[一切都是重打锣鼓另开张，又是一个革命新天朝](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)。

[甲午战争是中国低劣的质检，败于日本初步成型的质控](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)。理所当然！中国足球不能与德国足球相比，只因为中国足球事业的使命，是从十几亿人中质检出十几个武林高手，希望打一轮爱国冲锋冲出世界，那怕马上滚回亚洲，也算是证明了举国体制的优越性。中国军队之所以拿不出台面，因为无论是党国派出场的口水将军，还是千百万军迷愤青，口口声声的全部都是一招一式标准动作，到道听途说的超级武器，全部是质检！论证着新时代的致远镇远定远，如何必定横扫世界杯冠军。不[妨通观一下天朝军版，有几个愤青有质控意识的](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)。

但是革命愤青比起古旧的清朝和外表新颖的天朝，恐怕连五十步笑百步的资格也没有。[中国足球就是两者之间联系的证明](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)。中国足球是本朝官方的杰作，本朝足协却是完全媚俗于足球看台上的革命愤青的偏好。本朝足协变成挑选教练、队员、国家队战术直到国家队足衣食住行别泡妞，等等诸般细节的质检高手，[完全是俺国那十几亿光说不练的爱国球迷的思路](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)。咱国的足协官员连同从国外进口的国家队教练，还不是十几亿球迷千挑万挑质检后，一个个高大全地登台唱戏？最终一个个灰溜溜地下台，大概因为“前进道路是曲折滴”。

[所谓革命，本身就是古老文化](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，以德治为特征的质检思路。革命是对统治者的质检，而且是百分百的道德质检，而且是淘汰率保证达到百分百的国家标准之“高标准，严要求”。因此革命者都强调对统治者的（必定是道德意义上的）妖魔化，并把攻击的目标，定在“异议于妖魔化”的反对者身上，称之为反革命，同样地妖魔化；同样地将继续异议者扩大地定为反革命，如此反复，谓之“阶级斗争”。革命对反革命的攻击行为，也如招远光头犯一样无所不用其极，同样是无端的深仇大恨，[同样是攻击之余狂嚣“反革命永世不得超生](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)”！

革命和革命者对“统治者和反革命”的道德质检，在元首升格为绝对权力的君主以前，逻辑上看不到任何遏止的机制。[因此革命逻辑必定是无限扩大](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，直到最后的胜利者成为绝对极权的统治者，道德质检变成对自已的质控，所谓“伟大领袖的自律”为止！凭借君主的绝对权威，才能中止革命的继续，转而成为青天大老爷，对贱民百姓道德质检的惊堂木主义！此革命的治乱循环，古今中外历朝历代，所有的彻底的革命，无出其外。
因此在如毛狗主席即将大行之时，[贱民百姓普遍担心的](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)，反而是毛狗主席如果不能万岁，“谁压得住啊”！

从道德或主义或信仰之类真理出发，很难向革命的哲学家们，[解释清楚“革命与反革命”谁更正义](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)；但是从质检和质控的角度，就可以从质量管理的技术角度，（假如愿意理解的话）理解革命是对统治者和统治机制的道德质检，——>注意两个要素：第1是道德，第2是质检，——>因此越是高标准，越是意味着“大比例作废品的淘汰，及相应的高成本”；质控则是从自已做起，[从“我个体人权的利益在那里”出发](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，提高统治者和统治机制的普遍质量水平。在此民主基础上是否民主选举，那是质控基础后的质检，是否能够更好的问题。

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击！](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[中国愤青和中国球迷，都是愚民QA文化的产物；停留在QA文化阶段的中国军队，不会比中国足球的排名更高](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)》

《[日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)》

《**革命是对统治者和反革命的道德质检；**

**只有君主极权，才能终止革命者彼此“道德质检”的血腥；**

**个人主义“我人权自治的利益在那里”是从最基础层次的质控；**

**民主社会广泛质控下的质检，显得温和，政治质量普遍优良**》

前一篇： [理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)

后一篇： [福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)

