# 价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值

标签： `gdp` `价值守恒` `社会消费` `计划经济` `计划生育` `消费` `就业` `福利` `资本主义` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-05-30 21:32:34`

**西方反映执政成绩的主要指标是就业率和社会消费**

**美国经济的发展是为美国民众提供尽可能高的就业、薪水、福利和消费；（统称福祉）**

**只有市场经济社会才能用GDP衡量**

**就业率＝GDP*就业弹性系数**

**价值守衡定律：满足消费的生产才是真正的生产**

**生育本质上是个人消费，计划生育侵犯了个人权力**

原文地址《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”》](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1322.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211322.entry)

除了中国以外，几乎所有国家，用于反映经济发展（景气）的指标，[并不是GDP。GDP是相对专业的用](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)词。真正能转换为本界政府继续执政成功率的反映到民选上，是另外两个指标：就业率，和[社会消费](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。而且还必须没有任何强制性的剥夺措施在内，象计划生育或者转基因。如果存在就干扰了所有的指标；可能更好，可能更坏，反正是不真实的。GDP固然不能反映社会经济的发展，[任何理性主义的（计划）经济政策，除民选外，也将找不到任何可以客观衡量的指标](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

格林斯潘对此说得很明白：“**美国经济的发展，就是要为美国民众提供尽可能高的就业、薪水、福利和消费（统称福祉）**”，甚至提出“消费，就是爱国”。显然，对于社会保障制度完善的美国，做“消费”爱国者，比中国人“[一不怕死二不怕做奴隶](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的爱国来得容易。但是中国小百姓赚一点点钱，就需要存起为养儿养老养病，那里有那么多的道德兴致听你说“消费就是爱国”？更不要说“GDP就是爱国”！不信，问你妈，问你爸！别问你的政治老师！

在市场经济国家，国家的存在，就是为了带给国民最大的福祉（参考本博《[价值守衡定律：只有国民福祉才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》）。是否市场经济国家，是有界定的，就是经济中没有特权成分的国家。听说美国承诺给予中国“市场经济地位”，但是中国是否市场经济国家，是美国说了算吗？美国是上帝的裁判官？

[市场经济的政府本身并不作为一个利益体参与经济运作](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。这样，GDP与就业率、社会消费总量，基本上是呈线性相关。使用GDP衡量一个国家的经济成长水平，确实也没有错。但是，即使是这样，美国在选举中宣扬的，也是就业增加了多少，平均薪金增加了多少，税减了多少，社会保障增加了多少，以及，社会消费增加了多少；而不会说，GDP增加了多少。

平民是实在人，不会听你解释GDP有多少伟大的爱国道德意义，只会象本博一样老老实实问咱们公众的仆人：咱们这些公众主人都是笨人，有了您（们）这样的聪明人作仆人，也许是选错了，[别说我听不懂的GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，说我听到懂的，咱们能有多少实惠？猪肉多少钱一斤？治好病多少次?上学多少钱?生孩子会不会罚款?我的同胞，别问你的政治老师，问你妈，问你爸，只要他们是小民，是不是这样想的？

以就业率为例，如果它必然与GDP正相关，那么它的真正的公式不是（就业率＝GDP），而是（**就业率＝GDP*就业弹性系数**）。就业弹性系数，则正相关于严格意义上的社会消费总量。根据价值守衡定律，“[价值＝购买＝生产；价值，是购买的总量；总生产＝总购买](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”，这样产出的社会消费，可以看作生产过程中的“质检”，通过了质检，才是价值。这个质检，就是购买，**总消费。这样的发展，才是真正意义上的经济发展。为满足这个购买所形成的生产力**，制造业，国产化，才是真正意义上的因为经济增长的综合国力的组成部分。

对于中国来说，GDP固然是不真实的，**但笔者却怯于提出任何替代性的指标**。因为中国马克毛主义的计划经济，可以计划任何指标，[而不惜负出任何代价](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)；反正代价再大，都不是计划者自已的代价。除非是实现地区民选的经济衡量制度，否则任何政策变动，都必然做成更大的损失。所以中国的改革说来只有一条路，就是一切都不动，（freeze），什么都不要增加；[然后一条条把现在社会中仍存的特权，一条条去掉](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。

这就是80年代以来邓改革所做的一切。现在的问题就是终于改到了“硬指标”，改到了党教的特权身上，改不下去了；就想能不能增加点什么，“均匀党教”，结果，就看到了[“国进民退”](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。所谓政治改革，其实就是把消费的权力还给人民，然后尽一切努力，帮助能够满足消费需求的生产者，满足市场自发的需求。马恩主义的政策，却是从“源头抓起”，把消费给枪毙了，据说是为了生产！（操）！[象计划生育，说根本上也是一种个人消费](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，可是在中国，简直就是防贼似的。不惜一切代价！

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值》



前一篇：[富士康类廉价出口企业对中国没有贡献](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)

后一篇：[只有资本主义才存在社会保障](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)