# 只有资本主义才存在社会保障

标签： `gdp` `守衡` `社会消费` `资本主义` `社会保障` `公有制` `社会主义` `失业` `就业` `待业` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-05-30 21:49:52`

**只有资本主义才存在社会保障**

**中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海**

**原文地址《[**价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”》](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1324.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211324.entry)**

长期的官控舆论洗脑工程，《[政府讲民生最根本的政绩就是就业和消费](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/gdp.html)》令部分读者心底爆出疑问：“[低估人民币出口的政策，不就是为了通过出口扩大就业嘛](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)？”，不错，施政者确实是这样考虑的。自然，这样做的好处是自已不用负担社会救济成本，还有美元现金收入，多好啊！只不过，这不是扩大整个社会的就业，只是以补贴的方式扩大了出口行业的（局部）就业，而承受的是整个社会就业水平的下降。

换言之，是牺牲了内需行业的就业，而在出口上换取更少的就业，在资源上相当于倒牛奶入大海多请几个搬运。相对于美国的效果，是减少了对方廉价劳动力的就业，通过补贴就业，强化了美国核心竞争力行业的优势。[中国，不是在前进，而是在倒退](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)。占用城市资源，用低于城市平均工资水平的方向，服务于出口，对于农民工来说，相当于一种救济；[是城市居民对农民工的救济](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)。

因此，如果不进一步明确，低于（社会能够承担的）救济成本的就业，不是就业；（类似国企式的）亏损性就业，不是就业是救济。[既然是救济，完全可以通过完善社会保障的方式](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)，通过失业救济，再就业培训的方式，既避免了生产资源的无效流失，又重新储积了自已有效的劳动力资源。但是中国社会为什么一直回避完善这个水平呢？说来也是政治因素：承认救济和失业的存在，就等于承认马理论不具有优越性。结果就是，[只有资本主义因为承认失业的存在，因此才存在救济，或称社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。

所以，如果从[价值守衡定律角度观察](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，中国的发展，其实只不过是GOV数据上的发展而凑合数据，剥夺真正发展的养料（社会消费能力），自已去购买，显然，这是对中国经济的残害。

举个例子，蔬菜水果业的社会价值，不在于农民生产了多少，而在于社会零售了多少；不在于批发总量有多少，而在于无数家庭购买的总量有多少。不明白这个道理，不是提高家庭菜篮子的购买力，反而是收“蔬菜水果业GDP税”（假定），由国营批发部门尽可能批发采购，再加十倍、百倍价钱卖给市民，卖不出就等它升值烂掉，[GDP，是上去了，但是社会经济，是发展，还是崩溃](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)？？

如果您认为这样荒唐的结果，不可能出现。呵呵，真的吗？那就把蔬菜水果换成房子看看？？其实，即使就停留在蔬菜水果业，也可以知道，为什么我国总是反复存在着丰年伤农，灾年伤身的循环。[茅老的粮食市场交易保障社会安全论](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)，从根本上说，是没有错的。这样的认识结果是非常可怕的。笔者，也是挣扎了十年后，才最后接受这个残酷的结论：中国根本不是在发展，代表发展的那个GDP，到了中国，代表的是崩溃，是倒退！

中国的GDP实际上是倒退！它的可怕在什么地方？至少，在当前，就等于说，“[推动中国经济发展的三驾马车，房地产、汽车、出口”，事实上，却是在摧毁整个中国经济](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。忽视价值守衡定律的结果，生产无效的危机！洋务运动到庚子战争是第一次，毛泽西大跃进是第二次，今天，它第三次逼近中国，局势险恶，已经没有回天之术。唯望，这一次为二十年的错误经济政策还债，[为虚假GDP增长还债，](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)代码不要太大，更重要的是，不要有第四次！

显然，[价值守衡定律](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)也非常轻易地解释了在导出的过程中所用的思想实验：

1）[庞大的政府费用，有利于GDP](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，却是不利于经济发展。卢麟元在最新的博文中，以含蓄的方式得出了与笔者同样的结论：中国实际税收水平超过社会生产能力的100%！依靠政府的食利阶层，超过1亿。这个残酷现实，也就不难理解为什么本博的经济学探讨，[会遇到越来越多的道德攻击](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)。考虑到道德只是单方面的量身定做，这种声音，可以看作包括房地产商、房托、食利者对于社会公平的来临，所发出的临终的悲鸣。

2）贪官修面子工程，用多十倍的钱，带动了GDP，但是明显损害了社会消费、就业；显然，是倒退；

……

3）[工业化生产是无限化生产](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，但是，必须销售出去才有价值。因此，现在先进的企业管理都是以销定产，加快周转；

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海》



前一篇：[价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)

后一篇：[抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)