# 抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”

标签： `经济` `gdp` `守衡` `定律` `购买力` `计划经济` `就业` `失业` `计划生育` `消费` `国民收入` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-05-30 21:56:54`

**人类早期社会“生产创造价值”与“交换创造价值”接近等效**

**生产落后的“卖方市场”，马列的基础假定可认为正确**

**甲午战争和洋务运动失败的原因是没有国内工业的市场需求**

**价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”**

**原文地址《**[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”》](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1325.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211325.entry)

除了基础假定错误，概念不清晰，脱离利益基础的意识形态化以外；[马列的价值观也不是全错](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，只不过是土包子的价值观，完全围绕着生产创造价值，发挥着文人的想象力而已。在人类经历了漫长的农业社会积累进入工业社会后，相对于工业社会初期微弱的生产优势，购买力可以说是无限的。所以，就存在着一个完全是卖方市场，生产出来的东西，总能以某种方式卖掉，生产就是价值；无限制压缩劳工劳动成本，就可以对资本带来最大限度的利益增值。

[生产就是价值；这就是马列价值观](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，以及马列整体理论存在的社会背景。显然，农业社会的积累，对于工业生产能力不是永恒的购买力，当工业生产达到一定程度后，保留工人自已的购买力，形成自循环的价值增值圈，才能进一步带动社会经济的进步。于是，[以大萧条为分界，现代社会进入了福利带动购买力的社会](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)，价值守衡定律处处惩罚着无视它的人们，那怕他们叫中国人，伟大舵手叫毛氏泽东，圣经作者叫马恩列。马列，彻底过时了！马列，正在祸害中国社会！

无疑，缺乏农业积累的中国、苏联这些国家，工业生产进度操之过急，甚至剥削农业、剥削国民购买力促生产，表面上能够跳过早期资本主义阶段，有着无限的优越性。但是根据《[价值守衡定律](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》，“价值＝购买＝生产；价值，是购买的总量；总生产＝总购买”，从购买力与生产力的差距超过一定程度后，社会自已的修正能力（也就是今天的政策调控空间）崩溃，过多的生产力积累就会完全消亡，同时对成千万消费者的购买力低下无能为力。

这个结果，在中国和苏联，[最终都形成了几千万人的非正常死亡](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。同样的结果，再次出现在中国，并不是不可想象的。因为，那是价值守衡定律的科学意志，不以人的意志为转移。价值守衡定律甚至可以轻松解释中国在甲午战争中的战败；为什么中国大笔银子会买输战争，而日本大笔负债却会背赢战争？不是因为洋务派不知道建自已的造船工业，而是，[中国本身压制国内的需求，没有形成自已的商务（促进运输），运输（促进交通工具）的产业链](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。

[由国家剥削国民制造的采购需求](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，工厂有其形而失其神，成为一种一天天**折旧**的“装备”。相反，日本是直接从商业、海外运输中形成产业需求，通过国家负债去满足这些需求。成为一天天增值的“产权”。两者之间形成一个剪刀差，大清帝国的失败如同毛帝国的演义，[都是傻逼的工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，失败仅仅是时间上的问题 。

市场需求形成的产业塑造了整个日本舰队。相比之下，中国之发展道路明显错误，越发展，失败越惨。[今天不是再次惨败了](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)吗？以价值守衡定律分析，100年前中国的失败，与100年后今天中国的前景，是何等相似，而不可避免。来日方长！有人以道德的名义，建议我们要有耐心，呵呵，那就等吧，反正两千年，两百年也是等了，再等一千年又如何？

自洋务运动以来，中国的发展国策，基本上可以归纳为“抓生产，促GDP”，（中国手中的外汇只是生产资料，参考《[中国手中的外汇不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》），笔者通过价值守衡定律，得出了“**抓生产促GDP，不如抓就业促消费**”。这个结论，放在战争年代，或者似乎点迂腐；（其实不是）；但在和平时期，那是绝对正确。

其实，从 普鲁士德国，和现代美国的兴起过程，也可以证明，抓[就业促消费的“价值守衡定律”，远比“抓革命促生产”，](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)对于国家强大有指导意义。美国不用说了；普鲁士表面上是“抓战争促生产”，其实，那是因为德意志诸邦提供了新加入的市场消费，当德国已经统一后，[德国继续“抓战争促发展”，](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)两次大战的战败，就已经是命中注定的。

在传统中国治国理念中，我发现有一句话很接近价值守衡定律的思考方式，“马上得天下，不可以马上治天下”。[什么叫“马上得天下”，就是勒紧腰带天天玩打仗](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)，抓生产促GDP。那么，什么叫“马下治天下”？就是不再打仗了，抓消费，让老百姓有工作，有收入，有消费，生活安定。根据价值实恒定律，有了需求，还害怕没有生产吗？社会生产也就发展了，[中国也就走出了死循环](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。可见GDP生产是一个误区；越抓GDP，生产越糟！[不抓GDP，改抓消费。生产反而变好了](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)！**这就是抓为不抓，不抓为抓吧**？

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费” 》



前一篇：[只有资本主义才存在社会保障](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)

后一篇：[中国发明了纸吗？](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)