# 人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态

标签： `感恩` `奴隶社会` `奴隶主` `美国黑奴` `人道主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-13 22:19:04`

**斯巴达奴隶制的经济效益，阶级矛盾，和罗马的奴隶制；**

**斯巴达“奴隶国有化”的效益比“私有奴隶”差，阶级矛盾更尖锐；**

**奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的；**

**人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态**；

**奴隶主与奴隶之间的关系，是世袭的主人与仆从之间的依附关系**；

[斯巴达的宣传渲染了拉西第梦人对希洛人的压迫](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)，——>当时的希腊社会以此为荣，象毛左把杀掠平民资本家，视为光荣革命!——>同时也掩盖了美塞尼亚农奴，是平均分配给拉西第梦家族，尽管产权不能转让，在拉西第梦家族绝裔后，斯巴达国家会收回对农奴的所有权，此即所谓“国家奴隶（农奴）制”。可以肯定的是，[拉西第梦家族与其治下的庇奥阿西和责任所在的希洛人、美塞尼亚人农奴等的关系](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)，要比从色诺芬流传开来的“斯巴达的传说”中描写的恶劣的主仆关系，至少在延续时间上要长得多，一般是几代人以上地延续。

因此可以肯定地说，[斯巴达人与希洛人尽管仍然是严格的主人与奴隶的关系](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)，但实际亲密程度，比基督教文化（根据色诺芬传说和流传历史）所以为的斯巴达社会，要高得多；[就如同中世纪欧洲的贵族与采邑治下的领民关系](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，尽管颇有蔑视隶农的贵族情结，但总体上是人道主义的，彼此关系也是相对密切的。一个旁证式的证据，就是目前没有经过妖魔化的，类似于欧洲中世纪政治制度的日本藩主与武士、平民之间的关系。日本之所以没有妖魔化藩主与领民的关系，大概是由于仍然认同中世纪的武士道，并因此接受天王与神道教之故。

类似的对奴隶主和奴隶关系的妖魔化，也出现在证据更为确凿的南北战争前的[美国南方的奴隶主和黑人奴隶之间的关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)。尽管对其妖魔化的也是美国新英格兰地区的极端的清教徒势力。美国南方的确顽固地拒绝给予黑人以国民地位，但是并非视其为牲畜，美国黑奴的生活水平不但高于欧洲同时期的农奴（如普鲁士容克庄园的农奴），也高于美国北方打工的欧洲农民工，甚至不亚于北方的大部分自耕农。因为美国南方蓄奴制，[因为《汤姆叔叔的小屋》这样的小说](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，就断言奴隶主对黑奴的压迫，只是基督教和马克思主义的阶级斗争思维。

**奴隶主与奴隶之间的关系，是世袭的主人与仆从之间的依附关系**，广泛出现在中国的历代皇朝，如皇帝与太监之间的依附关系，或满清贵族与包衣之间的依附关系……，凡此种种，尽管总有一些奴隶主“为主不仁”的道德败坏，但是在绝大部分情况上，这种依附关系都要比自由人之间的组合要亲密。[奴隶对奴隶主基本上是忠诚的，奴隶主对奴隶基本上的仁慈的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，意识形态就是今天基督教鼓噪的人道主久。今天象韩寒所称的“毛左辈更团结”就是这种依附关系亲密的证明！[毛奴自认是毛主子依附者，即所谓“感恩](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)”。

斯巴达由于在表面上是“国有农奴制”，[因此奴隶主与奴隶的关](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)系，可能会比较恶劣，（除传说外，缺乏相关资料）；但是如果不是先人为主的断言，奴隶主与奴隶的关系必然恶劣的话，那么罗马的“希洛人”就出现了：那就是在父权元老家族中的奴隶、客民、农奴和依附者！当罗马人征服希腊后，抢着把希腊教师和知识分子全家抢购为奴隶，由于罗马人释奴将成为罗马公民，何尝不是一条“曲线入户罗马”的路子？希腊之类奴隶，未必全都那么抗拒；不过注意，即使是在一家之中，[奴隶也是分成很多等级的，高低级之间差别极大](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)。

斯巴达与希洛人（含美塞尼亚农奴）的关系，肯定比传说中故事要良性得多。但是拉西第梦与奴隶阶层的关系，在古典世界上中的确是比较差的。证据就是罗马贵族（包括其依附者）只占罗马公民的10%，自给自足；但是远远比拉西第梦人所享有的生活水平要高！而供养1000多拉西第梦人的希洛人（美）占斯巴达社会人口的80%。这种差距足以证明斯巴达主奴之间关系是相对恶劣的，经济效益是低下的。[其实这也是“奴隶产权公有制”更低效的后果之一](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)。奴隶的产权，也是产权。同样的原因也就可以理解美国黑奴处境并不糟糕。

**ps:重新审视，显然是被妖魔化的奴隶社会，对于理解目前的社会关系和冲突，很有好处**；

思考题：基督教号召的人道主义，与奴隶制有什么关系？

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《[罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)》

《[罗马是对伊特鲁尼的改朝换代；罗马的平民和贵族来源；](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)》

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《**斯巴达奴隶制的经济效益，阶级矛盾，和罗马的奴隶制；**

**斯巴达“奴隶国有化”的效益比“私有奴隶”差，阶级矛盾更尖锐；**

**奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的；**

**人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态**；

**奴隶主与奴隶之间的关系，是世袭的主人与仆从之间的依附关系**；》



前一篇：[罗马贵族与平民不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)

后一篇：[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)