# 罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治

标签： `人道主义` `奴隶制` `奴隶主` `民主` `寡头` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治**

拉丁同盟和Tuscan同盟者与罗马的关系，[类似于伯罗奔尼撒同盟之于斯巴达](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)。如果将罗马与斯巴达作一对比，就会发现，罗马社会的平民，相当于斯巴达的庇奥阿西人，但争得了公民权；但罗马共和国没有斯巴达的“美塞尼亚人，希洛人”。不过，这有可能只是一个因[为斯巴达的历史上的宣传](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)而出现的错觉。一个显见的问题是，**拉西第梦人依靠希洛人的产出，那么罗马贵族的产出，来自何处**？线索来自罗马的释奴制度：被释放的奴隶，不仅仅获得自由，而是将获得与其主人同样的社会地位，如罗马公民释放的奴隶授予公民权。

[将拉西第梦与奴隶视为一个整体](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)（占斯巴达社会人口的80-90%），再将罗马贵族及其依附者视为一个整体（占罗马城邦人口的10-20%），两者在各自社会中的地位就等价了，并且都控制了土地；忽略公民权的差别后，把罗马平民与庇奥阿西人等价，就可以在同一社会结构下，发现罗马社会与斯巴达社会的极相似之处；看出罗马贵族与斯巴达拉西第梦人同样的军事服役的责任（中世纪贵族也有同样的军事责任），即罗马贵族（即农民）是罗马城邦的常备军，因为军事与联盟决策的必要，[罗马与斯巴达政治就呈现寡头的元老院政治](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)。

雅典没有如罗马和斯巴达那样的强大的土地农民贵族集团，也[就与拉西第梦政权溃灭后的斯巴达相似](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)（庇奥阿西人当家）的市民政权，[民主政治当然就适用于雅典，而不适用于斯巴达](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)。所以伯罗奔尼撒战争，对于双方来说都是一场徒劳的意识形态战争。斯巴达的政制不可能加诸于雅典，克拉斯提阿斯的三十僭主的失败就是证明；反之市民政治用之斯巴达，除非拉西第梦人政权已经消失，斯巴达对美塞尼亚的奴役已经不复存在。事实上，斯巴达在拉西第梦政权崩溃后，在拉哥尼亚（斯巴达故地）的民主尝试，很快让位于僭主政体。

迦太基也没有罗马那样的农民土地贵族。[迦太基的贵族是商业贵族。](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)罗马的贵族承担战争责任，迦太基的贵族就负责出钱，请雇佣军！尽管罗马和迦太基都是移民城市，但是罗马贵族把握的罗马政治，对于平民挤身贵族议政阶层，以及拉丁同盟挤身罗马公民，都设置了重重障碍，客观上也减少了罗马贵族负责的，对贫苦公民的救济支出。而迦太基对腓尼基同胞的开放，就令到迦太基公民权在事实上被废止，而被贵族主导召开的公民大会，只是沦为迦太基内部政治朋党互相牵制的工具。[沉重的市政负担，让迦太基不得不奴役同盟](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)。



叙拉古和塔兰托的规模虽然小于迦太基和后来的罗马，但并不亚于斯巴达或（罗马＋拉丁）的同盟。[两者的社会和政体特点都类似于迦太基，](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)只不近控制城邦政治的是希腊人统治者，城邦的主要工商者也是希腊人，同样地没有罗马那样的强大而有军事组织的土地贵族。这几个城邦（包括迦太基）因此都承受了政治朋党内耗的痛苦，和周边同盟关系脆弱的牵制，而在事实上，根本不是罗马－拉丁－意大利同盟的对手。由此可见，罗马的崛起，与罗马土地贵族组织的存在是有密切关系的，[相反罗马的平民阶层，在城邦世界中并非稀有](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。

[罗马贵族对罗马的军事贡献，也得到了罗马平民阶层的承认](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。典型的例子就是在一场跟魁尔斯克人（不是维爱）的小规模战斗（罗马参战者不超过1000人），费边氏族兵中伏覆没，费边氏一下子只剩下寡妇和儿童！从此被称为“伟大的费边氏”。从此役中可以看到，罗马土地父权世族组织的族兵，起到了常备军和边境国防的作用。组织上以家族和从兵的百人队为基干，由家族（日后成为大队）和村镇的几个百人队在周边出战。如果碰到大敌或远距离出征的必要，[就由元老院和公民大会决议](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)，招集平民和同盟者，组成更大规模的军队。

ps1:早期罗马史几乎没有真话，传说的成分居多，甚至于连第一次萨莫奈战争，也是不存在的；只有宣战，没有战斗；

ps2:细节故事可以参考蒙森的《罗马史》，几乎无细有遗；但不必把蒙森的人物事件的结论作为权威；

ps3:博文中无关紧要的细节大部分采自蒙森《罗马史》，但是所有历史观点与蒙森完全迥异；蒙森只是参考资料中很少的一部分；

ps4:皮洛士战争以前的罗马史，任何细节采信，都必须非常谨慎；

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《[寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)》

《[斯巴达体制是比较失败的极权； 斯巴达的“扩张极限”和分裂，及更大的极权帝国的崩溃](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)》

《[罗马同盟政策与伯罗奔尼撒同盟类似； 国进民退，格拉古改革，同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)》

《[伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人； 罗马是港口、交通要道，农垦合一的新建城市](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)》

《[罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的权力](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)》

《[罗马独立史和早期历史中的真真假假；特洛伊，阿尔巴龙加，七丘同盟，贵族和平民](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)》

《[罗马是对伊特鲁尼的改朝换代；罗马的平民和贵族来源；](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)》

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《[奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的； 人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)》

《**罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治**》

前一篇：[人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)

后一篇：[股市和实体经济中国进民退，反腐败的副作用](../../../2013/3/13/股市和实体经济中国进民退，反腐败的副作用.md)