# 股市和实体经济中国进民退，反腐败的副作用

标签： `基金机构` `机构化` `国进民退` `反腐败` `黄宗羲定律` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**股市和实体经济中各自的国进民退，反腐败，和打压小盘股**；

尽管今天的数据不明显，但是前两天确实是基金主动打压小盘股的行情。这一点证实了笔者的估计，并不是散户真的惊慌，而是基金得到了某种视为利空的消息，预先减仓，减仓的主体又首先是把“自主选择”的小盘股筹码抛出，就有了前两天的行情特点。以笔者对一些基金的了解，（估计有共通性），不但基金公司有风控部限制基金经理的选股，基金经理自主选择的量不大，而且还需要向风控部解释选股理由；而且证监会还有专门的部门的安排，抽查基金的投资品种；[抽查标准又明显偏袒国企大盘股。](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)

经济体制限制，[目前中国股市不存在“无风险”“低风险”的股票](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，大盘股和小盘股的风险都差不多。如果基金买了大盘股，套在大盘股上，不必作特别的解释；但如果套在小盘股上，就会有口难辩。这种情况类似于所谓政府采购，企业招标，除非是一把手如老板自已选购，否则“选新产品，民企，中小企业”绝对是一句空话。选了大企业名牌进口等，出了问题也不会有人怀疑；经销商手中的回扣未必少；但如果是选中的小企业出问题，经手人一样是有口难辩。由于腐败实际上是对“少监管”的反动，[因此越是反腐败，问题越严重](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)。

这种政府和大企业的官僚主义是国进民退的重要机理，[越是反腐败越严重](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。股市中也是一样；事实上，从政治型股神到证监会，再到基金内部严惩“自主选股”的经理人，以及为此政策而服务的“机构化”“妖魔化股民”，本质上就是一种股市中的国进民退。当一些人渲染企业相对消费者所谓“强势”（实际上消费者才是强势！）时，完全忘记了在政府面前，民企是绝对弱势，而国企都没有政府压迫的弱势地位。在国企横行，政府干预的“市场”中，国进民退是无可阻止的趋势。[明清时称之为“土地兼并”“黄宗羲定律”。](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)

今天透露的利空，其实是国企大盘股的利空，如铁路系统将大规模IPO（估计宣传铁路朝阳行业的专家研究，很快就会与股民见面）；[周小川继上周的国五条，强调货币从紧](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)，加强对房地产的信贷监控（其实比国五条更厉害），都是对金融银行和地产等大盘股的利空。但正如行情显示出来的，大盘股应声而下，[但是基金机构就先主动打压小盘股](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

[基金机构对小盘股的“逢大盘股利空，打压小盘股”的策略](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，有点象美国在冷战中制定的核战计划：一旦美苏发生核战争，美国将对中国发动先发制人的打击，确保中国不会成为核战后的首强。有趣的是，苏联披露的计划，而且更狠！把中国十万人口以上的城市，全部列入预定目标。美苏两国如果打核战[，第三方的中国将挨最多的核弹，很多人会想不到](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)。

今天的亏损稍小于昨日，年度盈利下降到14%。

伊利股份27%

一致药业23%

创业板21%

中小板20%

资金9%

今天行情的形态很难看了。不过基金对小算盘的打击已经完成了第一轮。这固然是基金的损人的虽然不利已的战略[，但如果不是证监会国进民退的政策，过度的机构化](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，赋予基金操纵市场的能力，基金本来也不具备随意伤害股民的，以免暴露基民被深度套牢的事实。放眼A股民间，[当五毛型股神，赔着钱还为“机构化”为虎作伥时](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，不能说证监会政策是失败的。好消息是，交易系统显示的散户心态还比较平稳，坏消息是，如果A股再打压两天，基金机构自已的信心，首先就崩溃了。目前很难作出判断，考拉主义，多看少动



前一篇：[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)

后一篇：[罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)