# “权力－权利－义务”模型即奴隶制

标签： `中央集权` `奴隶制` `人权` `孙武` `美国` `权力` `权利` `责任` `义务` `奴隶` `自由` `平等` `法学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-15 20:24:43`

**中央集权的民众灾难前不会有“公心”**

**民主社会的宪法不具侵犯公民私有权益的权限被称为人权高于主权**

**美国政府是美国公民授权而成的，只对美国公民负责**

**私有制社会是政府不得不“全心全意为人民服务”的社会**

**中国御用“法学”将国家的权力与公民的权利分割是别有用心的**

**“权力－权利－义务”权责模型就是奴隶制的证明**

**中央集权就意味着社会的高成本而且是不受监督的高成本**

**中央集权作为社会的高成本的投入是盲目的，也就必然是低效益的**

**孙武和哈耶克对中央集权社会的脆弱有共同的判断**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1255.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211255.entry)**

政府是权力集中的产物。如美国的民主国家的政府，根据人权普世的价值观原则，[天无二日，权力只能经由国民人权授权而产生](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，也只能经过[国民权力授权而集中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，由地方一人一票的选举，最终汇聚为联邦的权力。因此，尽管美国政府的权力是最高级的，却不是等级社会中的“皇帝的高等级”，而仅仅是处理的事务级别是最高级的联邦层次。任何“高级的权力”，不具备对居民和地方权力的超载（override）权限。[否则，视同政变](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)！该原则称为人权高于主权，人权神圣不可侵犯。

也正因为美国政府的权力是经由国民授权而产生的，[因此美国政府必须对国民权益负责，并接受国民权益的监督](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。也正因为这个原因，[要求美国对美国以外的人权负责，是荒谬的](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。这就象阁下给了钱买东西，而商家要对其他客户的妒忌负责为借口，给你赖帐不发货一样荒谬。在人权法学和经济学中，[商业的交换与社会合作中的交换，完全是同性质的行为，仅仅是交换标的不一样](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)。

[只要交换双方是自愿的，就是合理而合法](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)的，仅受双方，或多方同样是自愿达成的先期契约的约束。[而最基础的契约，称为宪法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。而即使是宪法，也不具备超越公民私有权益的权限。包括个人道德信仰哲学等等都是私有的。这就是所谓的私有制，或称人权社会。正由为私有制完全是按照公民权益最大化组织整个社会和政府的成本，因此，用中国政治宣传的话来说，私有制社会，就是政府**不得不**“[全心全意为人民服](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)务”。否则就做不成公仆，下岗成为享受国家的主人待遇的普通公民。

而中国的“御用法学”，为了避免政府不得不对国民负责的，有违党教圣条天赋党权的“尴尬”，[故意把“国家的权力”和“个人的权利”分开](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，又强调“权利和义务”相对，要权利，必须先负义务，而从[根本上践踏了“天赋人权”的基本原则](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。等于说国家的权力是不受国民监督的，是由另一个国民不能监督的渠道，称为神或称为天或称为枪杆子……，总之国民如果不听话就“出政权”的渠道诞生。

中国国家的“权力”固然不是国民授权的，不受国民监督，而[国民如果要享有“人的权利”，就必须对“不能说不”的权力负对方规定的义务](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。这种中国特色的“权力－权利－义务”的权责模型，也只是在21世纪才有点特色。放在人类历史几千年，一点特色也没有。在[人权普世价值观促成的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)以前，全世界的君权私有的极权社会，清一色都是“权力－权利－义务”的权责模型。我们把这种[“人权有前提”的模式，清一色定义为奴隶制](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)。

权力授予给政府，对于个人来说，意味着要负担的成本。无论政府的权力是授自于民，还是自称来自于天，都意味着[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。因此**中央集权就意味着社会的高成本而且是不受监督的高成本**。因此，称美国是中央集权是荒谬的，因为美国公民对于“政府”作为社会的成本是可以加以控制的。“[政府不能解决任何问题（减少成本），政府本身就是问题（成本）](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)”，（罗纳德.里根），就是美国人对政府集权的价值的综合评价。

[中央集权必然与低人权相对应，否则就不是中央集权](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。因为中央集权作为社会的成本，肯定是占取了国民人权本应藏富于民的权益空间。相比于美国的政府作为社会的成本，总是有针对性地投入内或外的危机应对，而危机处理的成本取决于美国公民的判断；则[中央集权的社会必定削弱了国民的自卫能力和持续发展的能力](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，同时**中央集权作为社会的高成本的投入是盲目的，也就必然是低效益的**。这个道理**与公有制总是低效益，私有制是高效益，自已的事自已管最高效益，经济学的逻辑是一致的**。

因此，[中央集权的社会必定是脆弱的，必定导致乱世，而乱世必定是残酷的，人民又必定是不爱国的](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。而这样一个浅显的道理，早就在BC220年的孙武，迟则在BC1世纪的司马迁，在《[孙武答吴王问](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》中，已经说得一清二楚。（孙武在历史上可能不存在）。同样的逻辑观点，一直到两千年后，才有奥地利学派的哈耶克，再重新用奥地利学派的经济学原理，在《[通往奴役之路中](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》，重然复述出来。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益》



前一篇：[乱世和血性和东亚傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)

后一篇：[爱国是民主国家的专利](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)