# 中央集权社会危机时成为一盘散沙

标签： `豪强` `豪族` `中央集权` `军阀` `汉奸` `自治` `自卫` `乱世` `分裂` `统一` `民族英雄` `民不聊生` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-15 20:03:50`

**地方豪强“汉奸”常常是乱世中的民族英雄**

**乱世中人口大量急剧下降一般是有所夸张的假象**

**中央集权极大削弱了社会自卫的能力**

**中央集权令社会在危机时成为一盘散沙**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1253.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211253.entry)**

乱世中的豪强未必是[中国革命说教中的“土豪劣绅](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)”。很多情况下，豪强只不守是但求自保而被推上浪尖。如罗马塞维鲁王朝灭亡被平民广泛拥戴的“大众皇帝”哲学家戈尔狄安祖孙三代（又译哥尔迪，全部速死），以及西汉末的南阳豪强刘家兄弟（老二就是汉光武刘秀），东汉末的孙坚，曹操，许禇，鲁肃，晋末王猛，元初李璮，史天泽，郭宝玉（可能是金庸笔下郭靖的原型）等人，都是其中的例子。这些人起事时自保之心多于逐鹿之意。真正一起家就有逐鹿心情的，是如袁术、王浚（西晋末）这样本来就拥有强大兵力的军阀，早就不是豪强了。

乱世豪强的位置比较尴尬。身家性命固然牵累，乡亲难民投奔庇护人数也众多。自身力量不足以完全自保，联盟共保时间未必足够。残败后燕慕容德部也可以攻破广固建南燕，迫使该地豪强与南燕鲜卑军一起对抗刘裕北伐的部队。尽管均为汉族，但因不知刘裕军是否长驻，当地豪族也不得不帮后燕守城，城破后几乎被刘裕当成汉奸屠城。乱世中的散户不好当，部分豪强自感力量不足，入资外资异族潜力股，又面临外族政治体系的内斗。前有后赵冉魏的李农三父子被杀，后有北魏崔浩被族。

特别是崔浩殊为可惜。山东河北的豪族崔氏中的佼佼者，功高盖世而被杀。表面上是魏国史中宏扬国恶，[直指北魏先皇室有古埃及肥水不流外人田的性好倾向](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)；而实际上却是因为杀崔浩可以平其三武之祸的天下结怨。[崔浩因而成了北奸肉，这也是一种有政治效益的“趋势”。](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)乱世时期的豪族领主是拖家带口的。使是象北魏崔浩那样袭父途热心仕途的亡命天才，在河北山东也是故族连枝，向为大族。因此大族处乱世，实际上比农民军或者雇佣军都要保守；而更倾向于助“人”为已，但求平安。

不象马恩毛的阶级论单纯就把“大族”阶级化。所谓豪族在乱世中无非是一大窝人求生路而已。他们上不属前中央集权王朝的“权食者”，下又算能临时拉起部队的“肉食者”。正因其社会政治地位并不牢靠，，对下属相对关注一点。类似于私有制的资本家，会比[公有制的官僚更关注所管辖资产的盈亏](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)。这种力量会令他们具备一定的自卫能力，成为乱世中的潜力股，[或外来雇佣兵集团的争取对象](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)。三国志中的孙坚集团的凝聚力和战斗力，实际上远非刘备可比，连曹操也未必及得上，董卓因而向孙家求婚，实在是孙氏实力利益所使然。

豪族地方民兵式的武装只能抬高征服者的屠杀成本，与孤注一掷而且人数更集中更有优势的雇佣兵集团相比，明显处于劣势。同时由于时空交通及缺乏预沟通协同等条件，也无法通过共同的的利益方案团结得到更多土著势力的加盟，（[这是民主社会的功能](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)），则身家族命在身的豪族，会采用保守的自保政策，而不会轻易争夺帝位，也[不会不惜一切代价为中央集权的暴君皇族而战斗打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。

如果是[从中央集权的王统利益即中国正统的道德史观说](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，这些豪族对下是“欺压百姓的土豪劣绅”，对上是不忠皇权的贰臣，对外则是投降外敌贪生怕死的汉奸……，给妖魔化得不成样子！而实际上，如果是从保境安民的角度，[从民族生命和文化存续的角度计](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，这些默默无闻为同胞乡亲生存而奔走冲杀周旋的人，[才是真正的民族英雄](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)！

在乱世时能够安置吸引流民的地方豪强，成为独立于诸军政势力之外的安全岛。这些安全岛的岛主所属力量，并不会进入乱世王朝的人口统计。这样就构成了一个历史上的假象：[乱世中的人口极大下降](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)。乱世之中由于流民现象和局部灾乱无法抑制，人口的确是下降的。**但是中国历史记载中的短期剧烈下降，则是由于豪强安全岛吸引了大量的流民人口，而令官方统计数字明显缩水了**。

由于豪强“安全岛”造成人口统计缩水，在三国两晋南北特别明显。即使是在宋末的人口下降，很大程度上也是由于当时民间殷富豪强还不算少，而成了流民吸收机。而以了明朝，由于[朱元璋始作俑的打击小康的连续三百年的政策](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)，明末人口因缺乏安全岛而接近于灭绝性的损失（80%），则很可能接近于真实。其人口的损失，事后以道德宣传的手段归于外来征服者是很容易的，如“清军屠川论”。而实际上，人口的损失主要是由于流民和乱兵求生或争位时的大屠杀，如张献忠屠川。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙》



前一篇：[文化劣根性看博客论坛圈子](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)

后一篇：[乱世和血性和东亚傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)