# 乱世和血性和东亚傻逼大赛史

标签： `中央集权` `毛主义` `血性` `民族主义` `狼图腾` `乱世` `人口` `民不聊生` `统一` `帝国主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-15 20:13:20`

**中央集权造成社会自卫能力的丧失，是乱世和乱世惨剧的根本原因**

**中央集权的傻逼强国是为食腐“弱国”准备的圣诞大餐**

**东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**

**结合中央集权傻逼史，中国今天的汇率是最高的，贫富差距是历史上最小的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1254.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211254.entry)**

**中央集权造成社会自卫能力的丧失，是中国历史上历次乱世的人间惨剧的根本原因**。尽管由于豪强安全岛的缘故，实际人口损失并不象今天史籍户口统计上的损失那么夸张。[象《狼图腾》那样的作者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)，不知是无知还是有意，将“软弱”的表象归因于极权社会的民众无血性，而不是面对令民众不得不“无血性”的中央集权，反而力求“[中央集权富国强兵唯穷民](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，结果让人民更加不得不“无血性”。

民众不得不“无血性”寻求庇护，是因为中央集权的社会，[侵犯了民众的私有空间和结社自保的权力](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，否则就不叫中央集权了。[为过度扩张而中央集权化的罗马帝国](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，最后甚至无力抵抗原来根本不是对手的蛮族游勇的袭击！**中央集权不但令民穷财尽，而且更成一盘散沙，这就是中央集权的社会在外敌面前极其软弱的原因**。**此非中国特有，而是世界历史性的规律**，包括一度勇悍无伦的罗马帝国的公民。

凡是[中央集权的“强国”](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，简直就是为强敌准备的一顿美餐，[食腐强国的盛宴](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。中央集权时代人力的大量廉价的损失，所谓“金有狼牙棒，宋有天灵盖”，实际上就是由于中央集权社会一边倒的低人权，[造成了战场生命汇率的一边倒](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)。当如宋明这样的中央集权的孱弱帝国，连大占便宜的澶渊之盟也以为耻，非要普天之下莫非皇土扩建民族大监狱，却是让[小百姓不惜一切代价去送死](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)时。民族生命的损失又岂能仅仅怪罪于异族入侵者的残忍？

[异族所谓入侵者，难道不是也处于中央集权的威胁下，不胜则亡的处境之中](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)？当如英美这样不受老旧集权大清帝国威胁，适可而止时，今天的中国廉价愤青[，](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)不是也一样百年之后仍愤愤不平吗吗？一个先进文明地区，由于交换能力的优势，（马克思称为生产能力），周边处于物资缺乏的地区，如中国的蒙古高原，[无论是从生存还是从富裕的角度，都有向善之心](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。如果不是从大国沙文主义的枪杆子出政权的抢劫思维，[只要还有一点点赵充国的智慧](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，不搞劳民伤财的所谓中央集权，市场交换的优势，就会自动把这些周边地区，[以最廉价的成本拉入中央文明的势力版图](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。

自鸦片战争以降170年的中国史，其实就是中央集权传统政治模式[，“富国强兵”，把民众财物集中在一起](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，很高效率地送给任何胃口大开的对手。中国之高效伺敌，甚至到了这样的程度，[21世纪的美国实在不想要了](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，中国愤奴还骂，“[美国人逼中国升值人民币（不要贱卖中国资源了）”](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)。如果以为毛泽东自力更生就没有资对手而自残就错了。

[毛泽东摧毁自已全部工商业体系](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，在几千万人渐渐饿死的粮食内需最急切的时侯，在全世界粮食大丰收粮食最低价的时侯，把内需最珍贵的救命粮食以最卑贱的价格出售，换取一点点可怜的美元外汇搞无用的“两弹一星”！这是什么样的汇率？中国低估自已的人权价值，以低估的汇率出口，[为重返闭关锁国的老大帝国再建“新的长城”](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，而最终竹篮打水一场空，是170年以来，自鸦片战争开始就有的现象。回顾**东亚日本韩国外加中国“清蒋毛”还可再算上苏联俄国的历史，就是一个比赛谁最傻逼的历史**，傻[逼指数较低的日本，暂时领先](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)。

中国傻逼大赛中暂列冠军或亚军，是清朝以来确立的领先优势。区别只不过是清朝时集权的利益标的是为了土地的扩张，结果是[土地和军费银两统统归了对手](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。清朝傻逼指数一度世界第一！蒋介石的集权目标仍是土地，[轻率发动的对日本战争，实际上是大败亏损](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)。转败为胜的关键，就是无意的（也可以吹是有计划地）让日本赢得太多了，一时发疯犯更大的傻逼，惹翻了美国大对手，[趁着日本人傻逼的一刻，把“输出去的又赚回来”](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)。然后呢？因为赚回来的胜利，蒋介石更犯傻了，轻率启动内战，结果全输给了毛泽东。**傻逼大赛史**！

尽管今天中国在国际贸易环境中的汇率仍是低的，却是170年以来最高的；如同尽管今天中国市场经济视角中的贫富差距是最大的，但是算上两千年特权等级社会，[今天中国的贫富差距是历史上最小的](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。**如果不考虑中央集权对中国社会的在历史上造成的侵害**，则反过来就会说，今天中国的贫富差距是历史上最大的，今天中国的对外汇率是最廉价的……；真是这样吗？此时，读者可以再次自行评估了，是否“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”？。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史》



前一篇：[中央集权社会危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)

后一篇：[“权力－权利－义务”模型即奴隶制](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)