# 十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-23 20:22:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv3v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv3v.html)

十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利的西西里－那不勒斯（诺曼）王国；

穆斯林对基督教欧洲的威胁感觉，是十字军的动员理由；

罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因；

欧洲贵族无法支付香料构成的赤字，是十字军的经济原因；

十字军发生前不久，西西里仍然是穆斯林统治下的穆斯林埃米乐国家。在意大利人的眼中，同样象西班牙那样，已经成了穆斯林征服者的前哨。不过那不是穆斯林入侵的结果，是因为土地主和罗马教廷，[为了圣像是否算是偶象崇拜](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，是否应服从拜占庭“破四旧”的革命指示，彼此闹翻。恰好西班牙的倭马亚也与阿拨斯王朝敌对。所以彼此就出现了捉对的合纵连横：缺乏军事力量的罗马教廷，招募摩尔人雇佣兵对付拜占庭军队的同时，西班牙的白衣大食，也压价推销他们的武装部队，[防备更强大的阿拨斯王朝](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)，或会发起对西班牙的远征。

所以南意大利的穆斯林人，不是入侵而来的，而是被罗马教廷请进来的雇佣军。谁知穷鬼南意大利不能给雇佣兵出工资，那些穆斯林保安就在当地收起保护费。这样就有了南意大利的穆斯林埃米尔国。拜占庭当然也不干，罗马教廷也不干。于是拜占庭的军队就与罗马教廷招标而来的诺曼人，跟赖在南意大利收保护费的萨拉森穆斯林，三帮家伙打群架。拜占庭跟着就败给塞尔柱突厥，退出了竞争，最后一个叫梅诺的诺曼人，[招来一大班穷鬼法兰克武士](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，赶去地气不接的萨拉森人，在南意大利建立了持续四百年的那不勒斯和西西里的诺曼王国。

不过当诺曼王国（历史上将他们看成是对付穆斯林的第一批十字军）赶过海峡，想把迦太基（此时已经改名为突尼斯）抢过来时，就不是接了地气的阿拉伯人的对手了。一直到梅诺的曾孙子“罗杰大帝”时才建立起西西里王国对突尼斯的统治，彼时也是两西西里王国即将灭亡前的极盛时期。诺曼王国算是收复了南意大利，那边厢的[拜占庭就给塞尔柱打垮了](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)。当其时基督教的卡斯蒂亚与阿拉贡等国家，只是因为白衣大食国内乱分裂，才暂时得到喘息。谁也没有想到，强大得打到比尔巴鄂，烧毁巴塞罗那的倭马亚哈里发国家，从此一蹶不振。

因此在当时的欧洲人特别是在北意大利（拉丁人）的感觉中，[就是穆斯林步步进逼，](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)下一个恐怕就轮到意大利。对于刚刚在南意大利当上地主的诺曼人来说，这种感觉更为强烈。所以当基督教士以圣地受难为名，号召对穆斯林的十字军远征时，才会响应者众。但这并非十字军发动的最重要原因。罗马教廷发动十字军运动的根本原因，是自格里高里七世发动的教皇革命，[在卡诺莎城堡以](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)后，罗马教廷已经占尽上风。绝罚成为欧洲君主也为之恐惧的政治惩罚，效果更胜今天中华党国对违纪干部的“开除出党”。皇帝权力从此式微，一蹶不振。

但是罗马教廷对欧洲政治的控制并未巩固，作为神权领袖，也不能对败落的德国皇权“宜将余勇追穷寇”，[因此就有了十字军运动的必要性](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。相当于用宗教煽动起欧洲的民族主义，作为扩充罗马教廷权力的政治手
段。欧洲封建贵族如果出征，就将成为罗马教廷的炮灰；不出征就将失去其作为欧洲君主的声望，甚至失去合法性。这一教会得利的政治勒索，导致欧洲政治一系列裂变，由此延伸出今天教科书中介绍的欧洲国家历史；以及中国人不太熟悉的北意大利城邦，因有了自已的武装力量的经济繁荣，[较之古希腊城邦有过之而无不及](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)。

**对于罗马教廷来说，十字军是一场成功的运动**，[确立了罗马教廷在欧洲政治中的绝对权威](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。罗马教廷也拥有了自已的，超国家的职业军事力量，武装的僧侣军队，如圣
殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团等等。每一个骑士团的军事力量，都不亚于当时的欧洲中等国家。同时，拉丁人也组织起了自已的军队（如佛罗伦萨和米
兰）和舰队（如威尼斯），拥有了自我保卫的军事力量，并在随后的后勤供应中赚尽便宜。罗马教廷从欧洲皇权的辅助体系，[变成主宰欧洲政治的超脱者](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)，最终占有了欧洲三分之二以上的固定资产，始自十字军运动。

对于奉十字军号召而出征的欧洲封建君主和贵族来说，远征圣地的十字 军，既符合宗教的正义理想，[同时也有现实经济意义](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)。因为欧洲人饮食已经离不开香料，但欧洲人却很贫困，支付不起从阿拉伯人手中购买香料所需要黄金
白银。严重赤字之余，欧洲人只有直接远征，试图直接夺取香料。[这样就有了欧洲和基督教角度的十字军远征](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)，和日后的越洋远航。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)》

《十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利的西西里－那不勒斯（诺曼）王国；

穆斯林对基督教欧洲的威胁感觉，是十字军的动员理由；

罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因；

欧洲贵族无法支付香料构成的赤字，是十字军的经济原因》

前一篇： [唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)

后一篇： [十字军运动是世界历史关键的转折点；](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)

