# A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市

标签： `财经` `朝鲜` `阿罗不可能定理` `a股` `小盘股` `机构` `私有制` `公有制` `西方股市` `散户` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-05 21:17:31`

**A股做多才能赚钱，基民也不能逃避制度性风险；**

**阿罗不可能定理即“多数人是错的”；**

**A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市；**

**散户的大部分也是错的，机构却不会是对的**；

考虑到A股特别对散户来说，是不可能做空操作的。即使是对机构而言，期货指数，也只不过是慷他人（如基民）之慨，收自已之利。[否则期货指数，根本没有看多做多的对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)。由于这个原因，笔者决心完全忘记期货指数，也建议所有散客朋友，根本不参与期货指数。因为做空不是我们可以预测的（在少数机构的控制下），做多期指不如做多实盘。

如果说期货指数，对于大一点的资金还说得上是选择，对散户就只能做多是无可选择的。类似的选择也出现在大盘股和小盘股的两个世界。现实情况是[，散户大部分集中在小盘民企股，机构几乎完全集中到大盘国企股](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。所不同的是，散户很难对大盘股的涨跌有发言权，机构却可以操作小盘股的涨跌，加剧小盘股的波动。[无论是证监会发出的信号，还是证监会配合了机构的动作](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)，都进一步放大了波动。

将散户赶入大盘股的另一个办法，就是把散户赶进基民的队伍。但是前述的投资风险，是系统性的，无论是直接投资，还是间接通过私募/公募投资，都没有区别。系统风险会释放到每一个基金之中。[投资大盘股，最好不过差不多就是投资基金](../../../2008/1/16/基金的投资水平不及散户.md)。不妨看看，基民近三年来是赚了还是亏损了。基金经理如果有本事回避长期的系统风险，就不会当基金经理，至少也会专心投资，不会天天贫嘴卖拐，卖份额了。

阿罗不可能定理，实际上就是不能分红的股市博弈中，[所说的“多数人是错的](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)”。当A股机构化达到60%以上时，很不幸地，如果政策不向机构倾斜的话，[机构就一定是错的](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)；除非机构重点投资的国企大盘股，必定是对的！这就是证监会的难办之处。实际上，**当机构化比例超过40%，而证监会又不停打压小盘股时，就已经注定了A股是熊遍全球的命运**。**以往说机构更高明，只不过是因为机构还算少数**。

如果不考虑机构占的大多数，那么散户中投资倾向，[同样适用阿罗不可能定理，“大多数散户是错的](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)”。所以当大多数散户脱离大盘股时，就有了现在的机构操纵的，反复的扭曲行情。就是要证明“大多数散户是错的”，机构操纵行情的能力，是不容怀疑的。但并不能导致，机构是对的。机构仍然必然是错的，因为机构占了大多数。

在一个公有制成分多数的经济背景，国企占主要上市公司的股票市场里，散户化是相对稳定的市场形态；与私有制为主体的西方股市，机构化为主要投资者，恰好相对。

在一个公有制国企为政策主导的股市中的所谓“上市公司基本面分析”，[如同根据幸福指数移民朝鲜一样，只有政治意义](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)。我们承认政策配合的意识诱导的威力，但笔者自已，是不会移民朝鲜的。[如果说小盘股估值一直很高，但事实上三年来一直走强的是小盘股](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)；如果说是新的未公开的潜在政策导致估值变化，那么问题来了，为什么证监会要针对小盘股出这种新政策？小盘股崩盘，是最近两个星期的事！

今天A股出现了明显的“扭曲操作”。就[是基金等机构一面拉动银行股，一面尽一切能力把小盘股筹码打到跌停](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。显然是给散户“上课”。[银行股既是凯恩斯主义和金融垄断的政策得益者](../../../2011/4/6/加息居然成了银行地产的利好！.md)，又是房价调控的间接的受害者。但流动性过剩的虚拟经济中，最走输大盘的，就是利润极大丰富的银行股，如1990-2000的花旗，甚至高盛！好了，现在机构拉动银行股，那就看看有多少跟风的。

[连续走强几年的小盘板块](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)（直到一致药业这样的盘子），一日之间“估值风险”，如果有此预言能力的股神不是万亿富翁，恐怕他就是政策的庄家，至少也是泄露了政策风声的大好人；（如果，确实是大好人）。象今天的A股小盘股崩盘式的恐慌，一般都是因为有基本面的利空。但实际上流传的利空，却是大盘股的利空：可以融券做空！如果真是高管做空，是不会融券的，直接抛就是了。

这些疑问，都与估值无关，而是审视一种可能性：A股股灾，有多大程度，是人祸！？

今天继续拼断了大金重工和隆华传热两把刺刀。仓位仍然是99%，亏损超过6%。两天折合一个跌停。

中小板 58%

创业板 41%

资金1%

如果证监会，上交所或者基金等机构，希望通过这种“扭曲操作”惩罚散户，至少对笔者是无效的。因为笔者很清楚，[这是人祸！不是市场本来的规律](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)。笔者看好小盘股，未必就是真理；但如果证监会和机构们眼中的“正确估值”，是靠这种行政定价的手段打出来，只能告诉笔者两个信息：[第一是人祸如此之烈](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)；第二，我们原来的估值是正确的。既然长期投资小盘股，没有理由被机构操纵的行情打压进出。

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险； 证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《**A股做多才能赚钱，基民也不能逃避制度性风险；**

**阿罗不可能定理即“多数人是错的”；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市；**

**散户的大部分也是错的，机构却不会是对的**；》



前一篇：[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)

后一篇：[股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)