# “左翼股神”是政治性的，还是理财性的？

标签： `股神` `a股` `公有制` `乌有之乡` `政治性` `宣传` `股民` `资本主义` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-05 21:13:30`

**“左翼股神”是政治性的，还是理财性的**？

**持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下；如果国进民退……**；

A股出现人祸股灾，对于还没有本事[带上身家移民海外](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)的绝大多数股民来说，如果你有一份旱涝保收的，国家级吃公粮的工作，那么你的确可以象各种无关痛痒式的股神样，天天骂股市投机，骂股民不理性，只要不骂管理层操纵市场，股神前程起码也能象证券学教授的张宏某这样的股神一样有赚没赔的。大概是这个原因吧，A股暴跌时，也就是这类[醉翁之意不在酒的苍蝇](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)闹腾的季节。

实际上绝大多数股民，是因为本身作为体制外的工作，并不能算稳定，仅存的一点积蓄，除了股市无处容身；（要么，炒房子？）；[部分则是啃老的](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，当成家庭理财的方式。除了少数人迷信自已的技术，可以从股市的涨跌中，超人一等地永远可以套取更多收益的话，绝大部分人只是希望在股市中搭一点经济增长，或者流动性增长的顺风车。这就是被证监会和机构依靠垄断政策透支其投资的“富人”。

笔者对于A股中很多[股神的高深哲学](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)从来看不懂！也不相信他们真的投资了股市，更不相信他们能够在实操中真的赚到钱。[但只要能够按照股灾见神棍的办法](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，这些人在**股评业**中，有可能混两口饭吃。至于封起是个金家的朝鲜迷，倒是让笔者回味[《防左，防贼，防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》一文。股神与左棍之间无必然等号，但在逻辑上两者的确有某些行为的一致性。

股神赞美朝鲜，可能只是个别现象。但除乌有之乡张宏某外，[还有很多左得太文革的股神，也挂上“股票投资”的名义](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，令人难以理解，“**憎恨资本主义，却热爱股市投资”，是不是太古怪的思想组合**？如果是政治宣传为目的，因为中国已经有不少股民，值得趁股民遭殃季节加紧文革型卖拐？还是别的什么原因？所以笔者真的不知道，[这类股神故意要争论股市神学时，到底是政治性的，还是理财性的](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)？

[由于股票市场，是各种利益集团博弈的场所](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)；如果是真的投资者，恐怕不会对制度性的不平衡，制造人祸股灾的能力视而不见。因此笔者对这类左棍色彩很浓厚的股神，一直抱着十二分的怀疑。第一他们的股神活动，是**政治性的**还是理财性质的？，第二他们真的投资理财了吗？盈利了吗？保证盈利吗？第三，如果不保证盈利，为什么不关注市场制度的公平建设？这[样回到第一个问题：他们是政治性的吗](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？

**ps:

1.笔者的股市相关文章，都是市场经济的制度性的，确实也不是理财性的**。

2.笔者不关心各人的个人投资取向；

“持币不如持股”是在市场经济的背景下而言的。如果中国社会是向市场经济继续深化的，那么持币肯定不如持股；但是中国社会的宪法背景，毕竟是公有制！国企是全世界的烂泥塘，[但在中国股市里，就是必须保住的面](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)子！股市作为社会的活沙盘，既反映出一些股民，不知道国企是透支A股的魔星，也反映出一些政治性股神，本意就是要将A股置之死地；至少将散户自主投资，置之死地！会这样吗？

如果股神只是专业吃嘴皮子饭，能够有点左倾的机灵意识，拍拍证监会的马屁，[为社会主义的烂国企圈钱](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)作出点舆论贡献，股评业中的两口饭，至少更少一点风险。所以近三年熊市以来，证监会针对小盘民企股，一次次走得比大盘国企股更强，[一次次出政策打压小盘股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，倒也似乎证明了这些股神们，一力唱衰小盘股的疑左股神们，恍惚有了一点肯定有一天能对的神验；[至少对于干预市场，有正确的预期](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)。

《[**A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团**](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[**股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会**](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[**股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生**](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[**股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷**](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[**骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金**](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险；证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿；](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下》



前一篇：[为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)

后一篇：[A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)