# 为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！

标签： `财经` `拉夫` `香港` `大盘国企股` `证监会` `大萧条` `股票` `投资` `存款` `炒作` `实体经济` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-05 21:07:19`

**风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险**；

**为什么持币散户，不如持有股票**；

**证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿**；

当股市风险被人为加大后，资金就会退出股市，但是会投入实体经济吗？——>[要视乎实体经济的投资环境](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)！当实体经济投资环境不好，如今天，[或者1929-1933年的大萧条时期](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，资金宁愿呆着，股民宁愿失业（也根本没有就业机会），也不会再投入实体经济，宁愿去炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”；最后，炒通货膨胀！

同理，[当证监会故意加大小盘股的投资风险（打压），](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)小盘股的资金会去炒大盘股吗？同样不会！[他们宁愿释出股市，去放高利贷](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)，也不会给大盘股接盘！这就是近三年来，证监会不停地打压小盘股的结果。反之，如果大盘股的风险释放，如房地产调控压力继续，那么资金会到那里去？结论是，如果证监会不打压小盘股，资金就跑到小盘股去了。这就是三年来小盘股的顽强做多的动力。

[所以证监会和上交所](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，实际上是为了一个不可能实现的目标（让散户接盘大盘国企股），而把资金一批批赶出A股，去炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”；最后，炒通货膨胀！无非是牺牲掉整个A股而已。可以预期，[当证监会坚持这种错误的方向的话](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，主席大人终归要变成某种替罪羊。

站在[持币散民的角度（散民，指未入市的，和空仓的股民](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)），炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”，显然未必比买股票更好。换外汇持可以考虑，但外汇管制，只能通过黑市换汇。但欧洲危机和人民币升值，可以表现出持外汇的风险，同样有50%以上的，而且是持续的亏损风险。[所以中期累计风险并不低，黄金与之相似](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)。

如果人民币的货币政策，决心是控制通货膨胀的话，那么持币存款不失为一个保守的选择。问题是第一，[象1929-1933年，倾向持币避险的散民，让凯恩斯主义赶尽杀绝](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)；到1970年原来的钞票运气好的（如美元）只剩下当初的十分之一以下。相反持有股票的反而能跟上了通货膨胀的增值。其二如果经济政策采用美国的方式，就[意味着把虚拟经济的泡沫赶进了股](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)市，结论又变成不如持有股票。

[由于人民币外汇管制，因此所谓投资香港股市，是不必考虑的](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)。（香港股市有多么不可靠，另外再说）。如果终于决心买股票，就会面对证监会不停地政策干预，人为增加小盘和民企股票的风险，将散户的资金赶往大盘国企股抬轿。不肯就范的就只能退出股市，炒“高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”——>[这类炒作，都看到了吧](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)？

如果就范买国企，[那么就必定面临国企竞争力低下](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，同时不可能分红，[象地产股一样完全寄望于“高税收＝高房价”的政策倾斜地久天长](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)。这样终点又回到起点。大盘国企股与小盘股之间的风险相比，是完全依靠着管理层的“附加风险”而达成不稳定的均衡。[管理层的政策是随时会变的](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。大盘股实在太烂时政策就会倾向国企，反之倾斜就会放松，完全视乎散户的投资主流而博弈。

对于散户A股投资只能做多，否则无非就是持币散户的选择。所谓的轻仓只不过是自欺欺人。[基金没有满仓那是因为要赎回](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)。结果是被驱赶的散户，小盘股跌了他们买国企然后被套牢，小盘股涨了他们又回来，反之亦然。[而对于长期投资小盘民企股为主的投资者](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)，要测算政策底是根本不可能的。这样就面临一个必须作出的两难抉择：**你如果不想过度交易，就必须面临被政策针对性博弈而来的套牢的可能性**。

《[**A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团**](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[**股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会**](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[**股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生**](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[**股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷**](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[**骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金**](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《**风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险**；

**为什么持币散户，不如持有股票**；

**证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿**；》



前一篇：[股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)

后一篇：[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)