# 股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害

标签： `天津` `实体经济` `股市` `炒作` `通货膨胀` `文交所` `房子` `消费品` `高利贷` `收藏品` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；**

**股市锚定实体经济，股市的炒作比任何其他炒作都有益；**

**在流动性过剩时，渲染股市投资的“风险”是虚伪的；**

**股市如果风险特别大，只能是证监会额外注入的**；

股市当然是有风险的，[入市风险自负，相应地要求股市自由买卖](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，不受任何政策的干预，这个要求，证监会和交易所，做到了几成？股市风险的绝对值是无法衡量的，大盘国企股和小盘民企股，谁的风险更大，也暂算作是见仁见智。股市的风险与海外市场如香港相比，也由于内外环境不同，而不能得出明确的结论；最起码，[人民币对于一般股民而言，就算资本项目放开兑换，也是不能投资香港的](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。

作为一个投资整体的A股市场，它的风险与其他投资市场的横比，仍显劣势，就不无参考意义了。[股市不象天津的文交所](../../../2011/2/15/艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫.md)，也不象炒房子的，只能从房租得到收入，——>顺便说说，[京沪广的空房出租率，只有不足40%，而租售比却居高不下](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)。仅此一条，就足以否定买房子是收租投资的假设。炒房子除了自住以外，与天津的文交所一样，只不过是不产生增值价值的货币现象。

但股市不是没有价值增值的。[股市是为实体经济服务的](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，股市资金本应抵达最能提供投资回报的企业，从而减小经济中的不合理产能结构。因此实体经济与股市的价值之间，有一个市场均衡的倾向。影响这一均衡的实现，[只能是证监会的监管](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)，为实体经济和股市之间，架起了一堵堤坝。这一堵堤坝的唯一意义，并不是什么保护投资者，而是保住股市中的国企上市的溢价和融资的功能。

这样A股的机能就不再是为实体经济服务的，[它的政治意义是为国民经济中效益最差的国企集团服务](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)；或者是为国企集团中效益最好的“优质国企”服务，[通常也就是垄断特权最优惠的国企](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)；结果就是（最优惠的行政垄断＋最好的圈钱条件＝国企贵族）。这种国企贵族广泛见于A股之中，如果指望他们从行政垄断中“回报股民”，倒不如让他们取消垄断“回报国民”；否则，怎么能指望从垄断得益中分红呢？

但A股仍然反映了实体经济的基本面，仍然服务于实体经济。因为实体经济中的民企，[同样受害于形形式式的国企的charter垄断](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)；正如股市之中小盘民企股票，受制于“向国企倾斜”的政治任务一样。[无论国民经济基本面多么不健康，A股无论如何投机](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，它对国民经济的好处，必定大于“炒高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜……”，而损害必定少于前述炒作。

因此当市场有大量（实际上不得已的）“炒高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜……”时，证监会和股评业的股神们，[一味渲染A股的投机有多坏](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，只能说明这些人很虚伪！刻意渲染股市的风险，与刻意渲染市场经济太危险，有什么区别呢？实际上这就是为[什么股神与左棍，总是有八九分相类](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)的原因。

A股虽然有风险，但如果A股的风险竟然比“炒高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜……”更大！逼得资金炒作没有增值意义的玩意，只能说明必定有独立于实体经济的，[在证监会主管内的、额外的风险注入！是证监会的责任](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)！

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《**横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；**

**股市锚定实体经济，股市的炒作比任何其他炒作都有益；**

**在流动性过剩时，渲染股市投资的“风险”是虚伪的；**

**股市如果风险特别大，只能是证监会额外注入的**；》



前一篇：[证监会政策过度令A股熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)

后一篇：[为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)