# 股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？

标签： `香港` `凯恩斯主义` `股市` `实体经济` `流动性过剩` `银行存款` `债券` `国债` `高利贷` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来**？

**股票的风险和债券和存款风险的关系，和凯恩斯主义和金融垄断政策的结果；**

**投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；**

**股市锚定实体经济，股市中的炒作是最为有益无害的**；

股票当然有风险，但股票的长期风险不比企业债券高多少，假如不是优先偿付的企业债券的话。因为如果企业破产，债券照样血本无归；如果企业渡过难关，股票照样会恢复原价。股票有风险，[但股票风险显然应大小于千奇百怪的种种实物炒作](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)，也显然小于期货。除非期货炒作商拥有凯恩斯主义提供的无穷无尽的零成本的资金抄底，[那将意味着缺这种廉价资本的期货商的风险无限大](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)！象319国债期货件！

国债安全吗？希腊国债已经减记50%，不会是最后一个国家的国债要减记，也不会是最后一次。

股票的风险比银行存款要大。一是因为目前银行存款是政府担保的；[代价就是不得不接受凯恩斯主义和银行的金融垄断地位](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)。香港没有经历过持牌银行破产事件（没听说过），但有过接受存款公司的破产，[也就是接受大额存款发高利贷的财务公司破产](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)。这种剧情是香港一些影视剧所渲染过的。正常情况下银行存款风险有限，大萧条时破产的银行存款赔付率在80%以上，但银行券（作货币论）的风险大得多。

但银行存款的风险比股市总归小一点；强调股票风险时，也不宜将其渲染得比存款高得多。因为尽管凯恩斯主义和金融垄断可以保证存款不受损失，[相应的流动性过剩，就会流入股市](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，除非有证监会和上交所这样的阀门，流动性总会带来一波波的概念炒作。这与期货不一样，期货所能消化的，[是某种商品的价格波动的预期](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，即最大平准reservior所需的储备额，全球范围也有限。

象90年代以后纳斯达克和高科技股的炒作，[包括乔布斯现象，也就是所谓的虚拟经济](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，能消化多得多的流动性过剩。如果排除了高房价就是高税收这一“消化流动性”的渠道，那么凯恩斯主义和金融垄断带来的流动性过剩，在导致银行存款无风险的同时，也会导致股市平均价值的暴涨。将其称之为股市泡沫以前，必须首先明白，[这是因为有凯恩斯主义和金融垄断的政策泡沫在前](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)。股市的泡沫仅仅是结果。

[当价格泡沫（实际上就是通货膨胀的潜在压力](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)）由凯恩斯主义和金融垄断制造出来以后，打压股市（增加股市风险）并不能消除泡沫，只不过是把资金赶进了“炒高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜……”这些更高风险的“池子”里，包括“炒外汇”；（[意味着国内的美元价格是升的，官方价格是跌的，差价将是巨大的寻租空间](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)）；并最终制造通货膨胀。

[每一次炒作从容留资金流动性的角度看都是“零和](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”，就是无论如何换手，总是有一笔钱在某个人的手上，不多也不少。仅[仅是在预备下一阶段的炒作而留用准备金，才产生了池子的作用](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)。因此当一种炒作开始起时，收集过程中并不能削除通货膨胀的压力，反而是加大了物价上涨；只有拉高吸引散户跟风的过程中，才产生了资金的池子。换言之，为了炒作而作的储备，才产生流动性的滞留。

当散户高位接盘后，庄家套现了，或者庄家无法再拉高了，[炒作风险（池子）就开始释放](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。无论是套牢的庄家斩仓，还是获利的庄家套现，都是资金重新释入实体经济，继续其作为通货膨胀的压力。这种规律无论是对股市还是对期货的炒作，都没有根本性的区别。所不同的是，[如果实体经济是成长的](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，那么股市的风险就不会因炒作而（超越实体经济）额外放大，而令资金愿意留在股市之中。

股市的炒作（或者投机）是锚定在实体经济上的，股市较之任何其他炒作领域所不具备的功能。[因此除非是出现证监会“向国企倾斜”](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)，这样损害金融效益优化配置的政策过度，[否则在股市中的投机炒作，整体来说是有益无害的](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)；即使出现局部的做庄，其对社会经济的危害，也不会比“炒高利贷，炒房，炒普洱茶，炒邮票，炒金，炒银，炒玉石，炒收藏品，炒大白菜，炒外汇……”更大。

《[谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《[证监会是A股熊遍全球的原因；对小盘民企和大盘国企，对机构和股民的政策明显不对等](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)》

《[横向对比股市的投资风险，显示证监会的政策过度；股市的炒作比任何其他炒作都有益](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)》

《[风险变大后的资金流向，和证监会人为加大风险； 证监会对散户拉夫，为大盘国企股抬轿](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)》

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《**股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来**？

**股票的风险和债券和存款风险的关系，和凯恩斯主义和金融垄断政策的结果；**

**投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；**

**股市锚定实体经济，股市中的炒作是最为有益无害的**；》



前一篇：[A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)

后一篇：[经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)