# 证监会政策过度令A股熊遍全球

标签： `财经` `中国` `a股` `证监会` `股神` `国企` `机构` `散户` `垄断` `公有制` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-05 20:56:28`

**证监会对股市的错误认识导致政策过度，是A股熊遍全球的原因；**

**证监会对小盘民企和大盘国企的政策明显不对等；**

**证监会对机构和股民的政策明显不对等；**

**“股市是零和投机”“二级市场大部分人不赚钱”“投机有害”的错误认识；**

近一年来，证监会和有关的利益部门[明显操纵了股市中，小盘民企和大盘国企之间的定价关系](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)，是显而易见的。这样回到了一个宪法争议的“[国进民退好不好](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)”的问题了。从国有宪法定论，大盘国企必定是前途远大的；这是证监会有关政策的所有底气所在。

就象三年前一位证监会主席所称：“[机构当然要垄断股市](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)，机构不垄断，难道让散户垄断吗？”

另一位国资委总舵主说了类似的话：“[国企当然要垄断的](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，难道让民企垄断吗？”

恐怕，这就是A股熊遍全球的根本原因了。

如果真的风水轮流转，到大盘股走强时，不妨看还没有有类似的针对性打压措施？证监会和交易所的几乎所有政策，对于大盘国企和小盘民企之间的待遇，是很不对称的。[不幸的是，大盘股是烂泥扶不上壁](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)。不要说在熊市只的“牛情”只有几天的工夫，在牛市中的寿命也顶多只有两个月。[熊市中打压小盘股，就打压了市场仅存的人气](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)，熊市中政策出千，就夺去了投资者仅存的信心。

A股熊遍全球，[证监会几位前任主席，显然难逃其咎](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)；如果说是反映了中国实体经济不健康，这必须是在私有制市场经济下才能得到的结论；但是A股的政策却是向国企倾斜，妖魔化民企也妖魔化散户；如果说是宏观经济面风险大，那么A股投资的风险，甚至连基金的风险也比高利贷大！除了证监会违犯市场规律，[用公有制计划经济的手段干预市场，向国企倾斜，向上交所倾斜……，](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)实在没有其他解释。

如果往根子里说的话，证监会与股评业界的共识，是造成A股熊遍全球的根源。那就是认为A[股是一个“零和的投机场所](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”。认为A股是零和的，而不是优化资源的共赢的投资场所，就会产生“向弱者倾斜”上下其手的干预冲动。在市场经济中，就会认为“买与卖”是零和，一方赚钱必定是损害了另一方的利益，就[会产生“剥削，管制”的冲动](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。这就是公有制的思维方式，在市场和股市中的政策体现。

[所谓二级股票市场绝大部分人赚不了钱](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)，只不过是上述错误认识的错觉；即所谓A股是零和的市场。[这个结论必须是在A股反映了实际的基本面后才成立](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。因此正确的话是：“**二级市场的投资者，大部分不能跑赢**市场经济**的基本面**”——>平均的水平面是变化的！由于A股大盘国企股的负面未反映出来，因此民营经济体作为单独的基本面，反映到中小盘股上就是“大部分小盘股民，跑不赢民企基本面”。

[当证监会和股评价认为“投机是坏的](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)”，就会把正常的股票投资行为当成“投机原罪”，特别认为“投机民企小盘股就是投机，买国企就是投资”。而当资源配置是抛弃烂国企时，证监会又会感到没有完成为国企融资的公有制使命。发现A股投资者也象全世界一样不买国企股，就[指责投资者没理性；而强行用政策惩罚之](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。类似的政策行为，显然已经是“难道国企不如民企吗？”的公有制的信仰在作怪了。

当这些错误的股市认识，被理直所壮地付诸政策实践时，必然的结局就是证监会本身，就是A股熊遍全球的祸根。[股市本身确实有风险，证监会们的政策，却是故意放大了这一风险](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)；自以为教育了股民。就象上路有危险，证监会就故意用车撞死几个在人行道和斑马线的行人，称之为提醒风险。如此做来，A股岂能不垮？仍然回到那句话，[A股有风险，但风险如果比高利贷更大](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)！证监会如何解释？

《[**股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”**](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[**防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；**](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[**A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团**](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[**股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会**](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[**股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生**](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[**股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷**](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[**骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金**](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途**](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

《[股神的抹黑战术和“以邻为壑”；如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题；](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)》

《**证监会对股市的错误认识导致政策过度，是A股熊遍全球的原因；**

**证监会对小盘民企和大盘国企的政策明显不对等；**

**证监会对机构和股民的政策明显不对等；**

**“股市是零和投机”“二级市场大部分人不赚钱”“投机有害”的错误认识；**》



前一篇：[如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)

后一篇：[股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)