# 公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；

标签： `共产主义` `旧制度和大革命` `奴隶制` `专政` `阶级斗争` 

目录： `文明社会进化史`

**公有制传统帝国，强迫国民接受的三个许愿；**

**马克思“历史唯物主义”的两个客观错误；**

**“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存；**

**统治者之所以成为统治者，因为得到人民群众的拥护**；



公有制帝国的（低人权＝中央集权），等同于强迫臣民接受统治者为人民服务的三个许愿。第一由帝国负责[向全民提供无差别的福利](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)。但全世界各族几千年公有制，从来没有能够做到过；但都基本上做到了[向全体臣民提供“无差别的高税收，无福利”。](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)不知算是超额（多了高税收），还是完成了一半任务（无差别）？光短了“福利”？公有制帝国许的第二个愿，也是全世界文明史各种政治形态，统治者之所以作为统治者的默认的社会契约，那就是统治者要保护臣民好的安全；第三个许愿是主子能一碗水端平，[主子面前奴才个个平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

马克思主义的“（阶级斗争＋工具自动进化）＝社会阶级性发展的历史”，[为基督教和东方民粹灌输了错误的社会知识，](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)把社会的存在说成是“一批人压迫另一批人，一批人剥削另一批人”的“专政”。[这样自然就有了马恩毛的道德自慰](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)，用一位毛左的话来说：“反正总是要有人专政另一批人，被人专政当然是不舒服的；但与其资产阶级专政，不如无产阶级专政，又不如毛产阶级专政……”，逻辑上最终就是“不如我毛左继承毛乃伊的遗志（帝统），我毛左当主席”。但是此从来没有被马恩毛和基督教怀疑过的社会知识是完全错误。

**专政的社会即“阶级斗争”的社会是无法生存的**。[它可能偶然会出现，但甚至不具备十年以上的可延续性](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)。事实上当如殷纣王，秦始皇及二世，隋炀帝，崇祯，或如毛炀帝等等[被称为专政暴君而妖魔化时](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，就已经同时忽略（或称掩盖）了两个事实，第一是历史上的同时代明君如周武王，隋文帝，唐太宗等，其专政暴虐的程度并不亚于上述暴君；第二是上述暴君在“暴虐”，都是怀有与明君一样的，不得不完成的革命任务。明君只不过完成了革命任务，就被忘记了曾经一样的暴虐。昏君无非是没有完成任务，只有暴虐被历史记了下来。



以上还只算没有添油加醋的真实程度而言，[如果再加上文学想象力的发挥](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，明君昏君的形象自然差天共地。而道德学派的春秋笔法，就将此差别，归因于帝王道德上的差天共地；但因为道德是个体的，则道德上的差别纯粹就是哲学发挥，正所谓无稽之谈了。马克思主义错误之二是把工具拟人化，谓之“唯物（工具，生产力）主义”，言下之意就是工具会自已进化，因此改变了生产力水平，社会就自然进化了。所以马恩毛的信徒才会说，“现在计划经济确实不行，[但是以后信息技术发展后，一个人独裁的生产力优势，迟早会出现](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”。

[但是工具不是生物，不会自已进化的](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。对此卡尔马克思心知肚明。因此把“工具进化”的原因，同义反复地归因于“人民群众/劳动人民创造历史的智慧”。如此辩证法，倒也解释了一切，但在我们看来，也是什么也没有解释。马克思主义存在明显的错误，基督教和马克思主义并非没有发现，但仍然舍不得抛弃；无非是认定那是“革命的理论，人民群众咱一伙的理论”，即所谓是进步的。如果不是从天无二日的逻辑体系的要求出发，而是从道德中庸而言，既然“人无完人”，当然也是“没有完善的理论[”，马教并不认为自已信了邪教](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)。

**统治者之所以成为统治者，不是因为统治者能够“压迫，剥削”，而是被统治者相信红太阳能够“带领人民得解放，能够保护人民最起码的生存权”。**[此种默认的契约称为“庇护，荫护](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)”。最普遍的奴隶制就是奴隶主对奴隶的庇护，而不是罗马迦太基种植园式的“压迫，剥削”。更何况甚至是罗马和美国南方的奴隶种植园，实际上也是“庇护”，对奴隶的强度、福利、释放条件和奴隶主的人道主义责任，有着约定俗成的，由当地宗教背书的习惯法。罗马仅仅是改动了习惯法，[就导致了西西里两次奴隶起义](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)，被迫放弃“大胆改革”。

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；
陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《[道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)》

《[民粹的文革共识“穷人即好人，越穷越正义”；“反户籍制度”是民粹给政府的“愿者上钩”下的套子](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)》

《**公有制传统帝国，强迫国民接受的三个许愿；马克思“历史唯物主义”的两个客观错误；**

**“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存；统治者之所以成为统治者，因为得到人民群众的拥护**》





前一篇：[“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)

后一篇：[成功学的高手，大师，和熊](../../../2013/6/19/成功学的高手，大师，和熊.md)