# 成功学的高手，大师，和熊

标签： `理性投资` `真理` `成功学` `创业板` `证监会` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-06-19 19:53:09`

**成功学的高手和大师**；

两位成功学的修炼者，到森林中深造，碰到一头强壮的熊。其中一位赶快换上跑鞋，另一位马上操起一根木棍。

拿木棍的问换鞋的：“你以为你能跑得过熊吗？”；换鞋的回答“我没指望跑过熊，我只要跑过你就行”；——>这位是高手！

换鞋者反问：“你以为你拿着棒，就能打倒熊吗？”，冷不防脑后吃了一棒，朦胧中听到同伴说：“我没指望打倒熊，我打倒你就行”；

——>这位是大师！！

[现在明白，啥叫成功学吗](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)？

今天减仓伊利股份，仓位下降到91%；继续收一条小阳线；年度收益达到30%；

一致药业24%

创业板24%

伊利股份22%

中小板21%

现金9%

传闻的IPO是小盘股（其实是创业板）的IPO，古怪的是IPO的小盘股不跌，不IPO的大盘股，跌得特凄凉，不知是否说明，IPO是利好？笔者仍然是原来的观点，IPO无所谓的，只要管理层不干涉散户不捧场IPO，不用狼牙棒横扫散户的“不理性”；[只要管理层坚持IPO自由高价发行](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)，放任创业板IPO的“亿万富翁”成批出现……，总之！高价发行的新价，让打新的机构和股民一个个套死，[IPO很快就会套死承销商](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)，然后IPO就变成A股的利好。二级市场的新股价格，就会跌得比白菜价还便宜，股民可以从容挑选，不必担心挨套。

K线上看得很清楚。越是大盘股越是沉重得拉不动，机构几乎护盘不来，中小板也已经站稳了。后市是 唯一的出路，[无疑是创业板和中小板重新拉动人气](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)。如果机构不是眼红散户当然从中不盘的强势中赚到钱的话，仅以大中盘的护盘而言（证监会关心），鼓励中小板的牛市，当然是最轻易的护盘，非但不需要券商和机构护盘的九牛二虎之力，完全可以消化机构和券商自认为“不好的中小盘持股”，[只要证监会真的监管住手下行政恶霸的狼牙棒，](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)散户投资自然而然就会出现牛市。[此时证监会只要稍稍挥挥狼牙棒，大熊市就又坐定了](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

A股的行情，实际上是一直随着政治型股神的理论自信下的狼牙棒，与客观规律的争论的真理。[政治型股神反复强调着理论自信的绝对真理](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)：“国企有极大的优越性，特权垄断的‘业绩’前程无量，散户送钱给国企才是理性投资……”，客观规律很不赏脸地“NO,NO，NO，散户别听真理的胡扯”。[政治型的狼牙棒就砸向散户](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)“让你不信！不信！还信不信？”，在现实社会中的，这叫“枪杆子里出政权＝枪杆子下的大饥荒”。在股市中，当然就是狼牙棒下的大熊市，[据说，股神是为散户谋福利，据说，还有一些股民，还想当股神](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)。



前一篇：[“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)

后一篇：[民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)