# 穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效

标签： `穷人` `民粹` `旧制度和大革命` `户籍制度` `恐怖主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-19 19:37:38`

**道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；**

**民粹恐怖主义与“户籍制度，低福利”无关；**

**民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗；**

**穷人不等于是好人，99%的恶性犯罪是穷人的犯罪；**

**民粹恐怖主义将促使统治者和民众考虑他们共同的敌人——>民粹**！

尽管我们可以洞悉民粹“同情陈水总”的背后，是民粹怪胎索取骑在民众叛徒上免费的午餐的“自私”；如同我们洞悉毛左“无私闹革命”，[实际上是索取“小小的特权的“自私](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)”；但是我们却不可以道德指责民粹和毛左“自私”，否则就会被这些聪明鬼子的哲学代言人，反嘲为“资本主义不是鼓吹自私”吗？尽管“人私本私”根本就不是“损人利已的自私”，更不是“损人不利已的极端自私”；[但是要说服这些信仰坚定的哲学鬼子](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)，终归非我等正常人短缺的精力所能为。这大概也算得上是“人权经济学，实体社会学”的短板？

但是让更多的民众，[发现民粹公知力挺陈水总郑民生](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，针对民众的妇孺老弱的恐怖主义的“自私”，至少可以让部分的民众反思自已，是否愿意加入民粹残害无辜的革命队伍？也让政治当权者衡量，是否有可能满足民粹革命的欲壑难填，向民粹的血酬“妥协”，是否既是葬送无辜者的生命财产，也让统治者自已终将沦为大革命的牺牲品？尽管实体经济学不会道德谴责任何人，但只需要明白素描民粹革命家的所作所为，甚至在民粹自已的道德辞典中，都有着形容这种“举着弱者之名损害弱者的利益”，[是何等卑鄙的某种缺德](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。

[无论是石燕氏杀经理](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，还是通钢特权工人杀经理，郑民生屠儿童，马加爵杀同学，以及今天的陈水总歼灭了几十个小市民“资产阶级”，（省略其他案例），都可以看出，这些案件与“全民福利，户籍制度”，完全是无关的。不要说全民福利不可能，就算可能，也不会减少民粹的恐怖事件。由此就可以看出中央改革时，对《旧制度和大革命》的误读，也是对社会学中的“民粹”的不理解，也是对等级社会传统中，[人类是以“等级高低”衡量成功，而不是以财富多寡衡量贵贱](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)；但毋宁说是传统政体回避对民粹和等级社会体制的正视。

[从《旧制度和大革命》的实体模型可以看到](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)，这些恐怖事件，实际上都是民粹谷对于自然转型的激烈抗拒，而不是私有峰民众对于民主进程的反抗。统治者可能会幻想，让私有者之“右”与民粹谷之“左”互斗，可以彼此抵销，从而巩固江山！[但是实际效果就会变成历朝历代的厚黑政治](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)：“劫（私有）小民，用（民粹）牛二，保（统治）权贵”。可以预期，无论私有者是藏匿（如出国）还是真的被消灭了，整个私有峰都将因为民粹的侵袭而消失，结果就是全民陷入生存危机，不得不团结一致，革统治者命！不是大革命！这叫亡天下！

很多深受传统文化的文化大革命影响的人，[很难接受“穷人也有陈水总这样的坏蛋”的事实](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)。他们显然忽视了，世界上99%的恶性犯罪，是穷人的犯罪；文化大革命残害无辜的造反派，100%是根正昔红的三代贫民。民粹本身也不愿意正视，他们的所谓民主追求，固然根本不是私有制的美式民主，实际上只不过是文化大革命的翻版；[而真正尊崇西方民主的少数人（如杨恒均先生等](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)），也不愿意面对，穷人并非代表着善良，多数人暴政将永远肆虐任何缺乏“私有财产神圣不可侵犯”的宪则的“（公有制）民主社会”。

[那么统治者是否愿意面对，对私有者的革命最终只能是革自已的命](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)？历史上的确有这样的糊涂统治者，如路易十六，一心抱着向弱者倾斜的良好愿望，结果成为断头台上的冤死鬼。但也要看到，人类历史上一直到近代的南美洲所谓“独裁政权”（如皮诺切特），至少都能够从“政权自利”的角度，察觉到私有者阶层的消失，不但是统治阶层的灭亡，甚至将是整个民主社会的灭亡。因此，站在民粹革命家的角度，以下观感大概是真实的：[统治者的确与私有峰的“大小资产阶级](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)”，联合镇压着民粹阶层的恐怖主义，或称革命，大革命？！

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《[陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同； 侵犯私有财产的“大革命”](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)》

《[民粹是公有制帝国最基本的意识形态；民粹的大革命共识：逢政府必反，凡私有必侵犯；彼此必互斗](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)》

《[生存权不是天赋人权，生存权是奴隶主的恩典；陈水总残害无辜伤害别人的生存权，同时无助自已生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)》

《[民粹的本性就是侵犯私有财产，反户籍制度，无所不用其极；民粹恐怖分子还会陆续有来，阻挡中国的民主进程](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)》

《**道德谴责民粹无效，让民众各自评价民粹的道德；**

**民粹恐怖主义与“户籍制度，低福利”无关；**

**民粹恐怖主义是民粹谷对民主进程的强烈抵抗；**

**穷人不等于是好人，99%的恶性犯罪是穷人的犯罪；**

**民粹恐怖主义将促使统治者和民众考虑他们共同的敌人——>民粹**！ 》



前一篇：[职业股神的四大专业原则；](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)

后一篇：[“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)