# 美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-03 19:58:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9yu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9yu.html)

**美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡**？

貌似强大的西班牙帝国，在获得美洲白银的前后，都处于财政破产的边缘。巨大的国防成本，不愿转型经济发展，是根本原因。了解此历史过程，[可以直接推翻《资本论》中](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，扣到自由工商业者头上所谓“资本积累，资本每个毛孔都流着鲜血”的谎言，——>但是却符合基督教两千年的思想教育，它意味着“私有财产的原罪”！——>从美洲获得卡尔马克思所称的资本（黄金白银）的，不是资本主义国家，也不是后来新兴的资本主义国家，而是封建的西班牙帝国。[西班牙帝国也不是资本积累发展工商业，](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)而是忙于补贴帝国破产的财政。

美洲殖民地供应的资本，不但改变了殖民地，更改变了西班牙帝国的经济形态。西班牙帝国不再是本土民生经济寄生的政治体，而变成了“欧洲凯恩斯主义的中央银行”，西班牙帝国自感的财富感，大概与现在天朝帝国的[凯恩斯主义下的国有银行垄断体的高薪厚利](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)相仿；西班牙帝国直辖的民族邦国，（西班牙帝国由多个相对独立的民族国家，组合在同一个国王的领导下），不再成为西班牙税收信赖的税基，而变成了被限制谋生手段，自生自灭，灾难之余依赖于国家救济，类似国企体制的单位；[即，本来的国民税基，反而变成了帝国财政的负担](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)！

美洲白银为西班牙帝国制造的财富感，令他们轻视本土邦国的税基；相反，为了压制各邦国和地方经济实力上升，导致向国王要求相应政治权力的讨价还价，——>在西班牙国王看来，这是保持国家统一的头等大事，即便在今日天朝国内，也同样将此“自治”倾向，视为“分离主义，地方主义”，——>[帝国政府刻意强行了国王天赋的监管和审批的权力](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，故意限制各邦国的，任何偏离传统的经济萌芽；既确保了各邦国和各阶层之间，[在共同的贫困中“不患贫，患不均”的其乐融融](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)，也限制了诸如加泰罗尼亚，尼德兰等的分离主义倾向。

西班牙帝国可以将自已控制的国民，一点点地监管成贫困落后，——>[值得玩味的是，同期明朝和后来的清朝，也采用了同样的政策](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)；——>但是技术发展，特别是军事的发展，却令西班牙帝国不得不越来越多的财政，用于向意大利、德意志、英国、法国等技术渐渐发达的地区购买军事装备和皇室奢侈品，而出现了今天我们称之为“资本外流”的趋势。尼德兰和加泰罗尼亚，因为不满西班牙帝国的[（监管限制＋苏杭现象](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)）而产生了分离倾向，直到成为独立运动。尼德兰一度承受了西班牙在欧洲税负的60%，不难解释尼德兰革命的起因。

紧贴着卡斯蒂利亚（西班牙皇室领地，首府即是马德里）的阿拉贡（加泰罗马亚，首府巴塞罗那）和毕尔巴鄂，信仰的是天主教，稍方便控制，也有教皇的调停；同样信仰天主教的南部尼德兰（今天的比利时），得到西班牙（为了对付北部叛乱者）而相对宽厚的政策待遇，最终都留在西班牙帝国以内[。但是信仰新教的北部尼德兰](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，既感受不到西班牙国王的宽厚对待，背后又有新教德国的人力物力的支援，又有伊利沙白的英国舰队作梗。[当无敌舰队试图清除英国对海上后勤线的威胁的行动失败](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)后，荷兰联合省的最终独立只是时间问题。

**ps1:荷[兰不正是为了建立联合省的户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，而不惜抛头颅，洒热血，争取来的独立和繁荣吗？不正是主张“迁移无限自由”的天主教社会主义，所极力要扑灭吗**？

**ps2:独立前最富裕的不是当时相对贫穷的荷兰，是其时的佛兰芒（比利时）及其安特卫普；因为奥格斯保战争导致佛兰芒衰落，北方富起来了，税收也重了，就想独立鸟**；

留在西班牙帝国境内的荷兰，[被作为“向贫困地区倾斜”的肥猪，被压榨得最厉害](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)。独立后的荷兰，却成为西班牙帝国黄金白银采购的集散地，——>此前的集散地是热那亚、米兰和佛罗伦萨！独立与不独立，对于荷兰来说，简直是天壤之别！这种“苏杭现象”今天也出现在中华帝国的边缘地区，如香港和台湾；一旦被统一进一国一制，恐怕最悲惨的就是他们鸟！西班牙帝国来自美洲的白银，在西班牙的封建本能驱动的政策作用下，客观效果是令西班牙养肥了自已的新教对手，让自已越来越贫困落后。[这种剪刀差最后自然会结出苦果](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)。

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《[印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)》

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《[新西班牙（墨西哥）农业形态大转型；印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)》

《[高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)》

《**美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡**》

前一篇： [Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度](../../../2014/12/3/Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度.md)

后一篇： [从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)

