# 免去郭宝成党内外职务以示鼓励

标签： `郭宝成` `陕西神木` `大跃进` `成功案例` `医改` `全民医保` `公费医疗` `打假` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-10-08 21:15:36`

**陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；**

**无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1896.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1896.entry)**

关于[医改的话题只](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)发了一半，大部分是两三年前写好的老文章，因为希腊罗马还没有告一段落，暂时停发。对于所谓的神木医改，所谓“[免费全民医疗](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)”，经济学上固然是走不通的，而实际上也明显缺乏细节，[只有少数不知真假的个案级的被选择的“人证”](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，“真的看病不用钱了”，还有就是欲盖弥彰的“负面报道”。

以神木案例的实证级别，要推翻经济学“[世界上没有免费的午餐](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)”的结论，估计还需要[毛主席搞大跃进亩产万斤的牛皮本事](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，也不妨请几个[比李玲同学更有权威的五毛专家](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)助兴。无论如何，笔者打算深入了解神木“医改”的所有企图，除了发现[公有制道德卫士](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)连篇累牍的吹捧外，居然发现此案是“保密”中。这就是中国意识形态宣传的可笑，——>既然是实验中，是否烦请不要作成功案例？

神木医改要成为“成功案例”可以复制，至少要做得更加透明些，要让公众了解几个基本的问题：

１）整个医改的收支和细目盈亏审记；

２）主要医疗成本的支付和受益人分类比例；

３）医保覆盖面及其年龄段，（[医改成本可以因年龄而向未来推，象美国医保积累的问题](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)）。

４）主要收入来源和可持续性

５）是否有外界的资助？象毛农村的典范大寨，实际上集中全国资源供应的一个乡镇样板！大庆则是一个垄断级的油田，（不“成功”才怪！）

实际上要评估一个项目，需要的资料还要多得多；但显见的是连这些资料还没有可信的第三方考评，甚至根本没有任何资料，乌有五毛道德明星就已经“[亩产万斤，全国推广](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)”了。由此可见，[毛灾大跃进的灾难具体责任完全推到毛主席身上是不合理的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，乌有五毛科学权威在当时推波助澜，起到了极坏的作用。据说大跃进是“老右派”纵容毛主席的，大概乌有乡毛左大侠，就是他们笔下的“老右派”吧？

如同水变油永动机的中国科学新发明，在未了解其详情大吹大擂，是政治觉悟的表现；在不了解以前，一棒打死也似嫌不够厚道。所以笔者建议免去神木主角郭宝成先生党内外一切职业以示奖励，——>**是奖励！不是惩罚**！

如果郭宝成的把戏是真实的，那么郭宝成可以将[“免费全民医疗”商业化](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)，一定可以囊括世界首富兼诺贝尔经济学奖，顺道在全世界实现共产主义；实不应该让神木一方小官耽误了郭先生大好前程和无双的魔术天才。如果神木不是真实的，那么免去一个牛皮王的党内外“公仆”职务，让郭先生当一个可以自由吹牛皮的统治阶级（公民），[也不能算冤枉了郭先生](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。如果郭先生喊冤，恰证郭先生只不过是为了升官发财的“唯权”之辈。

希望郭先生切实拿出证明神木“无源之水”的[实证证据](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，证明郭先生不是“陕西神医”！同样看在郭宝成先生还没有浪费纳税人的钱（按当前新闻），为免郭宝成先生好心“做实验”倒大霉，，建议五毛传媒暂时忘记神木，以够郭宝成先生事败后，真的骑虎难下了。

尽管没有证据，不妨猜猜神木如果不是无疾而终（可能性最大），抖露的魔术迷底，大概不外乎是：

１）“非法集资”（在国外不定非法，但在中国是非法的），麦道夫式的金字塔游戏（可能性最大）；

２）公费医疗遭遇英国等早就证明的“供应不足”，预算缺口呼吁纳税人埋单；

３）为了换得实力利益部门的支持，[有限的医疗资源向特权人员（单位）倾斜](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)，成了郭宝成办的“腐败医疗”；

终点也就回到了起点。

郭宝成先生大概是生于陕西，不知市场经济为何物，才会无知者无畏，梦想“[重建毛福利免费到死](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)”。建议郭宝成先生早日认错，否则，如无意外，郭宝成先生最终因行骗罪锒铛入狱的机率是非常高的。到时又要念叨“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”。今天免去郭的职务，多半是救了郭宝成这辈子。

《[**“看病难看病贵”是永恒的抱怨;抱怨者其实是要求“生活津贴”；大数偶然的风险缺失（保险）》**](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)

《[**医疗市场化大大降低价格提高质量；医生不担保病人的健康；中国社会没有健康投资观念**](../../../2010/7/21/中国社会没有健康投资的市场意识.md)》

《[**医疗市场（社区医院＋保险＋专科治疗）互相制约;中国医患治疗盲目性和成本难以控制**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)》

《[**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**](../../../2010/7/23/早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无.md)》

《[**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率；健康是自已的健康，不要指望医生**](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)》

《[**医疗产业不是市场化就是特权化？公共医疗契约关系；不存在医疗事故赔偿；公共补贴即个人放弃权力**](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)》

《[**西方医疗契约责任关系；医疗专业不可能存在“公证处方”；医生必须直接对病人负责**](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)》

《[**中国人“信医院”远远超过“信医生”;中国患者就医缺乏针对性，医疗效率很低**](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)》

《[**计划经济就是计划浪费;市场经济有行业认证没有官方认证;市场经济有行业标准没有官方标准;FDA不是行政**](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[**西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批；中苏公有制的医疗是政治工具**](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[**FDA是行政机构吗？》**](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)

《[**医院的老板是谁？科与科主任是中国医疗产业的营运主体；科主任收入是美国同行的3－5倍**](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)》

《[**国营医院收入超出私立医院；中国的院长是政治家；科主任是企业家；中国的医院科室是业务实体**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)》

《[**肛门事件是妖魔化；肇事原因很可能是“训练事故”；中国患者没有消费者权益**](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[**反对医疗市场去特权化的人民群众;国有落后单位退出市场不会供应短缺**](../../../2010/8/3/反对医疗市场去特权化的人民群众.md)》

《[国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)》

《[肖传国的“肖氏反射弧”是伪科学；医疗行业“太复杂”是托词；方舟子主营业务替官府打“野鸡”](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；**无论神木是否真实**，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适》



前一篇：[谢国忠的货币和汇率的常识错误](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)

后一篇：[令波普尔主义者昏厥的“证伪”](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)