# 房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义

标签： `房价` `高税收` `牛刀` `民粹` `保障房` `房产税` `土地财政` `人民币` `汇率` `通货膨胀` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-10-08 21:02:42`

**“房产税”其实利好高房价**

**牛刀的民粹大喇叭象希特勒一样响亮**

**牛刀的“高税收”压抑高房价**

**低房价主义高房价信仰都是高税收主义**

围绕着节前房产税开征并非传闻的叽叽喳喳，让争论房价高低的牛皮口水党们，有了群殴的话题。笔者其实是**不看好房产税对房价的作用的，某种程度上甚至是利好。因为原来是购房者在购房环节要支付成本，现在将这个成本转移到房产持有人的手中**！[中国的房价实际上就是税收](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)，正比于政府[肖总税局长之流的财政胃口](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，而无关于购房人和住房客的居住成本。

所以[牛刀这类屡教不改的民粹大喇](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)叭，一头鼓吹着人民币低估的“减少失业”，而无视由此产生的人民币流动性过剩对房价的影响，（所谓钱太多推高房价的根源），另一头鼓吹提高税收“抑制”房价，就显得是很耐人寻味。（[不清楚时寒冰在人民币汇率上的立场](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，这里就不批评他和曹建海了）。

[牛刀等人自相矛盾的民粹许诺，差不多可以和希特勒比高低了](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，其结果如果不是因为税收节节攀升而房价随之上涨，就是政府取缔市场，[由垄断的国企房老虎向国民，象文革走向门、凭票供应一样“价廉物美”](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)。不择手段降房价，可以称之为“低房价主义”，主义者以此为真理标准而非市场是也！但结果总是适得其反，牛刀先生是一个典型；仅评之为“不懂经济”，相信并没有辱没了牛刀先生。

牛刀先生从低房价的呼呼，因为“不择手段而成主义”，转变成事实上的“高税收主义”，[与鼓吹高房价的张五常徐滇庆等人](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，却是异曲同工的知已。高房价的成因实际上就是因为[公有制所必须的（低估人民币＋凯恩斯主义）](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)而造成的人民币流动性过剩！！！（低估人民币＋凯恩斯主义＝恶性通货膨胀），实际上是对国民的又一道重税！同样是高税收主义。

高低房价狗咬狗的双方斗狗士们，原来可以统一到“[高税收主义的GDP拉动经济增长](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”的政治大旗下，不知是否“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”的又一例证？

**中石油上涨的行情结束的信号**

长假几天，因为老太君入院“度假”，全家那里都去不成，陪夜尽管有专人，也只能留在家里逛商场，外加每天探望稍作精神鼓励。如果不是同事提醒，笔者还以为星期一才开市。赶紧看看这几天的道指，发现道指正在做头。如果今天晚上没有突破，那么下周A股最大的可能性就是单日中长阴。

今天的长阳过分强烈了，对多方的消耗很大，是否有后续的反弹，要看下周初调整的强度。估计还有一波两周左右的行情。由于这次反弹是对“[中美达成汇率谅解](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)”和“[中国低估人民币带动的全球通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)”为契机，因此资源股将是这次反弹的主角。但是包钢稀土已经明显拉高派发，江西铜业未过涨完，注意中石油。

煤炭股是“中国特色的能源概念”，炒老了的煤变油题材，大概只能说明老一批被套的基金还在里面挨日子。如无意外，中石油出现单日长阳，就是行情的结束；至少是一大波段的终结。本年获利已经达到９８％。仓位下降到７７％。清仓广田和汇川，大大减仓了稀土。此番稀土从２０多元一直吃到８０多元，不会以为是笔者坐庄吧？（笑笑）

中小板 34%

创业板 27%

江西铜业 9%

包钢稀土 4%

渝三峡 4%

资金　　23%

基金今天微微出货。下周先抑后扬，抑长扬短。



前一篇：[波普尔哲学本身是伪科学;](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)

后一篇：[谢国忠的货币和汇率的常识错误](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)