# 谢国忠的货币和汇率的常识错误

标签： `谢国忠` `美国` `人民币升值` `低估` `出口` `贸易平衡` `经济学` `通货膨胀` `预言` `汇率` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-10-08 21:07:18`

**谢国忠的货币常识性逻辑错误**

**人民币升值不可避免，错误总要受到“休克”惩罚**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1894.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1894.entry)

（[人民币汇率低估＋国内通货膨胀](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)），也不是常说的（[对外升值压力＋对内贬值压力](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)），实际上是强加在全体国民身上的一道重税。所有吃君皇之禄的五毛专家，[象肖总税局长一样](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，收税的说税不贵，卖房的说房子卖得便宜，吃买办饭的说人民币低估他特舒服，国民对这种人性自利的“官人”之言，当会习以为常。

没有迹象表明谢国忠收到了五毛，所以特地看了看谢先生有关人民币的文学作品，仅指出自相矛盾的逻辑错误如下。谢国忠：**中国有很多问题。但低估汇率不是问题。我反而认为人民币可能被高估了。存在升值压力是因为市场猜测美国可能会对中国采取何种措施。近十年内，中国的货币供应量增加了4.5倍。在经过长时间和大规模的货币扩张之后，从来没有任何经济体的货币会不贬值。如果人民币升值预期逆转，资本会巨额外流。这才是对中国的考验，而不是今天的升值压力**。

谢国忠的逻辑是（人民币供应量增发——>所以低估汇率不是问题——>因为人民币有贬值压力）。那么试问[人民币为什么会“供应量过大](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)”？与汇率对应的人民币供应量，是不是这样的公式（人民币供应量＝买美元的价格即汇率×卖给央行的美元即出口）？可笑就在于，**如果谢国忠的逻辑是对的，就将出现越是低估人民币汇率高价购买美元，就人民币就越是有“贬值的压力”**。（正反馈）

谢国忠这种错误是很普遍性的，广泛见于的“[精通忽悠业务的国养经济学权威](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”身上，那就是混淆了两个概念：

１）混淆了人民币国内购买力的升跌，与国际汇率升跌的关系；即（对外升值压力＋对内贬值压力）概念被偷换了。

２）专家不明白或者不愿明白，（比如说几种五毛利益），[汇率高低只是反映为遇央行的货币供应（买美元），和国内的物资短缺（因为出口了）](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。

同类逻辑的错误，还可见于“[人民币升值，外汇储备贬值](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)”这种纳税人站在包税人立场上的概念偷换。

谢国忠的另一段话同样是常识性错误，[或者说偷换概念的五毛水平不高](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)：**人民币低估了吗？如果只关注中美两国贸易平衡，是能够找到合适的汇率水平来实现平衡的。两国汇率达到一定水平，中国某些工厂就会关门大吉，即生产会出现萎缩。这是两国贸易较快平衡的惟一可能：因为利润下降，中国企业减产；由于价格上涨，美国购买力下降。这种解决方案实际上是将蛋糕做小。我看不出在不破坏中美两国经济的前提下，何以达到贸易平衡**。

[人民币低估，毫无疑问是美国受益](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)；人民币升值，当然是**美国的**蛋糕变小——>也意味着张五常之辈的蛋糕变小了，不知谢国忠是否在其中？——>但中国国民利益的蛋糕是造大了！人民币低估，[美国用加印的绿纸换去了中国真金白银的出口](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，是中国人付出的代价，谢国忠在此段里偷换概念成了“收益”。

象张五常和谢国忠这样终生“学经济”的家，[如果连收入和支出，连收益和成本都搞不清楚](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，他们的的主业是经济业里的忽悠？笔者曾经很欣赏谢国忠的独立观点，不过也发现[谢先生的“经济学”缺乏系统的逻辑性](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)，实际上是一系列瞒天过海的预言集、断言集。至于这些预言集是不是有利益集团向谢先生购买了版权，就不便多作猜想了。[谢国忠更接近是一位市场预言家，而不是一位经济学的家](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)。

至于说人民币升值预期消失，资本巨额外流，[这是或迟或早会出现的死亡循环的剪刀差，也是必然会遭遇的休克效应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。区别无非是休克是[小的而且可控的（主动升值），](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)还是大的不可控的（被动升值）。**犯了错误（出口导向）是必定要受惩罚的，偷换概念想逃避惩罚而加倍犯错误，只会令错误代价成级数增加**。道理本来很简单。

一个最显见的事实就是，张五常和他的国内粉丝，还有几乎全体官养的五毛经济权威，现在还加上一个不知收了那方回扣的谢国忠，嚷嚷人民币不能升值已经有十年八载了，[但人民币持续升值也有三年五载了](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)。试问，是这些经济学权威是错的，还是政府已经升值人民币是错的？[一直错的经济学权威仍然是权威，说明了什么](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？

谢国忠为了人民币对美元“不升值”而出的馊主意：[将美元储备借给非洲](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，让非洲买中国的产品；（国际主义！），如果配合上温总理最新辖免非洲和朝鲜的欠帐，不知中国纳税人有何感想？

人民币升值是不可避免的，也是不容争论的；[争论的只是“如何”升值的问题](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。作为人民币低估历史过程中的既得权益集团，[在升值中因为“补贴出口”的特权丧失而颠倒黑白](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，尽管是言论自由不必担心获罪，与官府“舆论讲政治立场”一致，或许还多有打赏。但作为独立经济学者，还应操心一下自已[职业道德有对信用造成的损失](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)，否则恐怕只能改行搞政治当师爷了。

**人民币升值是救了中国自已！**

《[**美联储增持国债，中国距离广场协议更近**](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[**人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号**](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[**再说本币汇率升值造成房价下跌压力**](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[**美国一直坚决反对人民币升值？**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义**](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[**中国实现了大清帝国的百年理想**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[**中国沦为美国历史上最可笑的对手**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[**“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年**](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[**为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”**](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《[**中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手**](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

《[**国会的“授权”和“行政预案”；“三权分立”;人民币升值压力;市场经济去特权化**](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)》

《[**美国救市场中国救特权；美国小政府结构财政效益有优势；对华贸易保护难免；中国国民内需是根本**](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)》

《[国企是中国经济万恶之源;国企买办集团导致中国不得不操纵汇率；市场经济去特权经济低迷滞胀的过程](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)》

《[谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》



前一篇：[房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)

后一篇：[免去郭宝成党内外职务以示鼓励](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)