# 天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-03-11 23:36:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wboq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wboq.html)

封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词；

天价鱼的暴民逻辑及其对市场的“监管”，隐含着“第三方标准定价”作为依据；

对“击鼓传花，投机炒作”的指责，隐含着“所炒卖者，对所有人都是价值恒量”的结果；

从证监会及其喉舌，以及政治型股神对散户投资的指责，所谓“庞氏陷阱，金字塔融资，传销，击鼓传花”的指责，可以帮助公众，更清楚也更形象地理解，[这些政治强人冒充白痴的技术要点](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)。如果他们承认世界上还有“[各花入各眼，萝卜生菜各有所好”的个性](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)不同，就不会说“击鼓传花”，更不会说最后一棒接盘。试问毕加索的画需要诈骗你低价接盘吗？笔者也会画些看不懂的抽象画，真名实价诱骗你相信笔者是个伟大的画家（只会画你看不懂的抽象画），那还叫诱骗吗？但若“花，画”是具备第三方客观鉴定标准的“恒量”那么指责将生效。

这就是[哈尔滨天价鱼，](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)得到了土著省长政治纵容的暴民逻辑：**鱼之价是第三方标准鉴定的真理，与买卖双方的自由协商无关；因此只要与第三方习惯标准相关太远，得益一方就是非正义的就要严刑峻法，疑罪从有“严厉打击”，——>不谈此逻辑的道德对错，它至少已经具备了通往逻辑结果的几条等价**：首先，[该商品的产业已经被传统固化在习惯法之中](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，不许有质量和价格的太大变化，也无所谓创新了，当然也不存在“饮食服务的新就业”鸟；第二，经营者只能在此价格范围内挑选原料及经营环境，因此饮食店面条件自然退化到如文革饥荒水平。

**ps1:黑[龙江哈尔滨这种全国资源最丰富的省份](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，工业基础最好，但也是最穷的省份，条件已经很充分；试问向这种穷地方“倾斜政策”，有用吗**？

ps2:哈尔滨天价鱼那案，有[受害人吗？受害人举证了吗](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)？是否由政府“采证”？它是公诉案吗？这也可以帮助理解“人治，法治，多数人暴政，极权国家的起源”；

把击鼓传花的暴民逻辑套用到公知对股市的指责，[如果那是企业的股票](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)，“击鼓传花”的指责逻辑不成立；如果这种指责逻辑成立，那么它指的就是采邑。采邑是不变的，是由政府监管之不变的“恒量”，而企业及其信托价格是可变的，是“各花入各眼”的变量，你觉得没有希望的企业，在别人手中未必没有希望，因此在两者视角看来，其价值显然不一样。所谓市场经济的优越性，不就是允许你眼中的垃圾，有可能在别人手中变成黄金？更具体的庞氏陷阱，金字塔融资之类的指责，大同小异地，[除了天价鱼的暴民逻辑外](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)，还有什么理由吗？

基督教就“击鼓传花，最后一棒，郁金香投机”等等，这些攻击市场经济的原创，妙就妙在，明白无误地指出了攻击者所理解的“花，棒”，[乃是“有传统习惯法作为衡量标准”的价值恒](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)量！可以看到，如果历史上真的存在郁金香投机，那大概符合“花≈恒量”的条件，（所谓[“郁金香投机”在历史中并未算得上真实](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)存在，或者说只有一家咖啡厅的黑板上存在了两个月），债券如果炒贵了，也符合此击鼓传花的要求；股票明显不符合，但是被土地财政继续推动着发烧的高房价，的确符合击鼓传花的标准，但是那些股神基本上就神妙地闭嘴鸟！

四成上市公司的利润，还比不上京沪广的一套房！这的确是有力的指控！但是它的意义是：“四成上市公司作为采邑，还比不上[土地财政吹大的一套房价这种“假采邑](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)”！这也是张化桥等政治股神，鼓吹“只能买市盈率低点的银行股地产股”（象新浪中活跃的政治股神“明天的天（似乎是一个退休的半文盲股神）”，“中国abc（具说是中科大的科举精英）”，都是此类“观点”），或者“不如做高利贷”的理由，但都比不上“按揭炒栋房子”更现实，——>假如前述指责是正确的话！——>99.9的实体企业经营，[不如供一套房子等着它升值](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)。

如果企业是采邑的话，上述指控将强有力，不但是[“强制这些比不上炒房收入多的实体企业退市”的](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)理由，事实上也是“强制剥夺其采邑资格，节省领导及其马仔监管负担”的理由，——>其实就是“从市场经济中退市”，——>但如果企业不是采邑的话，问題就变成：[领导那来的权力剥夺人家私有财产，或自由交换的权力](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)？而对于房价来说，即便领导对高房价高税收贪得无厌！你怎么有把握，不会接上最后一棒，套牢自已一辈子？领导创造价值？从投资角度，若领导贪婪不是经济可以持续承受的，你就肯定不会有阵发性的“放松＝牛市”？

《[基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[战争一般形态外交战，和平的共识，及“滥用胜利者权利”，人类之间基本关系是和平共处；](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词；

天价鱼的暴民逻辑及其对市场的“监管”，隐含着“第三方标准定价”作为依据；

对“击鼓传花，投机炒作”的指责，隐含着“所炒卖者，对所有人都是价值恒量”的

前一篇： [易位思维，左派各棍们的“先验”；](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)

后一篇： [采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)

