# 《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护

标签： `美国` `关税保护` `《资本论》` `亚当斯密` `非关税壁垒` `李嘉图` `重商主义` `wto` 

目录： `人权法学和经济学`

马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；

**“关税只能保护了幼稚”命题案例因素耦合太深，无法采样实证；**

**争论关税保护命题的目的不是历史真相，是今天的政策取向；**

**“关税的保护”是国家主义的传统信念**；



马克思主义的大部分经济思想，特别是[资本理论直接继承自亚当斯密和李嘉图主义](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，但偏偏对于李嘉图的比较优势理论（和亚当斯密的私有制观念）拒绝接受。不过平心而论，马克思的《资本论》比亚当斯密和李嘉图的逻辑要严密；因为按照亚李的资本和资本积累的定义，将会得出强者越强、资本家无限积累的同质竞争的结论。在此逻辑结论下，没有理由接受[亚李两人的自由关税等结论](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)。

尽管偶而会有一些传媒评论员的文章，（财经专家，一般是经济学相关专业，但不是经济学家），[会批评一下“贸易保护主义”；](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)但实际上今天包括美国主流在内的大部分经济学家，以及几乎全世界其他相对弱势国家主导政策的经济学者们，都在骨子里信赖关税保护幼稚产业论；而在现实在或多或少的履行着贸易保护主义；即使不算[本土文化消费自主倾向本身就构成最强大的壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)。

“贸易保护主义”是[扣给别人的帽](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)子，自已选择保护的税源是不宣之实。[WTO只是涉及到明显的关税壁垒](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，但是贸易壁垒中，关税只是其中的组成，甚至是并不重要的组成。以天朝而论，行业管制和逐项审批，就算是对国民投资，也是强烈无比的壁垒，以致国民的积蓄，只能拿来炒炒房子股票什么的。[用高利贷的方式间接流入实体经济](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，也被官方宣定为“恶”（不是非法），可以随意被剥夺。

以19世纪上半叶的[美国工业发展中是否有高关税保护的作用](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，美国是否真正高关税，就是因为隐藏在非关税壁垒之中的掩护之中，[难以排除其耦合因素而无法得到实证性的证明](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)，（反之亦然）。其一是比较用的欧洲非关税壁垒非常深厚，但是不可量化；其二是跨大西洋航运可以度量，构成了自然因素的事实上的非关税贸易壁垒。1860-1936年之间的中日之间的自然壁垒，也与之相似。



这样正反双方，都可以声称得到了证实，而事实上[命题并没有得到抽象（剥离耦合）后的求解](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)。对于支持关税保护幼稚产业论者来说，无论美国早期实际关税是多少，反正当时的[美国工业供给的是各种壁垒形成的内敛性的国内市场，以内需为主](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)。当它出现在欧洲竞争者的面前时，已经表现得相当强大了。而对于反方而言，则完全可以说，由于非关税壁垒如此深厚，有没有关税都是无所谓的。

但是反方面临着两个与命题本身无关的不利条件。其一是争论关税保护的目的不是“[历史真相](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)”，而是今天的政策取向。当年存在着远程物流成本的关税，今天海运条件下，甚至出现了中国输美的运输成本，要小于中国输往中国内地的陆路运输成本。[原因在于中国石油垄断获取额外税收和国企利润，造成额外的运输成本](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)，以致于中国不但公路收费，而且油费比美国合并了燃油税的油价，还要贵！

因此[当年的国际贸易的运输条件限制已经消失了](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，但用于历史案例比较的条件也改变了，那么又还何现实案例，证明先验性的“关税保护了幼稚，伤害了产业”呢？使用[中俄朝鲜等社会主义国家“自力更生”等效于最强烈的非关税壁垒](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，可以说明关税保护了幼稚，伤害了整个经济，（以致饿死了上亿人！）。但是反对方也可以说，那是因为社会主义制度造成的。这就是条件耦合造成的命题实证降为疑证。

但更麻烦的就是，绝大部分人士，包括大部分经济学专业的师生，其[资本定义实际上是继承了（亚当斯密 ——>
凯恩斯主义）](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)的，换言之是建立在“生产创造价值”的观念上的，那么逻辑结论就构成了不乏信仰支持的“关税保护幼稚产业”的信念。强烈者如毛主席，还会得出“[不惜一切代价（成本）实现闭关锁国（自力更生）”。](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)这就是为什么世界贸易现状，仍然是贸易保护主义的原因。

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；
私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；
非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《[历史学家们一般不懂历史；作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[历史学派无法论证“高关税与否”；全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)》

《[德国，日本和孟加拉的关税保护；
保护的产业成不了气侯](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)》

《**马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；**

**“关税只能保护了幼稚”命题案例因素耦合太深，无法采样实证；**

**争论关税保护命题的目的不是历史真相，是今天的政策取向；**

**“关税的保护”是国家主义的传统信念**》



前一篇：[德国，日本和孟加拉的关税保护](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)

后一篇：[炒股败家，实业更败家](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)