# 历史学家们一般不懂历史；

标签： `汤因比` `历史哲学` `历史学派` `马克思主义` `全球通史` `贡德.弗兰克` `布罗代尔` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-09-19 13:23:38`

**历史学家们一般不懂历史**；

**作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观；

历史专业被历史哲学洗脑最严重，理解真正的历史的能力最低**；

首先介绍取证于进化论成本效益原理的先验性的“非暴力（不硬碰）竞争原理”，而避免象传统历史学派那样[选择性采摘历史案例（或许阉割之，甚至创造之）直接论证](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，是因为使用传统历史学派的选择性体验，是必定可以“论证”出自已钟爱的结论的。用历史来说明自已的哲学世界观（常称为历史哲学），**历史（作为工具）就什么都说明了，代价是什么也说明不了**。[作为工具的历史，当然不可能是科学](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)！

这正是一些被历史哲学思维模式洗脑的“历史专业师生”们，接受不了笔者的大历史观方法论，就照抄“百试百灵”的指责句子：“[博主不过是选择符合自已结论的事件，抛弃不利自已的证据](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)”——>[如果笔者提供了普适的“自已的结论”的话](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，这些被官家洗脑的可怜虫们，终归是对的；尽管他们可能根本没有看过笔者的历史学博文；更可以有是根本没有看懂笔者的方法论逻辑所具备的完整性。

笔者也的确是“先有结论标准”的，但却不是主观的哲学，而是[第三方依据已经论证的科学结论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，在进一步的分析过程中，[属先验性的“外在依赖性”的科学原理](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)。笔者的确是剔除了“不符合先验条件的任何证据”，象“某教大仙是上帝下凡”“某领袖万岁不老”“朝鲜人不用吃东西长生不死”“没有神奇党就没有新帝国”等等。

[所谓“先验”的进化论原理](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，是用于剔除那些神仙传说的；而不是由“非神仙传说”总结归纳出来的，就象用于给“国产历史经济专业师生”们[洗脑用的马克思主义“历史唯物主义”，](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)或者的spengler，starvrinaos，汤因比，甚至《极权国家的起源》作者A.汉娜。**所有这些使用历史学派的方法论，都是“从历史中来，到历史中去”的历史哲学，而非“从科学中来，到历史中去”，这是笔者根本的不同**。

现在回想起来，笔者先入了理工专业再接触历史，乃是笔者的大幸；避免了在幼冲就被强烈的系统性历史哲学洗脑，[几乎再也没有可能理解真正发生过的人类历史](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。这正是笔者为那些大言不惭地攻击笔者的“国产历史相关专业”的师生们所悲哀的。这人付之毕生信仰的[所谓历史学/哲学/社会学，原来是虚假的政治忽悠业专用的伪科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)，对于他们其中不可能“学以致用”当上贪官的大多数来说，人生何堪？

这些科班的国产历史相关专业的师生们，是首先接受了各门各派的历史哲学的洗脑后，再选择性地接触各种所谓的历史资料，终生的精力就是埋在故纸堆中找些不知所云的个案“历史记载”，而沾沾自喜于“[历史资料垄断在自已的手中](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”，“将历史作为工具”的历史哲学[对现实利益的解释，自以为垄断在他们自已的手中](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)，而对于社会公众无动于衷于他们的“权威的历史哲学”时，就暴跳如雷！一帮可怜虫！

这就是马克思主义者这些[历史舆论界呼风唤雨的“德国式历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)”，和今天活跃在东方文人戏台上的[袁黑毛粉类小丑的宿命](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)！笔者的幸运，就在于首先掌握了相关的科学知识，如生物学——>社会进化论——>经济学的科学常识，以及了解了各种历史技术工具、衣食住行的历史记载（即生活史）、经济交换的作用等等大角度，[却不涉及可以被垄断的任何细节的历史知识后](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，然后才涉足历史学的归纳。

[除了自小受教而侥幸免疫的马克思主义以外](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，笔者过去只读过布罗代尔的《地中海史》《地中海考古》（这两本恰巧不是历史哲学著作，布的历史哲学著作是法国的历史教科书《文明史纲》），[几乎著名的历史哲学家的著作，spengler，starvrinaos，汤因比等](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)，笔者是第一次听说！所以笔者是被一些迷信历史哲学的博友（其中一位叫天涯草）攻击后，才开始了解热门的西方历史哲学是怎么回事？

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《**历史学家们一般不懂历史**；

**作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观；

历史专业被历史哲学洗脑最严重，理解真正的历史的能力最低**；》



前一篇：[高关税保护了幼稚，伤害了产业](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)

后一篇：[历史学派无法证明“高关税是否有用”；](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)