# 历史学派无法证明“高关税是否有用”；

标签： `麦迪逊` `芝加哥学派` `高关税` `关税保护` `历史学派` `统计学派` `重商主义` `马克思` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-09-19 13:27:47`

**芝加哥学派无法证明“高关税保护了幼稚，伤害了产业”；**

**全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举；**

**中国近百余年历史真实资料几乎空白；**

**晚清民国“低关税”没有影响中国工业发展**；

从“非暴力竞争原理”可以很简单地得到先验性的“高关税只能保护幼稚，保护不了产业”；但如果无视方法论原理不符合统计学“个案不具统计意义”而强行从历史学派的个案或者[从芝加哥学派的“广泛采样”入手](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)的话，就发现论证几乎是不可能的。所谓“无法论证”，是永远不能在逻辑上排斥反方的同样的论证。如果不是从根本上否定反方的方法论的逻辑错误，就永远是公说公有理，婆说婆有理。

[麦迪逊尽管辛苦整出了一套无法核证的“世界千年GDP史”，](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)但既是对平价购买力理论的滥用，也是对平价购买力理论的错误理解，而[平价购买力理论其约束条件是不准确的](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，因此也是有错误的。但舍去麦迪逊这类“统计”，则即使是美国这样的历史完整的后起资本主义社会，1860年以前的经济数据都是不存在的，更遑论其可靠。因此数据资源深厚的弗里德曼的《美国货币史》，也只能上溯1860年止！

而象东方帝国的民国阶段历史经济数据，几乎绝迹于大陆中国，只有少量存于台湾有关论文，而大部分集中在美国和英国（如剑桥民国史）等学术论文集中。号称“世界上历史资料最全”的东方帝国历史学界，就算是上溯30年以前的社会生活经济史料，都是几乎空白！而涉及到意识形态政治史，[英雄奸相之类的神话传说，就汗牛充栋](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)！

[这就是所谓的“中国历史一手资料”！](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)从历史学的角度上看，中国近百年的本国史，只不过是处于“政治正确”的断言下的意识形态故事，整个中国百年历史几乎是空白的！中国现代人，连自已最近一百年历史，都是不明不白的，更遑论从经济生活统计的角度，分析了解经济社会的制度对中国社会经济增长的影响，包括被[官方标准答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)声称的“中国低关税不平等条约时代，损害了中国工业形成”的断言。

不但中美，连同欧洲和日本、印度以及南美洲的经济历史，能够支持[芝加哥学派的“穷举取证”（实证经济学）](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)研究用的案例时段（某一国的某一阶段）都非常小，其数据相关的准确性也无法考证，其他干扰性变量更无法排除。这就是为什么芝加哥学派尽管拥有全世界第一流的学术资源，仍然不可能按照“数学手段”证明“高关税保护了幼稚，伤害了产业”的原因。

由于[奥地利学派等](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)的分析来自于第三方（即进化论）的先验性原理，对历史和现实仅仅是“解释”，而不取决于历史本身提供的证明；所解释的内容又是定性的现象，而不必涉及提供详细“统计数据”的义务——>后者通常垄断在各国官方手中；对“高关税保护了幼稚，伤害了产业”的结论的解释，[就比芝加哥学派来得轻易得多，可信得多](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)。

以清帝国后期的多项“不平等条约”的关税主权的丧失而言，在民国时期实际上都已经重新制订；[不复为不平等条约](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)。不能将民国时期似乎低关税，就称之为“被侵略”，而实际上是原始的WTO。民国也不是什么工业落后的国家，[民国时期就是一个轻工业相对发达](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，也有大量对外出口；只有彼此低关税，中国的优势轻工产业才能出口欧美和日本的殖民地，甚至出口美国本土的纺织品消费。

清帝国和[民国早期的经济历史中](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，没有关税保护的中国轻工业，反而成长为世界上最发达的轻工业国家之一；而接受了政府关税保护、赞助甚至是排他性投资（禁止民营）的重工业，就一直脆弱不堪。这样就不可以再用“关税冲击造成中国工业落后”的结论而敝之了。民国以前中国的重工业不发达，先不管是好事还是坏事，（[原因和影响关系复杂，一言难尽](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)），此处仅仅说明“与关税高低”无关。

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《[历史学家们一般不懂历史；作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《**芝加哥学派无法证明“高关税保护了幼稚，伤害了产业”；**

**全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举；**

**中国近百余年历史真实资料几乎空白； 晚清民国“低关税”没有影响中国工业发展**；》



前一篇：[历史学家们一般不懂历史；](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)

后一篇：[德国，日本和孟加拉的关税保护](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)