# 德国，日本和孟加拉的关税保护

标签： `恩格斯` `孟加拉` `关税保护` `工业革命` `拿破仑战争` `重商主义` `贸易保护` `大饥荒` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**德国，日本和孟加拉的关税保护**；

德国工业崛起不依靠关税保护；保护的产业成不了气侯；

恩格斯：1770s“孟加拉纺织工人尸横遍野”的真相；

18世纪英国－孟加拉的纺织品竞争中，弱势的是英国；

孟加拉是千年世界手工纺织业出口之都；

孟加拉衰落是出口市场被英国工业革命占领，而不是因为低关税；



在中文资料中，凡是所谓介绍西方工业化经验的篇子，无论朝野，似乎都断言“高关税”是德国和日本这样的国家建立起近代工业的必由之路。一般在同一文中，就会直接主张中国采取（高）关税政策，而无论作者是否公门吃喝的一分子。[这些人的林语堂式动物综合症病情一般很严重](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，而向他们提供原始标准答案的，是因为收留了马克思，而成为大作家的的英国大工厂主，恩格斯先生！

而以德国和日本的情况观之，德国一度设置关税的纺织品业，除了[闹出了工人运动](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)（参考《西里西亚的纺织工人》），什么便宜没捞着。德国最终实现二次工业革命迎头赶上的，依靠的是没有关税保护的内燃机、电动机，煤，钢，机械等新产业。而日本的进口关税就一直很低，日本因此一度自诩为世界上最自由的国家，也被部分西方学者所承认。不过，日本人其实藏了猫腻；[日本市场有强烈的非关税壁垒](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

原因除了[日本本身的金融是按财阀系统生成](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，从资金到渠道有着强烈的非关税壁垒。其次日本的产品，从来不能真正出口欧美市场。而日本的工业产品，除了不能出口的军舰钢铁之类，纺织制丝等产业，[中国本土轻工业堪为劲敌](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)。西方的产品竞争力可能比日本强，但是运到太平洋这头，运费相当昂贵，那时侯的工业血液煤碳又不象今天的石油，集中在一处出产。所以漫长的运输距离起到了类似关税的作用。

这种关税也降低了日本产品的竞争力。二次大战以前，“日本制造”是质量低劣的代名词。其实晚清和民国时中国工业发展顺利，所谓低关税根本没有造成西方成熟工业产品泛滥大陆，[也与这种远距离的变相关税有关](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。同样的原因，恩格斯指摘[英国对印度殖民统治](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)时，英国输出的布造成了1770年孟加拉“纺织工人大饥荒”，是不成立的。其实笔者一直好奇，恩格斯大老板的工厂，给工人开多少工资？

首先说明几个事实。1770年的英国，还没有实现纺织行业的工业技术革命。1755年出现的双针孔的专利，一直到19世纪初才出现工业缝纫机。英国生产的纺织品在欧洲拥有产业优势，是在拿破仑战争以后，更不要说“远销印度”。[所以恩格斯是犯了时间错乱的春秋笔法](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。（恩格斯的工厂受机械化竞争正面临破产）；其次，1770饥荒的不是纺织工人，死亡者主要是孟加拉的贱民（不能种地）和无地农民。

实际上恩格斯的渲染，取材于英国印度总督向国会的求助信中的恳切，“孟加拉人的白骨铺满了原野”。注意其中的关系，不是英国乐于造成孟加拉的饥荒，而是英国统治者急于消除在孟加拉发生的饥荒。[作为东印度公司和印度殖民当局利益的代言人](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，印度总督是要求英国本土对印度产品特别是孟加拉的布提供低关税待遇，——>是英国人希望在孟加拉布的竞争前，得到关税保护；而不是相反。

[称印度没有关税保护](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f47b2417351c7159f2de3235.html)，所以孟加拉的纺织业衰落的恩格斯分子们，（这种故事是恩格斯发明的），无视了孟加拉布一直到1800年，仍然是欧洲的消费标准。对欧洲产的布的评价是：“看上去质量几乎和孟加拉布一样高！”，“非洲马里产的布，几乎和孟加拉布一样价廉物美”。最后，1860年孟加拉纺织市场上，英国产的布，只占当地市场的10%！明了这些事实后，不知恩格斯分子的指摘，从何说起了。

[孟加拉的饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)和英国工业革命的竞争无关，更和孟加拉纺织行业的“缺乏”关税保护无关，——>孟加拉是千年的纺织中心；从来都没有关税！从来只有别人对它征出口关税中！孟加拉在19世纪后，从欧洲开始，的确失去了它的传统欧洲市场，然后是中西亚市场；那是因为[（美产廉价棉＋英国纺织业革命）](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)的结果。但那些市场，是孟加拉无论有没有关税，都保护不了的。孟加拉是在竞争中落后，被替代了。

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；
私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；
非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《[历史学家们一般不懂历史；作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[历史学派无法论证“高关税与否”；全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)》

《**德国，日本和孟加拉的关税保护**；德国工业崛起不依靠关税保护；保护的产业成不了气侯；

恩格斯：1770s“孟加拉纺织工人尸横遍野”的真相；

18世纪英国－孟加拉的纺织品竞争中，弱势的是英国；

孟加拉是千年世界手工纺织业出口之都；

孟加拉衰落是出口市场被英国工业革命占领，而不是因为低关税》



前一篇：[历史学派无法证明“高关税是否有用”；](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)

后一篇：[《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)