# 炒股败家，实业更败家

标签： `股神` `传统文化` `马克思主义` `股市` `赌场` `均贫富` `董登新` `投机` `大萧条` `败家` `实业` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家**；

传统文化不加分析地渲染“股市很危险”；

“炒股败家说”是传统文化的陈词滥调；

奉劝股民不要炒股，转求“升官发财”的股神——>为大清帝国招魂！

在[基督教和马克思主义](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)等传统文化中，股票是带有原罪的。在中国传统文化中，除了读书考科举当官，否则，老百姓就应该老实耕田、纳赋，经商赚钱也同样是有原罪的。当官无论多大多阔，只要对皇帝主子忠心，不需要管小民百姓的死活，这叫[“顾全大局](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)，大义灭（乡）亲”；而如果是经商赚的钱，就是奸险小人的铁证，此所谓无商不奸。而且，有了钱不普济众生直到自已也变成穷鬼，就是为富不仁。

因此当[大萧条之类的“股市投机让经济崩溃”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)时，基督教和马克思主义还有东方帝国儒学之类的文化，几乎是不加分析地就全盘接收，摇旗呐喊地“[打击投机，政府为什么不监管起来](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)”，奴才相十足地表演着他们自以为崇高的“道德正义”。而当经济学家指出，是政府滥用监管干预经济，导致了经济危机时，乌有乡类的卫道士们，就用特权集团代言人姿态，指责那是“资产阶级的，犹太人共济会的理论”。

新潮的炒股败家论，就是这样一种“[股票投资原罪](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)”的传统文化的表现。又象武汉大学那位[“证券研究所所长（张宏良的专业）”董登新教授](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，一味妖魔化股市（同时吹捧高楼价），却也象“炒股败家论”一样，完全不考虑股市是如何比计划经济监管着，他们这些疯神自已，又是如何十年如一日地号召监管股市“自由投机”的。[董教授还嚷嚷“对炒股严加重税有益股民”呢](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，不知还记得否？

熊市之中，深度亏损的股民，给心上人拧着耳朵踢PP时，嚷嚷“炒股败家”，那当然是真情流露。但一些股神对此的读后感，同样是中国传统等级文化“[崇拜特权，蔑视财富＝不患贫患不均](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”的陋习的真情流露，据说有很多人还“相信”，所以是真理。（笑笑）。这些股神说，“炒股败家啊，对比人家升官发财，炒股是浪费生命啊，当管之急是不计代价永远退出股市呀”——>[这才是尽职的五毛股神呢](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。

说炒股败家的，[大概是没有投资过实业的](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。如果实业是不容易败家的，现在[民间的信贷](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)就不会利息涨到了40%（大略是因为严打，紧缩了高利贷资源的缘故），而冒死借钱的主儿还如过江之鲫。炒股难，实业更难，只有忽悠的五毛领纳税人的工资不难；大概这就是“[炒股败家，升官发财光宗耀祖”，——>确实是实情](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)！

[将钱塞在自家砖洞时](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，为未来提供点古钱样品的收藏家们，不妨数数，八十年代的万元户，可以随意在妞儿面前象时装明星走T台一样，迈着螃蟹样的八字步还能得到妞儿们的尖叫；这万元如果藏到现在，还不够带上相亲的潜力股，来两趟婚纱照！不知，这算不算败家？

两千年来的封建社会里的确是“[万般（赚钱）皆下品，唯有读书（科举当上官，穷鬼也是）高](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)”的“正道”，除此以外，能否说出一条，比炒股更能不败家的路子？[炒股败家，不炒股更败家](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)；炒楼风险大，不炒股风险一点不小。这才是中国！

平心而论，在中国炒股中发财是很难的；所谓几千元起家炒成几十个亿，不说肯定没有，如果有，也不说他们是犯罪，但其成功之路里肯定有不便外人见的名堂；但只要不是迷信技术立志当股神，[要亏大钱也不容易](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。按笔者的观察，股民一般开始投资股市，都是在牛市中后段的，这样股民初期的亏损面就很大；普遍性地，是“小赚——>大亏——>大赚——>吐出——基本本平”。

[现在是股市同期的萧条期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)，因此新股民的亏损面几乎是百分之一百。大概这就是所谓股市败家论的出处。问题仍然是老话：在公有制社会里，“除了股市，还有没有更不败家”的平民的投资路子？[实业更难，投资就是罪过](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)，如果中国人只能象疯神专家们号召的那样，放弃所有“资本主义理财的幻想”，一门心思只能科举国考升官才能发财。那么咱国可以换上大清的龙旗——>他大清朝，回来了！

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《**炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家**；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”；

“炒股败家说”是传统文化的陈词滥调；奉劝股民不要炒股，转求“升官发财”的股神——>为大清帝国招魂！》

前一篇：[《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)

后一篇：[鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)