# 高关税保护了幼稚，伤害了产业

标签： `幼稚产业` `马克思主义` `高关税` `贸易保护` `夕阳行业` `公有制` `转基因` `大豆油` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-09-19 13:09:13`

**高关税保护了幼稚，伤害了产业**；

**“高关税保护幼稚产业”什么条件下将是错的？

“高关税保护幼稚产业”与“向弱者倾斜”的异曲同工；

偷换了概念的“高关税保护幼稚产业”制造了庞大臃肿的幼稚产业；

幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护**；

在东西方传统的政治经济学中，“高关税保护幼稚产业”是作为一条“[公认的真理（公理）”](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)而出现的，是不许质疑的；因为它关系到政权既得者难以割舍的侵民利益。先不谈这条公理在政治上是否正确，仅仅提示一点，声称“高关税保护幼稚产业”的学者，有那一位论证过，“高关税保护幼稚产业”[命题约束条件是什么](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)？注意，不是“是否应该保护幼稚”，而是“什么情况下高关税保护不了幼稚产业”。

[一条没有约束条件的，“永远正确”的命题，本身就意味着是错误的伪科学](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。“幼稚产业不再幼稚就可以取消关税”成为掠夺国民的爱国借口；但结果就总是千篇一律，幼稚的产业长不大，[可以变成很臃肿的泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，但是永远长不大。举例说，今天中国已经是世界第一大汽车产业国，中国的汽车产业到底是换了一种进口方式（高价进口核心技术要件），还是已经强大得不需要关税了呢？

“高关税保护幼稚产业”，实际上就是马克思主义所谓“保护新生事物，新生事物总会战胜老事物”的哲学信仰的想当然，（马克思主义几乎完全脱胎于传统文化和基督教伦理）。其错误之处，首先是[用第三方标准认定某种东西是真命天子](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，作为倾泻国民成本保护之的政治论据；——>显然[对于大政府中央集权的政体自利行为](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)非常有利。进化论却说明，所谓新生的事物无穷无尽，真正能活下来的万中无一。

“高关税保护幼稚产业”的错误其次在于，剥离了新生事物产生的传统基础和成为新生事物的竞争环境，实际上是第一条错误的继续。意即，如果不是存在可被[官方发现的真命天子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62c172c90100qrck.html)，就是可以被确定的圣母必定诞下的圣婴！举例说，他们会将“皇家认定的圣母的（圣婴）胎儿之弱小”，类比成“老鼠生存地位的弱小”。事实上哲学似乎弱小的老鼠，[从进化论角度](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)看则非常强大；连人类也未战胜老鼠。

“高关税保护幼稚产业”的错误，实际上是哲学辩证法的巧妙忽悠。偷换了“新与旧”，“[用既成的个案事实论证、预测普遍性的未来](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)”——>恰恰是马克思主义据以江湖立命的杀手锏！实际上，已经被战胜并被淘汰的败者当然是“老事物”，但并不意味着“新出来的”就是不可战胜的新事物。马克思主义“新生事物”实际上是偷换了要素概念，[迎合了哲学爱好者的直觉，忽悠信哲学的人](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)。

生物世界当然是生老病死的世代交替，但用“先人（老事物）都已死去”，指证“孩子必定会死的的老事物”，而声称自已未死所以是新事物（上天特选者），拥有杀死新生孩子的特权。这就是马克思主义所谓“新生事物理论”的哲学逻辑。如此[明显的偷换了角色对象概念的逻辑错误](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，居然还能在东方帝国的[官方指定儿童教科书](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)上堂皇。普天之下恐怕再无旁例了。

“高关税保护幼稚产业”观念是建立[在“向弱者倾斜”的信念上的，又钦定自已是“弱者](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)”，而用爱国主义勒索国民为之奉献。这个“外战的弱者”，在国内却是拥有要挟政治利益的垄断地位，不知算是强者，还是弱者？实际上任何新生的竞争产业，都必然是“传统事物”在[原有生存条件下的成功试错的改进](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，更适应其生存环境的强者。缺乏进化论的常识，令东西方传统经济学，颠倒了竞争强弱的关系。

[能够成为“新生事物”就一定是强者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)；如果依靠保护才能生存在襁褓中，就肯定不是所谓的“生命力旺盛的新生事物”。在[传统文化中看似强大的“垄断”，竞争意上是弱势的](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，如果不放弃超额利润，就必定被代替的；而试错行为中的竞争者是强大的，只有行政保护着垄断（行政垄断），才能阻止这种试错下的无穷攻击。此所谓“明枪易挡，暗箭难防”，得！传统卫道又会说，“暗箭不道德”！（笑笑）

[乌有之乡的爱国鬼子们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，总是喜欢用“中国大豆油”之所谓“外国人垄断后涨价”说事，显然只是套用了马克思主义臆想的“垄断后涨价”的路子，骗骗脑残还可以，否则，请读者自已考察以下事实：

首先上市场消费

1）中国豆油消费者，一直占食用油消费的比例是大的还是小的；2）中国豆油消费，在花生油和葵花油等竞争下，市场占有率是强势的，还是弱势的、即将被淘汰的夕阳产品；3）中国豆油“被外国垄断”后，价格当然是大跌的；那么现在价格上涨后，是否达到了当初豆油的同比购买力的价格水平？

不要让笔者忽悠了你们，自已调查一下，看看乌有之乡的鬼子们，是不是用[公有制垄断的豆油企业的夕阳](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，玩弄着“[示形于外，实侵国内消费者于内”](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的勾当。忽悠方法有很多，[大概还添加上“转基因大豆”](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)。但如果你根本不打算吃豆油，转不转基因大豆，关你什么事？

仍然虽然肯定的是，尽管乌有鬼子们很弱智，但是忽悠[脑残爱国愤青们](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)，是绰绰有余了。

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学； 攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《**高关税保护了幼稚，伤害了产业**；“高关税保护幼稚产业”什么条件下将是错的？

**“高关税保护幼稚产业”与“向弱者倾斜”的异曲同工；

偷换了概念的“高关税保护幼稚产业”制造了庞大臃肿的幼稚产业；

幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护**； 》



前一篇：[非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)

后一篇：[历史学家们一般不懂历史；](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)