# 鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”

标签： `凯恩斯主义` `马克思主义` `谢国忠` `计划经济` `国际板` `鱼精蛋白` `以药养医` `公费` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除**；

政府监管导致鱼精蛋白停产，五毛传媒归咎于“政府监管不够”

有什么样的国民，就有什么样的国家之（传媒＋愚民）；

自已的预算可以计划，交易的价格无法计划；

凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督；

谢国忠荣升五毛，愿谢先生多少发点财！

近日的心脏病手术必备的鱼精蛋白停产一事，[再次对政府监管、干预市场导致短缺，敲响了警钟](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)；但是可悲的是，不管是官方的传媒，还是有点自由度的“良心媒体”，反思的不是政府过多的监管导致产品成本过高，售价过低；而是反过来说，“[为什么政府不监管，保证产品供应](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)”——>真是千万不要把中国的悲剧归因于马克思主义，没有这类愚昧的国产知识分子，不会有马克思主义殖民中国的历史！

[政府可以“监管产品供应”，政府就可以取代整个经济市场](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，——>这就是马克思主义！近几年来，良心民粹借医改发飚，鼓吹医疗“事关生命，必须国家包起来”，攻击“以药养医（高药价弥补医生诊金亏空）”，攻击惠及万民的“医疗产业化”，却对祸国殃民的公费医疗报以极高的期望，[称之为“全民医保](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)”！——>有什么样的国民，就有什么样的国家！可千万别怪毛主席一个人害死了几千万国人！

前些天有些人争论，“计划经济是不行的，没有计划是不行的，市场经济没有计划是不行的……”，此类陈词滥调，只不过是[中庸之道的哲学家们](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，又筑起了大脑闭塞的万里长城。笔者这样向他们解释“[为什么市场经济是不能有计划的，为什么计划经济是不能成功的](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”。

笔者说：“这就象每个人上市场买菜，你可以计划预算，但不可以计划价格；你计划的预算可以包含某种幅度的价格，但是最终的价格，必须是在市场上[彼此讨价还价（议价）](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)后，才能得到的，是不能准确预测的”……“如果你的预算太多，就会产生浪费；如果不足，就会产生品种的短缺”……，“因此，预算是可以计划的，但是需要经验复核；[而价格是不可以计划的，是因为涉及到他人](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)”。

“经济上也是同样的道理，一个国家财政，预算是可以计划的，但是需要经验复核，要对政府的效率复核，[要象榨汁一样榨干政府预算的空间](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，而不能留下任何政府可以随便花钱的多余的钱；多出来就必须减税，抵扣下期税收，而不是扩大预算”……“[预算太多，就会产生通货膨胀](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)，预算太小，就会职能失能”。因此社会主义的计划经济，不是通货膨胀，就是短缺，与凯恩斯主义一模一样，而且更严重！

[凯恩斯主义实际上就是政府找到了逃避压榨预算的路](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)子，表面上没有加税，实际上是通过印钞票，政府可以无限制地稀释社会的民间购买力，等于可以无限制地加税；而在凯恩斯主义推出前及初期，连西方国家的国民，也以为自已手上的钞票没有给加税，而以为印钞票不是税了。而事实上，印钞票不但是税，而且是重税，而且是[逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)的重税！

因此自[凯恩斯主义控制了西方经济政策以](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)后，西方实际上是处于通过印钞票和法定货币的垄断，对整个社会财富的“国有化”过程之中；西方经济因此一直摇摆在通往奴役的路上。而由于美元是全球贸易结算货币，美元的凯恩斯主义，等于是对全球财富的“美国化”！这就是[国际板之类“人民币国际化”名义下](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)，实际上是将中国的财富无偿地“归属美国化”。

当谢国忠也抛出国际版论时，再次证实了[谢国忠在国际金融和货币常识上的欠缺](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)，谢缺乏有系统的经济学逻辑！如果谢国忠是受人钱财命题作文，笔者衷心希望，[谢国忠先生在抛出此五文大作时](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)，的确收了西方金融集团，还是收了上海市，或证监会等等利益集团很多很多的钱！不然，谢先生是连学者的诚信，连作为中国人最起码的良知，都亏损了！这根本不是学术观点上的分歧！

****



前一篇：[炒股败家，实业更败家](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)

后一篇：[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)