# 从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-06-14 20:11:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqmd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqmd.html)

从“数学经济学”必经的软件工程，理解前者的伪科学性质；

软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”

软件工程的工作流程，适用于核爆模拟到“数理经济学，金融学”的所有数学模型表达；

对于“数学（应用于）经济学”，[笔者恰好精通软件工程](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)，而且不是微软“所见即所得”的界面的那套美工语言，而是恰好精通如何将数学函数转换成计算机可以运算的模块的语言，（尽管殊途同归，也仍有许多种），又恰好地，现在的经济学家之所谓“数学模型”想唬弄人时，都要把它编成“电脑计算及其结果”，因此在能够运作特别是统计千万录入数据的“数学模型”上而言，软件与经济学家的数学等价。[因此笔者可以用软件开发的角度告诉读者](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)：尽管传说软件需要数学水平，实际上软件开发，与数学几乎没有关联。

[开发软件需要的是在逻辑上抽象不同对象的属性和关联](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)，而不是代替计算机去完成计算，否则就不需要软件了，——>这就是笔者想通过软件，告诉读者或者说公众的话：经济学的分析，同样需要抽象不同经济因素的属性和关联，（与软件开发特别是数据关系开发，完全一样），而不是创造复杂的算法吓唬人；相反，对象关系不但需要与客观实际相吻合，这是对象之所以能够称为对象（Object
is objective）；而且需要尽可能的简单，能简单的不要把它复杂化。[后者恰好就是奥卡姆法则](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)。

因此，任何国家的政府官方，试图垄断所谓权威数据，[纯属是多余的，也完全就是宣传目的。](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)因为经济学本身并不应该使用数学，将这些数据作为“指导宏观政策”的方法论本身就是错误的，也必定只是社会主义和计划经济，——>幸好，习李等领导没有否认这点，——>而且对于公众而言，[就原始统计数据论，本身就是胡编乱造，全无可信性](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)。所以当言及“经济学”时，不明其中所以然的公众，至少要明白，其中有两种截然不同的语境：第一是对于公众利益而言，第二是对于政治者决策而论。

[采用软件编写过程为例](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)，只是以笔者所熟悉的领域，估计也是公众熟悉的工具流程，展示自称或被称为经济学家，设计他们的所谓“数学模型”用诸研究，直到发表其中结论的全过程。对于深入炒股的读者，[如果曾经试图设计过自已的交易系统的话](../../../2014/2/12/如何建立交易系统的数学模型，衡量（创业板vs大盘股)前景？.md)，（只是一个例子，其他所有行业的分析，一模一样），起步阶段，到底是在与数据无关地，设计一个函数体系，还是首先面对一堆数据？更简单地说，excel就是一个最简单的分析工具，它在“打开新文件”时，是数据依赖的，还是数据空白的？

**ps1:相当于最简单的“what is function”的数学常识：[函数是与运算数据相关的，还是必须与数据无关的](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)？

ps2:此处的[“数据”就是“细节理性主义”中的“细节”，](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)而理性主义如果是知识体系，本应是独立于细节的函数（逻辑表现的规律**）

除非完全没有经历过如此最简单的分析过程，否则每个人都可以体验到，任何分析的起步，都是“数据无关，data
independant”，而仅仅关注于分析系统中所含的对象和逻辑关系，由此建立了分析函数的原型(prototype)。[笔者以下只用软件项目类比于经济学的数学模型，（因为两者完全一致）。](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100celv)在原型的基础上，设计者（软件的系统分析员）就会在确定结论的条件下，尝试性输入尽可能真实的数据，以测定此模型[是否符合设计中的对象抽象](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，是否存在逻辑错误。这些数据叫测试数据。

**ps:[设计数学模型直到成为原型的过程，称为建模,modeling](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)**；

可以看到，软件工程中的“prototype-测试数据－既定结论”，作为[软件工程的起点](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，就是那些所谓数学权威的经济学家及其“数学模型”的学术终点，即“软件表达的数学模型”。再通过尽可能广泛的数据测试（取决于项目预算）的系统（简单地说，就是一个可能很复杂的运算的函数，此时仍然是与数据无关），就需要输入真实的工作数据，建立起工作环境，——>仅仅是建立了工作环境，而不存在可输出的结论，——>最后调节某一种变量作为激励（input），观察它经工作系统后的输出，这才是数学模型的output。这种方法论也同样是计划经济的数学手段，[特别提示，它没有考虑到刺激的边际限](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)定。

[这就是系统论（先验）限定的数学模型（函数）的工作流程](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)，适用于从经济学到核弹仿真实验的所有运算过程，但结论output也只是“建议考虑的结果”。可以帮助读者，理解“系统论到底是什么？”。在经济学依据的公共决策领域，就是根本不可能存在“公众必须接受（其潜在代价）”的定论意义。（[这本身也是个体价值观的基础](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)）。由此可以对照，那些号称权威的“数学经济学家”，他们整个工作流程和方法论，其伪科学性，到了何种程度！[更何况俺国提供的工作环境数据，根本不真实](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)。

ps1：系统论有时被称为“应用数学”；不过严格而言，两者一般语境中大体接近，但不完全等价；应用数学一般指具体到某种数学模型（法则）的运用，如等差数列的斜率变化显示“变化趋势”（徐小明那套，就是这东西
），系统论则更抽象于建模的方法论，

ps2:顺带说说，有些凯恩斯主义的粉丝，还[说萨缪尔森是“基于物理学的严谨”（张五常则声称其是“最好的数理学家”），](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)纯属放屁！不说笔者在物理学上的造诣可能远远超过整个经济学界所有大师和门徒，只反问最基本的一点：物理学基于可观察、可测量的实证，试问萨缪尔森的全部东东里，有那件实证的？数学忽悠不成，就拿物理忽悠，再拿信息学忽悠（数学模型），忽悠到最后，瞧着办，还是回到起点，用辩证法忽悠。这些吹嘘祖师的门徒大概搞错了些事儿，[试图“物理学思维于经济学”的，是欧文费雪](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)，不是萨缪尔森。

《[“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《从“数学经济学”必经的软件工序，理解它的伪科学性质；

软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”

软件工程的工作流程，适用于核爆模拟到“数理经济学，金融学”的所有数学模型表达》

前一篇： [从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)

后一篇： [先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)

