# 印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-14 20:07:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqmc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqmc.html)

印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；

美国各洲的政治偏好的演变；

南方相对单一的种植园经济，美国北方与之相比，经济及其衍生的政治，显得复杂得多。北方至少包括了马萨诸塞的新英格兰，——>为了在美国参议院上占优势，[马萨诸塞就象细菌分裂一样，最后分出六个小州](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)！统称新英格兰，——>因商业而亲英的纽约州（其首府是纽约市），[南方多元化著称的宾夕法尼](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)亚。独立后的美国政治，继续体现了纽约宾夕法尼亚，因为商业而亲英的传统，尽管在程度上有所不同；也表现出新英格兰，随着美国吞并加拿大的意图的失败，为商业计，渐渐转到了亲英的立场上。由马萨诸塞的“分裂”可以看到南方当初的让步，预见日后的修宪要求，修宪被拒绝后的独立倾向。

[印第安人的战败及他们早前的毁约宣战](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)，为北美提供了广阔的新劈殖民空间，从而大大缓解了，特别是新英格兰的人口过剩的矛盾。既然英帝国已经在西海岸上的战场上失败，则无论英格兰是否愿意求助其印第安人盟友，都将是无济于事的，结果取决于新生美国是否乐意“自觉保护印第安人的自然生态公园”。同理，尽管法国以美国盟友的名义，[乐意重掌北美印第安人保护者的角色](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)，但是如果北美满足于法国所建议的北美13州旧殖民地的领土的话，北美就根本不会独立了。更遑论法国还要北美为法国控制北美而继续与英国打仗？

因此英帝国抛弃在战争中不太中用的印第安人盟友是必然的，[把它们的土地作为离间法美之间联盟关系](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，也是必然的，法美因此而生分甚至成仇，以至于两国一度以彼此的战争相威胁，直到拿破仑把剩下的路易斯安娜送给美国为止！这一连串的结果，也是必然的。可以发现其历史必然的起点，[就在于北美尽管在土地刚需上](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，已经体现出它的经济体制相对现代的落后，但是仍然显示出，它们与人口少得多，人均领土是北美的一百倍以上，却仍然表现出土地刚需的印第安人社会，以市场经济体现的文明程度上，要发达得多。

因此印第安人的勇敢和精湛的个人战斗技术，无法在北美战争中发挥出重大作用，印第安人的公社，在经济上既无法与美国社会互利，（因为生产不出美国需要的补充产品，也买不起美国社会的产品），在实力上也无法与美国社会竞争。在与美国社会的接触上，却因为印第安人地方的赖帐和穷人的摩擦，而生出许多仇怨。在开始感受到土地刚需的美国人看来，[地域广大的印第安地区，简直就是暴殄天物](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)，何况那还是经常袭扰美国穷人小农民的野蛮人的地方？[而在印第安人看来，自已已经承受着土地刚需的痛苦，白人却还要来抢地](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)！

[既然印第安人自已撕毁了所有条约，趁火打劫宣战于美国](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)，还给打败了！美国人之趁势西进，把印第安人的土地一遍遍地划入新殖民者分配的标的，只留给印第安人20%的份额，在美国人看来，已经是超出美国白人平均水平几倍的慷慨大度。按美国人留存的历史记忆，当时即便是最同情印第安人的美国人，都认为，印第安人放弃自已的传统文化，融入美国社会，是印第安人在北美最终获得生存权利的唯一办法，——>被许多印第安人接受，因此他们从此变成美国人，而不再是印第安人；[只有继续拒绝的，才继续被称为印第安人](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)。

尽管独立战争后，整个印第安人地区已经向美国开放，但是由于印第安人不是一个有着统一政治意志的共同体，因此意志相对统一的美国，需要分别面对不同的印第安人部落的调整着各自的领土理解的出入，也就不断地与不同的印第安人部落，或条约或作战，[直到杰克逊总统](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，把所有未同化的印第安人部落，全部迁移到密西西比河以东的西部为止。无论如何，美国已经被欧洲白人视为这遍土地的主宰。甚至早在杰克逊对印第安人的胜利，最终把田纳西俄亥俄等地区变成美国人定居点以前，这些地区作为准州，就已经无差异地标记在官方地图上。在欧洲白人的眼中，北美印第安人问题，[只是美国的内政“是否象基督教君主国那样仁慈”的问题](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”》

前一篇： [“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)

后一篇： [“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)

