# 下周阳线再赚一个大红包

标签： `证券` `理财` `阳线` `小盘` `大禹` `中国` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2009-11-27 15:50:11`

一般说，今天是预计会继续惯性做空。不过我们也不清楚跳水趋势会持续多长时间，昨天的创业板也的确按我们的预计活络了起来，因此，我们的操作仍然没有变化，以做多为主，对创业板是逢跌而补。创业板现在也有了点谱，５０３要作一点修正，那就是500，对于变化区间不能太苛刻。实际上，对于中小板我们早就作了修改，际操作是303，即超过3%就执行动作。低于3%不再动作。

大禹节水给停牌，有点莫名其妙，又有点象去年打金风的样子。对于一些强庄股，起到了洗盘的作用。后市更是奠定了小盘股走强的趋势。今天有几只新股上市，抄底抄新，几只股票都进了货，威创给套了，又补了仓。总的来说，是得大于失。尽管大盘再次全绿，奇怪的是，今天我们再次大大走赢大盘，并且，我们今天是收阳线的，没有出现亏损。

清仓爱尔眼科,乐普医疗，除新股外，重新建仓神开股份和上海佳豪。减仓一致药业,万马电缆,东力传动,歌尔声学。创业板提供了一些打T的记录。全天微阳，仓位急增到97%，差不多又满仓了。

北大荒24%

中国中冶19%

一致药业15%

伊利股份9%

渝三峡5%

东力传动2%

东方园林1%

美邦服饰1%

恩华药业1%

天宝股份1%

太阳电缆1%

圣农发展1%

家润多1%

硅宝科技1%

美盈森1%

汉威电子1%

华测检测1%

万马电缆1%

怡亚通1%

久其软件1%

大禹节水1%

威创股份1%

川润股份1%

三全食品1%

中利科技1%

金亚科技1%

上海佳豪0.5%

博深工具0.5%

歌尔声学0.5%

天润曲轴0.5%

北陆药业0.5%

海大集团0.5%

莱美药业0.5%

神开股份0.3%

精艺股份0.3%

资金　　　3%

仓位急速增加的原因，是因为没有了招商证券之类的大盘股补充仓位。主要的大盘仓位北大荒和中国中冶还走弱了，额外补了仓。中国中冶仍然看好后市。不过这两天可以过分乐观了一点。如果从中小盘的活跃程度上看，市场资金已经从前两天的恐慌中恢复了过来，做多情绪活跃。中小盘股票这两天实际上是翘翘板，昨天走弱的，今天就走强。这样，对于我们503形式的摊平成本，就非常有利。同时我们一直短线看好的创业板也不停走强，收盘固然强，波动走势也为我们提供了打t的许多机会。如果不是北大荒的损失比较大，这两天说不定我们还是大赚的。

这次调整是欠涨的银行股带动的。笔者已经写好的文章中，有一篇是“生产过剩的危机转为坏帐过剩的危机”。中国今天实际上就是用“坏帐过剩的危机”，希望取代“生产过剩的危机”，结果就是银行资本金不停地亏空，不停地要补充资本金。就算是向国外融资，实际上由于每一个国民经济体都是本币闭路循环，[外汇不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，外泡融资也要重新向央行兑换成人民币。所以结果仍然是人民币流动性增发。然后就是通货膨胀的压力……，这就是基金抛弃银行股的道理；也是中国“没有经济危机”的计划经济窍门。

但是另一方面，银行带动的调整，当滞涨的银行股领跌大盘，而中小盘的跌幅反而小于银行股时，说明中小板已经拒绝下跌了。要进一步打压，必须让银行股象1124以后那样，再次打压，对于基金来说，市值损失是很大的，但仍然等同于给中小盘股票免费洗盘。正是出于这种理解，我们不停地买入小盘股仓位，而不害怕套牢。暂时看，大跌的市面，我们还是保持着“平－赚”的节奏。如果股友能够听从笔者重复了近两年的“远离银行地产股”的忠告，也不会有什么损失。尽管比高峰时有所减少，我们今年盈利仍然达到273%。300%很有希望。

既然我们又满仓了，那么赌它下周大红盘，再赚一个大红包。



前一篇：[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)

后一篇：[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)