# 个人信仰请止于个人“私”之边界

标签： `宗教` `信仰` `人权` `上帝` `卫道士` `科学` `实证` `客观` `唯物主义` `唯心主义` `信仰自由` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-27 23:20:05`

**个人信仰请止于个人“私”之边界**

考虑到[中国社会的主要信仰冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)，是马恩列斯毛教连带孔儒卫道士对中国社会人权的侵犯的矛盾，笔者对于包括基督教和伊斯兰教教友，都尽可能持忍让的态度。如果说伊斯兰的朋友，没有令笔者感到不舒服的话，部分基督徒在一些不负责任的传教士的诱骗下，以宗教的借口以侵犯他人人权的方式传道，则令基督教社群的形象，远不是圣徒那么神圣！！这些人以宗教的借口，希望[将中国变成一个基督教的政教合一的社会](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，与甘阳之流要把中国变成一个“毛教政教合一”，“孔教社会主义”，有什么区别？？

[民主的公民社会](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，确实是在基督教文化背景下首先成功实现。但是，却是在摆脱了政教合一的基督教社会后才出现。对于这些用“民主”的美丽名称，标榜自已的高人一等，拥有侵犯他人信仰自由的教众，常常表现出以民主为名，以信仰为名，侵犯了他人的民主和信仰权力，还自以为是圣徒。如果从毛主义的厚黑策略出发的话，这些“传教民主者”，大概是“可争取”的对象。而事实上，这些人对民主的损害，更大于对民主事业的贡献。

这些“[借政治传教”的行为](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)之不明智，令公众会怀疑，这些人到底是为了让中国人民拥有从来没有过的人权，还是为了让中国人民信仰他们的上帝？如果中国下一代专治者声称接受上帝，他们是否为新的“拜上帝教”的诞生而出卖灵魂？如果中国人民不信上帝，他们是否也出灵魂惩罚不信教的中国人民？这些假民主为名的传教者，会令公众产生一种错觉：“原来只是为了传教！”，————这还罢了！更糟的是，一些人给人的印象是：“非要让我们信教”，——这就完了！

说老实话，如果宗教信仰者在大业大慈已成之时，说出“我是信上帝的”，“是上帝驱使我为中国人民而奋斗”，那么，效果就象甘地在印度独立后的表率。信教，这时在民主者看来，是一种善。如果以今天以“我信上帝我民主，你不信上帝你不民主”，以这样的姿态参与中国的民主事业，please！这些人留在教堂祈祷，对民主的帮助还大一点。民主需要大家去争取，民主的理由各人不同，只需要汇集到[人权普世价值观下](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)就行了。处处用上帝的名义要骑到别人头上，这些人真的信上帝吗？

笔者是唯物主义者，时时以易位的立场，评估自已对科学原则的信守，是否超出了个人信仰的界限。假如，“科学也是一种信仰”的话。因此，为了避免对信仰者造成困惑，笔者特意[将科学进化论与人权经济学分离](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，就是为了留有与信仰者求同存异的空间。无论科学是否一种信仰，显然，笔者阐述自已的个人信仰“进化论”，没有侵犯任何人的人权；相反，不停地有基督教原教义信仰者为主，马列恩痴迷者为次，还有部分的孔教卫道士，各种各样的[正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，联合侵犯笔者信仰自由的人权！那又谈何善呢？谈何“为了他人好”呢？

各位可以用最简单的一句话，笔者从来不认为信仰者比笔者低一等；反过来，任何信仰者，是否会认为笔者不信你的上帝，就低了你一等？问问你的灵魂吧！如果“是”，那你和你的上帝都见鬼去！一些“宗教信仰者”，以自以为神圣的信仰优越感，对不“信”的他人恶言相向；一旦被反唇相讥，就抱怨他人“侵犯”自已的信仰，——－你不尊重他人信仰的时侯，为什么就没有意识到自已不是高人一等？

中国社会文化中人，缺乏对公与私的“权力边界”的认识，常常对一些把“私的信仰”带进了“公的中国政治领域”，而[充满神圣正义感的人](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)的最后忠告。要知道，信上帝的马列者并不少，其中至少有三个出名的人，一个叫列宁，一个叫卡斯特罗，还有一个，叫切格瓦拉！他们全都信上帝！也许全都是魔鬼！世界上的斯大林国家，并没有出现与信不信上帝的关联性。这些国家既有信上帝的俄国，古巴；也有不信上帝的毛中国和朝鲜，还有信真主的萨达姆……。

[君权私享的公有制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，与宗教没有关系。君权统治者反而可以很有效地利用宗教的关系，强化自已的统治。部分人，错读了索尔仁尼琴在古拉格群岛中的序言，“苏联的罪恶，在于不信神”，————沙俄屠城敖德萨的时侯，沙俄屠杀六十四屯的时侯，信的可是正儿八经的上帝！荷兰仅仅是为了垄断香料供应，就屠杀了全体班达岛居民时，信的，也就是“全无污点”的新教。

个人信仰请止于个人“私”之边界！并请主动让公众相信您的保证。否则，谁也吃不准，您的“绝对信仰”的包里，会不会随时跑出些“信仰”侵犯别人的料理。科学尽管也在逻辑上算是一种信仰，甚至有说“大科学主义”但是科学至少是透明的，可以预测的。而科学“信仰”者，在接受人权普世价值观后，至少是“坚守自已信科学”，并不会反对他人信上帝。尽管底下的理由也许并不是太高尚，“你要犯蠢，关我屁事！”。（笑笑）。信上帝的也大可以同样私下认为“上帝惩罚你，关我屁事”，————本来就是井水不犯河水，谁的私事关别人的屁事呢？

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《个人信仰请止于个人“私”之边界》



前一篇：[下周阳线再赚一个大红包](../../../2009/11/27/下周阳线再赚一个大红包.md)

后一篇：[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)