# 中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”

标签： `宗教` `信仰` `马恩` `基督教` `奥卡姆` `红头文件` `统一思想` `思想教育` `洗脑` `进化论` `教育` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-27 23:28:10`

**中国最不缺的就是信仰，任何一个社会都不需要“统一思想”**

今天唯物主义者如本人，所持的[科学实证性](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)的立场，[科学简单性](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)的立场，也就是800年前威廉奥卡姆爵士确立“剃刀法则”的立场，“如无实证，不要引入实体”，“两种方案，取简单的一个”。笔者今天遭受的包括基督教和马教，还有孔教在内的，各种唯心信仰者的口水围剿，也类似于当年新教英国文化社会，对奥卡姆爵士的宗教迫害。以此而论，中国今天的科学发展水平，除了“中体西用”引进了若干北洋舰队以外，从社会思想的认识水平，大约相当于十四世纪的英国。

笔者提醒中国公众，上帝并不意味着必然的善，基督教也不必然意味着善。只有当上帝和人权普世的价值观在一起时，上帝才代表着“善”。中国的基督教社群，同样是在[小农意识的中国文化圈](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)中，同样有着[深厚的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，并不代表着必然的善，而是与所有新的旧的主义一样，在善与恶两者之间徘徊，离开了[人权普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，基督徒变成魔鬼的化身，也只不过是教会传教士一句号召，就可以变成残杀同胞的魔鬼！

说老实话，今天[毛主义的基础人群](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)中的毛泽东热未必真的热，只不过是马列旧论破产了，一些人昏了头，要从破箱底里找些旧理论磕头。今天的孔教传统文化热也不见得是真的热，只不过是一些老学究在想着法子，能不能从人间上帝那里多讨一口饭吃；今天中国的基督教热也未必真的热，只不过是一些人发现马恩列毛破产了，找来海泊的替代要素；今天的民主热也未必是真的热，只不过是国产皇帝过了保质期，“示敌于外实侵于内”，改为“[示皇于外侵于内](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)”而已，毛党搬上马太师的死人象，不就干了一次吗？

海外泊来的进口货色，同样不意味着社会进步。[海龟们抽走了人权，也成海龟卫道，又整出了张五常之类的泊来主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，林林总总，所谓的哲学啊，理论啊，信仰啊的争论，所谓“[中国人信仰缺失](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，实际上就是中国“[科学世界（发展）观](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)”的缺失，中国小农文化人士对科学客观实证性的恐惧，反复回避“[实是求是，实践是检验真理唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)”的客观性要求，希望在心目中维持一份中华过去未来[崛起N万次复古的乌托邦](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)理想而已。

笔者列出[4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)；一点不给任何“社会信仰缺失论”者的面子？一点不讲哲学高手面子？就因为，笔者认为他们骨子里，都是专治社会的卫道士！笔者也不关心能否拯救多一两个灵魂，不关心是否多一两个私敌，反倒是很希望多制一两个左的样本，为笔者的假设：社会上的唯心主义者，清一色演变为专治政权卫道士，或在不知不觉中被利用。

本博曾有一位“fans博友”，因为笔者不愿“统一思想到三纲五常（传统文化）”，就反目成仇，隔三岔五到本博冷言冷语骂街。笔者相信此人利益上就是一个小小的特权卫士，无非是毛教换成了孔教。类似这样[以信仰为名卫道小小的特权利益的中国人](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)太多了。中国信仰多得是，只不过信仰解释的权掌握在代表的手上，要不，小管为什么天天加班删文章？鬼叫“中国缺信仰”的人，笔者总是回想起，“[维护不公平制度的总是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！”。

一些基督徒传教的理由让人搞笑。象“唯物主义”是马恩毛专用的，“没有进化论”就没有马恩毛主义。靠！没有当妈的母亲还没有马恩毛杂种呢！这些糊涂虫是不是冲回家就骂“娘”？？中国盛产君父党妈，这些糊涂虫的基督教原教义者，是不是害死自已的父母，“绝了马恩的种”，然后自已抹了脖子？（笑笑）。真要这样，还真是符合了马恩毛主义宣扬的无私主义了。绝对是无私党的人民标兵！（再笑笑）。如此逻辑，和毛教声称“美国是民主的，所以中国不能民主”，是不是异曲同工？

说过笑话，说点正经的。部分文化素质低劣的基督教传教士，使用宗教战争（如文革）式的姿态攻击进化论，其方式与车轮子教相似。不但恶化了基督教的社会形象，包括在国际公众（不仅仅是中国）中的理智形象；而且，给基督教社群带来直接的危险。如果这些原教义派不成事，万事皆休，如果成点气侯，不但成为再次“弹压邪教”的导火线，而且，会令中国部分民众，将民主与“邪教”联系起来。因此，理智点的基督徒和这部分人众划清界线，当是理智之举。“不能接受进化论”，是可以理解的；“盲目攻击进化论，盲目攻击科学信仰者”，是不能被公众接受的。一些人如果不能分清其中区别，没有资格信仰任何宗教！

笔者也是不能接受基督教，但是有没有半句恶言相向？包括毛教和部分基督教在内的宗教信仰者，搞错了“主张个人有信仰”，和“社会有信仰”的对象容器的区别。个人有信仰是人权赋予的自由权力，“社会有信仰”，就是今天毛马教常说的“中央统一全国思想”，也就是“政教合一的社会”，换言之，就是禁止有“个人信仰”的社会。中国个人是不是需要信仰，是各取所需的人权选择；中国社会是不需要信仰，原因只有一个：中国和美国一样，不需要“统一思想”。进化论认同[人类社会和生物社会的多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，而各类“宗教信仰”者则要求“统一思想”，谁进步？谁愚昧？西方社会在向那一个方向演化？

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”》



前一篇：[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)

后一篇：[科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)