# 有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”

标签： `宗教` `信仰` `人权` `上帝` `马恩列斯` `哲学` `形而上学` `理论` `唯物主义` `唯心主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”**

[任何信仰如之善，都在于对彼此人权不可侵犯的原则信守](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)。任何善的信仰一跑到中国，由于中国文化之落后，令许多国人还不能分清信仰的合理边界，西方善的上帝让中国信徒一摆弄，就成了恶的魔鬼如“拜上帝教”。西方善的如劳工权益保障，到了中国就成了马恩列斯毛的邪教；民主跑到中国，成了[怪胎民主派的暴力运动](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，自由经济的科斯交易成本到了中国，就成了[“低人权优势”的张五常主义](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)；西方善的“科学”，到了中国，就成了法西斯主义，……；共同点，西学中体，少的都是“人权”！

如果有谁知道西方“善”之[新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，跑到中国来，离开了[人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)的约束，还能不变成魔鬼的，麻烦赶紧通告一句，好让笔者景仰歌颂一番。有些信徒以为“马恩毛主义”之恶是因为“唯物主义”，是因为“进化论”；那么他们所声称的“善”的上帝，实在只不过是去了毛的“毛上帝”。原因就在于，善与恶的差别，并不在于[唯物还是唯心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，而在于是否遵守人权不可侵犯的原则，在人权的基础上，所有人都可以视为“唯人权（物）主义者”。

有人不喜欢“唯物”，称为“唯人权（心）主义者”也未尝不可。无论彼为“物”，还是“心”，反正唯的那东西是无歧义的“人权”就行了。平心而论，笔者对于“信仰”者的理智程度，都是打几个折扣的不信任。假如不是看在易位思维的份上，“在如信上帝的对方看来，自已不信上帝未必就那么理智”，笔者根本不会和信仰的痴迷者多废话。[六不争论中排第一](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，就是对他人信仰在本人观点中的地位的争论。

因此，如果对方能够主动表达“对人权的尊重”，笔者适可而止于自已的“科学”信仰领域，社会问题“唯人权（物）论”，从而实现与任何承认普世价值观的信仰者的和平共处。否则，笔者不在乎大家伙多一个公敌，更不在乎自已多一两个信毛或信鬼的“信仰”的私敌。（笑笑）。[任何人的信仰都是无可争议的，但是，都只是停留在“个人之私”的领域](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。

信仰，一旦超出私有界限，无论出发点是如何的善，都将陷入恶的魔鬼的深渊。这就是[人类社会绝对的真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)。所以，世界上不存在这样一种信仰，“我信仰侵犯他人的利益”，然后声称“我的信仰不可侵犯”，……，这种人，如果不是上帝下凡就是傻逼混蛋！是不是真上帝，往他身上扫一梭子，看他是死是活就成了。（笑笑）。那么，再回顾一下“[天赋人权而不是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)”，是不是对[大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，有更深的了解？

另一种侵犯他人信仰的做法，和日本鬼子大南京大屠杀中的“变种正义”。这些人的逻辑是，“我为了你好，才强迫你信上帝，我坚信上帝是好的……”。日本鬼子的逻辑是，“我同情中国人，我觉得中国（爱害者）太苦了，所以我帮助他们结束生命，结束痛苦”。后者“死亡结束痛苦”，确实是日本神道文化之一，其中包括“战败者必死”，不死也要杀死你，因为，大家伙都替你觉得你“太丢脸”了。

信仰自由，包含“信仰表达的自由”，也包含了“不信”的自由。显然不包括威胁他人生命财产安全的自由，也不包括侵犯对方合法自由权益的自由。“信仰自由”不成为大尾巴狼的前提，就是尊重他人的信仰自由。“不信”的自由，不包括“不信对方有人权”的自由。因此，无论你的信仰是什么，你都必须承认[，别人的上帝，不一定是你的上帝；你的上帝，也不一定是别人的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)。以为你的上帝比别人的高贵，看见别人不信你的上帝就发神经，那么，你和你的上帝全TMD见鬼去！这就是为什么马恩列斯毛教的教徒，要和他们的马毛上帝一起见鬼去的唯一原因。

信仰表达的自由，对于马教来说，可以用自已几个乌有信徒共产共妻，公有制活出个人样给大家伙看看。如果要别人给你公有制，这就侵犯了他人的从权。信仰表达自由对于如基督教来说，可以表达你对上帝的敬爱，表达你的信，但是如果指责他人不信你的上帝，就是侵犯你的信仰的话，你还是替你的上帝见鬼去吧！～。信仰表达的自由，对于科学“信仰者”来说，在于实事求事；如果视宗教信仰者傻子低人一等，那么也就侵犯了“唯（人权）社会之人权”，又谈何科学信仰呢？



《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰” 》



前一篇：[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)

后一篇：[下周阳线再赚一个大红包](../../../2009/11/27/下周阳线再赚一个大红包.md)