# 科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？

标签： `宗教` `信仰` `哲学` `理论` `哥德尔` `科学` `求实` `真理` `人权` `实证` `客观` `唯物主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-11-27 13:38:04`

**科学不是哲学，不缺信仰哲学理论的中国缺什么？**

有些靠哲学理论过生活的网友，死缠烂打“科学不是万能的”，表面上争的是“理论，哲学”，其实争的是“信仰”。这类在公共领域，为科学设立禁区的人，实际上和笔者争的是一种信念：“不能让科学控制一切”。科学之客观，就在于它不去控制一切，一切都在它的客观规律的控制之下。“[科学只是遵守重复性，实证性，他证性的现象集合](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)”，科学的定义就是三要素。“万能”是没经定义的概念，科学是否万能毫无意义。不符合三要素的所有文字，管你有没有总结，反正是垃圾。

在中国，信仰是一个特别沉重的话题。在中国发生的“分歧”，无论是激烈还是温和的冲突，背后都是利益的冲突，而表面上则是“信仰的冲突”。[所谓中国“信仰缺失”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，如同“[市场不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”一样，只不过是一种欲加之罪的道德借口。以唯物主义的观点，依托人权普世的价值观，利益分歧总是可以调和的。但是信仰则容易被宗教的信仰者，轻率视为“殉教卫道的姿态”的不可调和，而令矛盾迅速升级，[从可以建设性地达成谅解](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，变成毫无价值的极端对立。

所谓“不完全信任科学”的朋友，无非两种，一[是中庸之道](http://q.sohu.com/forum/20/topic/46387625)，基本要素“重复性，实证性，他证性”，变成了“没有绝对科学标准，只有发展的科学标准”，————得！变成神学了；另一种是为自已的哲学神学业（西方哲学属神学），泡一口碗吃，留点余地。如果是在自已的私人领域，的确是他的权力；谁也不能用科学的名义侵犯他的人权利益。但在公共的领域，将科学客观性降到[君权等效的“哲学理论”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)层次，不是无知，就是给专治洗脑机洗白了大脑！科学可以称为世界观之一，科学也可以称为信仰之一，但是，将科学称为“哲学”，对社会的后果，并不仅仅是无知！

不管民间或者朝廷的哲学多么高深，[科学都必定很有重复性实证性还让他人可以证实地惩罚你](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)！这是任何哲学不能达到的“万能”水平。那些将科学视为哲学的朋友，不管科学是不是万能的，**笔者和你们没有共同语言**，请你们不要再向笔者推销你们的哲学理论了，请你们跟[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)搏斗终身去吧，————你是赢是败，笔者也不关心，————这是笔者的人权！笔者断定你们赢不了哥德尔定理，这就是科学万能之处！

笔者丝毫不介意哲学痴迷者的“鄙视”，也丝毫不掩饰笔者[对哲学理论痴迷者的轻视](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)。中国是一个过分依赖哲学理论的社会，[哲学理论泛滥成灾](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)！这就是笔者对哲学理论轻视的原因。事实上，出于[对中国文化传统的了解](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，对于痴迷哲学理论的人士，笔者或多或少都将他们和马教毛教孔教划上等号，至少是深受其影响。（笑笑）。哲学理论作为个人的信念，在笔者“六不争论”中，哲学理论排第二！

任何哲学理论，在和科学实证结合，并得到[科学实证支持前](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)，在你自已的精神领域可以是神圣不可侵犯的真理，也就是信仰；在他人的眼中，也就是在他人的领域，说不定是狗屁不如的垃圾。笔者自已的博文，不也是这样的待遇吗？如果博友认为笔者象乌有毛左一样信口开河，笔者的“理论”是不是垃圾？如果笔者的大部分分析结论，都得到现实的证实，那是不是得到各位仁兄“哲学理论”，在精神上的热烈支持，又有什么打紧的？（笑笑）。

[科学客观性不一定讨我们的喜欢](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，但是[科学的客观性是任何人沟通的前提](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)；人与人的沟通，包括谈恋爱～！所以呢，对于科学的万能程度，还是多少给点尊重吧！老实话，笔者最讨厌的词不是“信仰”，而是“理论”和“哲学”！（笑笑）。理论和哲学，实际上也就是信仰的一种，无非就是接受程度不太广泛的信仰，大部分只有作者自已一个人“信”。既然是信仰，当然也要遵守人权普世的价值观，不要以为自已的理论，跑到人家那里，也可以代替[科学实证集](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)，称之为真理。

在中国，信仰是一个特别沉重的话题；就在于[中国文化是“君临天下，唯我独尊”的小农文](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)化。这种文化，与信仰的“无可争议性”，即“[绝对的道德价值标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)”相配合，在人权和产权界限观念含混不清的中国，中国文化背景的任何唯心信仰者，都不容易把握“信仰的绝对性的边界”，而很容易由善之信仰，滑入恶的深渊，成为“[可怕的正义人士](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”。是故有时笔者会觉得，全世界的人都可以有“宗教信仰”，都可以向善；唯独到了中国，就成了恶的魔鬼。

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？》



前一篇：[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)

后一篇：[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)