# 科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `马恩` `恩格斯` `科学` `达尔文` `基督教` `唯物主义` `唯心主义` 

目录： `专题目录集`

**什么是信仰？信仰和科学的关系？宗教信仰和唯物者进化论的矛盾如何处理？**

**1）《**[**民主内容和民主本质讨论集**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》；**

**2) 《**[**道德的局限和道德治国的缺陷**](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)**》**

**3) 《**[**大学无书，科学的议事规则**](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)**》**

“个人绝对的道德标准”，也就是信仰本身，并不是公共认同的“可以绝对的公共价值观”；

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[道德绝对化的的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[绝对信仰合理化的唯一的充分必要条件就是“君权复辟”](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)》

在人类社会中，唯物的“物”是指人权；也就是公民的公民权；是人类社会绝对的真理标准：

《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[科学认知是唯物主义和“信仰”者和平同存的先决条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》



人类社会中的唯心主义中唯心的“心”，并不是每个人心想的“心”，而是，被君权控制了解释的“心”。因此，唯心的意思，其实就是唯“君”，这也是中国“言论控制”的真正原因。宣扬唯“心”主义的一些人，最后自检，您真的是“人”吗？抛开人权的所谓信仰的正义感，实在是要多虚伪有多虚伪。这就是所谓的“绝对正义”。世间邪恶，又有那个不是以信仰为名？

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[疑证从有，君权绝对道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[缺乏是非标准下，绝对的信仰控制着盲目的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[正义啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》



信仰可以脱离人权存在吗？唯物主义者和唯心主义信仰者，可以和平共处吗？还是天生你死我活？

《[人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[你的上帝，不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_7660.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_7660.html)

《[人权是任何信仰须共同表述的义务](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_8171.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_8171.html)

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观，尊重他人合法信仰，是信仰自由的前提](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[唯心主义和唯物主义的辩证统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[科学就是民主，就是科学的发展观](%E7%A7%91%E5%AD%A6%EF%BC%8C%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%92%8C%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%9A%84%E5%8F%91%E5%B1%95%E8%A7%82)》

为什么说马恩毛主义信仰是非法的信仰？原因就在于马恩毛“无私信仰”，是反人权的；

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[无私信仰者人格安附](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[等级社会病态的期望，病态的“信仰”](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)》

《[极左反人类唯心信仰的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》



为什么说马恩毛主义是唯心主义？完全没有科学实证的马恩主义，称为唯物主义，实在是过分的抬举

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[没有任何科学实证，证明马恩主义是对的还是错的](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)》

所指的中国传统文化主要是指孔儒道德体系，其实也是一种绝对化的没有实证的信仰体系，当然也就是唯心的理论体系，是否遵守人权普世价值观，是取舍之的根据！

《[中国传统道德信仰接受人权不可侵犯吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)》

《[儒家文化道德信仰认同人权普世的价值观吗](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)》

《[中国传统文化绝对道德信仰的现实利益](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)》

中国缺乏信仰吗？有信仰就没有邪恶吗？什么是邪教？

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[什么是邪教？邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_530.html)》

《[贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》

《[中国信仰缺失是一个伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》基督教和进化论“水火不容”吗？是教士告诉你的？还是教会宣传单告诉你的？教会告诉你的就是上帝告诉你的吗？你的大脑是听教会的，还是听上帝的？

《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“play
god”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战，————任一方面，都以为另两方联合对付自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态
》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》



大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱者？

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会吗？失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

进化论令人类第一次在宇宙中，找到了自已的准确位置，凭这点，达尔文就足以跻身人类历史上最伟大的科学家之列。由进化论，可以直接导出当然，“人性本私”之人权普世价值观。科学家不是讨教徒喜欢的小丑，过分迷信原教义的信徒，出于信仰，根据信念，敌视科学家，也确实不足为奇。无论是否接受进化论，“人性本私”之人权普世价值观，是任何信仰都必须接受，否则，又有什么资格称“信仰自由”呢？

《[可怕的进化论，记念人类最伟大的科学家达尔文诞生两百年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)》

《[科学的进化论和达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

[《人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《进化论与“[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)”》

《[进化论决定了人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)》

进论化本质上是广义的生物学，进化论的细则，或者说上帝制定的进化规则，——现代基督教一般用这个办法协调科学新发现和圣教原教义的冲突，————即，是圣经转述错了，而不是上帝错了，————这些进化细则，和上帝一点冲突也没有，完全是技术性的；并且，不无趣味：

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[鲜为人知的进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》

《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论预计的外星生命性式和性别](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)》

进化论对病毒virus的解释，远不象汉语表义的那样“贬义”：

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[甲型H1N1流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》

《[再说甲型流感几乎无害](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》

《[再说甲型流感恐慌和甲型流感其实无害](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

马恩毛教反社会进化论，原意是“反对君权世袭”，结果是自已成了世袭君权。基督教原教义者的动机要简单得多，也就是打死不愿意承认“人类和动物在生物学上的遗传亲缘关系”。这种情感，就象一个稍有点光鲜的新贵，打死不承认自已的祖宗原来是普通一人而已。前一篇：[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)

后一篇：[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)