# 人多地少不够分，怎么土改？

标签： `麦克阿瑟` `希腊` `土地私有制` `土地制度` `土改` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-03 19:14:23`

**人多地少，土地不够分，怎么私有化？**

**土地私有制不考虑“土地分配的平均”；**

**土地私有制土地资源最优化的配置；**

**“土地平均分配”是公有制的土地形式**；

市场经济的社会必定是土地私有制的社会，[如果没有对农产品市场的政府干预，不会存在粮食危机](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)。但是**对饥饿人口的赈济不是对市场的干预，因为饥饿者本身没有能力完成交易，“市场交换”的关系并没有成立**；[赈济所需的社会成本很小（阿玛蒂亚.森），](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)甚至与一般价格干预所需的行政成本相比，都小得不成比例。所以一些人道主义担心“不干预”的饥荒，在理论和现实中都不存在。

土地私有制，常常给许多人“分土地”的错觉，[相应地就有人人有份，如何平均的问题](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)。对于位置、质量不可能相同的土地来说，如此分土地的土改，等于土地必须是公有制的。而且西德与希腊地少人多，[真的面临着粮食危机的当口](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，还反映出一个现实的问题：当土地不够分时，如何实现土地私有制。希腊的办法是直观的，也就是天朝东方的办法以：国家统管起来！西德的办法是“国家再也不管啦”！

西德如果要搞麦克阿瑟在日本那样的土改，就需要在本来就已经是小块土地自耕农的基础上，在20万平方公里之中，往六千多万公民分田地。希腊1864年第一次土改，只有四万人拿到土地，分光了！1924年等着分土地的农民有四百万！美国早期也是靠分地建国，土地不够，就[找得罪了美国人的印第安人自留地抢](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，更把没有得罪美国人的英国和墨西哥的土地[，也抢来了几百万平方公里](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)。

但即便如此大抢出手，到1850年，美国人也已经没有土地可分了。积压在美国工业城市的欧洲农民工，没饭吃更撑着，[是美国内战爆发的其中原因之一](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。麦克阿瑟在日本的土改，也只是确认了日本战时农业税征收的渠道，废除了过去的佃农义务而已。按平均主义分土地的方式私有化是走不通的。幸好，土地私有制，从来就不是人人平均，[否则就需要禁止兼并（如希腊，东方皇朝），需要审批土地新用途](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)。

土地私有制是市场经济的观念。如果市场经济的先验理论是客观的，那么经济自由流转的土地资源就是最优化的，[而不论其本来的归属程度，到底是平均的还是不平均的](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。如果东方帝国真的要搞**“土改”，一定要明白自已到底是要搞“土地私有制”还是“平均分配土地到各人名下的私有化”。**土地私有制是确定土地的产权归属**现状**，而不是[为了收高额的土地税（英国，印度）。](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)税收统一到流转税之中。

因此西德可能是无心的“不管”“不能管”，恰恰在土地远较中国狭窄的，而且更不宜农的20万平方公里中，实现了土地的最优化配置。[既不用计划生育](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，到头来一个子儿的饥荒赈灾都不用花！粮食达成了自给水平的百分百。如果西德相当于辽宁气侯条件在20万平方公里内，可以支持接近9000万居民（包括没有德国户籍的外籍侨民）的农业供应，[那么中国的自然条件，至少可以支持40亿人口](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)！

[希腊走了印度和中国的路](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)。以承认农业税为条件，认同相应特许地块范围内的私有产权，除此以外的山林河泽，统统归于国有。这也是英国中世纪式的土地制度，当时的诺曼王室占有英国60%的山林和土地。[当然也是香港的土地制度](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，这样政府就可以象掰银片似的，一片片颁下来拍卖，补充政府财政赤字，——>他们认为这才是最优化！当然是站在政府大财政的角度了。所谓“最优化”有过确定的定义吗？

即使不考虑希腊和印度“文化落后”，[仅以英国本土的几次大饥荒而论](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，土地公有制的社会效益与西德的土地2果，也是恰成鲜明对比。英国并不是首先实现现代资本主义的国家，英国甚至从来没有真正实现接近美国的资本主义，英国的资本主义也不是因为英国土地制度的成功。英国的资本主义是由于英国海外贸易转由国内生产的拉动。[英国的土地制度强化的是英国的王权专制，这与东方帝国并无不同](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)。

《[希腊旅游收入靠小岛；欧元让希腊越危机，旅游价格越上涨；希腊社会老人化，企业处境艰难](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)》

《[欧洲文明总体上并不成功；南欧猪国的“通往奴役之路”；希腊的左倾政治传统和贫穷落后的内战；](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)》

《[希腊不是一个资本主义国家；希腊的左倾和社会主义建设的GDP；军政府钓鱼岛主义和垮台](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)》

《[希特勒为什么要发动巴尔干战役？墨索里尼对战胜希特勒作出的贡献；共产党的游击战和民族仇杀](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《**从多地少，土地不够分，怎么私有化？土地私有制不考虑“土地分配的平均”；**

**土地私有制土地资源最优化的配置；“土地平均分配”是公有制的土地形式**；》



前一篇：[公益诉讼恐怕就是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)

后一篇：[房产税未必能降低房价](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)