# 希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚

标签： `奥纳西斯` `侨汇` `土地私有制` `船王` `户籍制度` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊表演了GDP泡沫，可以吹大多少倍；**

**希腊经济总量至少吹大一倍！**

**希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；**

**为什么船王/楼王出现在希腊/香港**？

希腊号称两千多亿欧元的GDP，本身就说明了，[GDP的泡沫可以吹大少倍](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)。希腊几乎没有工业，据说一半的GDP是旅游，如果是这样的话，那么希腊的GDP至少吹大了十倍！实际情况恐怕是“[希腊国有企业占一半GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”的真实情况，以讹传讹后的误导。对比泰国和菲律宾的旅游和侨汇收入，以及希腊远为逊色的农业，可以肯定希腊的GDP不可能超过泰国和菲律宾的一半；至少吹大了一倍。

希腊尽管号称每年游客两千万，但绝大部分是贫穷的巴尔干、意大利、乌克兰的游客，较富裕的德国和北欧游客不多。[泰国和菲律宾的（旅游业＋侨汇）收入，是希腊同类收入的两倍以](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)上！希腊的农业竞争力很弱，基本上供应内需自给，除此外就是侨汇的收入。侨汇收入似乎是一件好事，[实际上说明该国（地）本身不能提供年轻人就业机会](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，迫使年轻人到富裕地区作为廉价劳动力，省吃俭用汇回故里。

[希腊年轻人在中西欧做的，就是得不到当地户籍和福利的农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)！希腊由于国内落后的经济体制，因此年轻人实际失业率远远超过官方声称的40%，——>那是能干活的都跑掉以后，剩下的还有40%是失业的！笔者估计，这就是笔者在希腊所见，连渡轮小卖部，也是老头老太售货的原因了。这种情况类似中国中西部[一味强调“农民工异地权益”，](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)却不检讨本地政策，是否让本地劳动力走投无路的原因。

有趣的是，[民粹的“右派”分子不看希腊农民工在欧洲遭遇的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ed8fe1a0100xhe7.html)，却拿德国对德意志人“开放户籍制度”，在中国鼓吹倒行逆施的“户籍制度改革”！不妨想想，如果较富裕的德国放开户籍制度，欧洲甚至全世界的穷人都会跑到德国去，“大大促进了德国的城市化，拉动了GDP”，然后呢？高价给这些本来就是廉价劳动力的移民养老！那将得不偿失！[更合理的就是德国现在的政策，把老移民轰走](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)！！

希腊政府对于“侨汇”这种“无中生有”的外汇是高度重视的，[如同东方帝国对港澳台同胞的百般关照](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，却从来没有想到，侨汇之产生，正是因为希腊本地政策对市场经济的抑制，让本地民贫财穷所致。纵横世界上下一万年，从来没有一个国家（省份），[可以用人为的贫困，把自已的国民逼到外国（地）打廉价工，汇回工资实现脱贫致富的](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)！中国西部不能，菲律宾（年轻女佣）不行，希腊也不例外！

正是因为希腊政府对侨汇的重视，未必是对私有财产的尊重，在1924年到内战之间，才没有响应民间的呼声，剥夺这些侨汇购买的色撒利的地产，所谓“打土豪分田地”，直到希腊共产党在内战时去完成，反而因此确立了美国对希腊的援助，——>谁让希腊是个小国？希腊重视海外侨汇，而轻视国民的内需，道理似乎并不复杂。[国内民众毕竟是在政府的铁腕之下，必须爱国](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)！但侨民就不是政府可以控制的。

这样就出现了一个类似[东方帝国向港台同胞倾斜一样的误区](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，希腊政府出于重视侨汇的原因，也同样用控制得住的国内的贫困民众，向相对富裕的希腊侨民倾斜；类似情况可能也会出现在天朝中西部地方政府，会用控制得住的本地民众，向农民工之类“侨汇”倾斜，
以此换取政府财政税收的最大化。结果就出现了贫困的希腊民众补贴下的船王奥纳西斯之类的奇观，[对应东方帝国的包玉刚，董建华，李嘉诚](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)！

希腊船王奥纳西斯让很多人以为“希腊海运发达”，如此标准则巴拿巴和利比里亚是世界上最发达的。（笑笑）。国际海运业是[信贷依赖型的行业，与房地产相似](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，依赖于银行对造新船的贷款支持，类似于银行贷款买楼花！因此香港的金融垄断和希腊的国有金融，对他们注册在外的船王的支持，就成了船王出现在希腊和香港的最根本的原因。[这些“海外船王”实在是本国贫民，被政府挟持后哺育出来](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)的。

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《**希腊表演了GDP泡沫，可以吹大多少倍；希腊经济总量至少吹大一倍！**

**希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港**？
》



前一篇：[房产税未必能降低房价](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)

后一篇：[政治正确的“学术命题”“学术分歧”](../../../2012/9/3/政治正确的“学术命题”“学术分歧”.md)