# 房产税未必能降低房价

标签： `希腊` `房产税` `中小企业` `土地私有制` `边际成本` `房产` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**希腊高楼价的机理类似中国模式；**

**房产税未必能降低房价；**

**土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；**

**行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支**；

希腊的土地制度，至少在三点与东方帝国相似。[第一是默认归属国家](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)。第二是国家为土地交换设置了大量的门槛，本意是避免兼并，也避免耕地流失，相当于耕地红线；第三是在缺钱时就出售一些国有土地。对于希腊富豪来说，[购买国家拍卖的土地或岛屿，是帮助国家渡过财政难关的爱国举动](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。只要缴纳相应的土地税，理论上就可以一直持有该地产。船王奥纳西斯就曾作此奉献，带头买了一个小岛玩儿。

可能是希腊主要从房产税补充财政，因此在希腊没有看到[东方帝国（包括香港）式的地产广告](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)。按楼龄与房价计算，希腊的楼价并不便宜，与上海的老城区差不多。为了避免高地价高房价，特别是对于集中在雅典的全国40%的人口，因为无家可归导致的动乱，希腊的房产税（与土地税不同，但性质相似）有着比较大的辖免面积，但[是交易税总计超过三成，可能是楼价高的的原因](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)。

[希腊的楼价是比较高的，原因与东方帝国基本相同](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)，一是金融垄断，二是土地国有制限制了供给，三是变相土地财政。希腊与东方帝国几乎一模一样的国有垄断的金融，同样向买房客兜焦低按揭的炒房贷款，欠下一屁股坏帐。政府提供信用担保，政府自已又欠下一屁股债。这是希腊债务危机的重要组成之一。至于[希腊的国有金融系统支持希腊国企的社会主义建设](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)，社会效益估计也不会比东方帝国好那里去。

希腊的楼价在2004年奥运前的飚升，目前仍处于比较高的位置。从笔者看到的招租广告看，[租售比超过500，说明希腊房价仍有着很大的水分](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)。实际炒作价格远远超过希腊实际的住房需求。这一点提醒东方帝国的民众，政府卖地改为房产税，未必能够实现降低房价的民众愿望。其实，政府的土地收入，卖地是收入，房产税也是收入。[只要满足高房价的上述条件，是不是房产税，房价都不会受其影响](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)。

[住房需求与房价并没有直接关系，仅表明其泡沫含量](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。即使今天在上海，买房的未必住，更未必会租；因为租了让房子破旧，反而影响了炒作；买房根据的是信贷政策而影响的房价涨跌，而不是租金或者税收的影响的。相对于高杠杆短时间的房地产炒作，租金和税收，都是不值一提的。[这样就令到商品房的供应，与所谓“住房的刚需”，基本没有关系](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)。两者之间的差距，就是巨大的租售比之间的鸿沟。

[农业和食品干预导致的高价格](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)，土地垄断导致的用地成本的高价格，表面上可以为政府带来一点额外的收入，实际上是大大抬高了普通工商业的营运成本，迫使中小企业退出经营。事实上，国企对于国民经济的影响，以及凯恩斯主义，也就是如此效果。食品价格的提高会导致劳动力成本的相应提高，中小经营者因为边际成本的提高而退出营业，[进一步导致了失业扩大，和对失业者救济的福利成本增加](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)。

中小企业因为因为行政垄断造成的边际成本的抬高，[就会形成事实上的国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，由此导致的税收损失，[也必定远远超过行政干预所带来的微小收益，至少以十倍](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)计！中小企业的退出，原因是这些大企业的土地成本和劳动契约是早期，长期的，不受近期涨价影响，由此导致受边际成本影响较小的大企业的“大进小退”，促进了行业的集中化，阻止了产业升级！此即西方传统经济学和马克思主义的“垄断”。

[英国模式的土地制度（希腊，香港，日本，印度都是](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)），房产税是根据购买时的价格而定的，年久的资深公司的土地成本，基本上是固定的。这也是所谓“土地保值”神话的来源。[实际经济意义上是，政府垄断土地构成长期的隐性税收](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)，导致整个社会的经济生活成本持续上涨。当政府放弃土地垄断时，土地自然就不保值了。从希腊今天所处的经济危机的困境，大略可以看到中国所谓改革的折腾中国的惨况。

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《**希腊高楼价的机理类似中国模式；房产税未必能降低房价；**

**土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；**

**行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支**；》



前一篇：[人多地少不够分，怎么土改？](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)

后一篇：[希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)