# 政治正确的“学术命题”“学术分歧”

标签： `行政垄断` `证监会` `郭树清` `大熊市` `经济学` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**政治正确的“学术命题”“学术分歧”**；

当忽略[中国特色的国企靠行政垄断成为企业巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，所谓投资大盘股还是小盘股，似乎就成了偏好的“投资学术问题”；相对而言，大盘股还占了“业绩（因为行政垄断）显得好”而显得“理性投资”，大盘股同时也是政治正确的国企股，更何况在媒体官方垄断的社会中，所谓大小盘的学术争论，就变成了“政治正确的股神，是否容忍小盘民企占有一席之地”，——>记住！[忽略国企危害的前提下](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)！

同样地，[当忽略了国进民退已经让整个国民经济衰退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，还要进一步忽略证监会的郭政委，出于政治正确的崇高折腾！郭用强烈的行政垄断，把上涨的特权仅仅授予国企大盘股，把做多的特权仅仅授予国有为主体的金融垄断机构，[则所谓“中国A股为什么会熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)”，也就成了可以探讨的“学术命题”。甚至于当郭政委的折腾已经把一场大牛市打成大熊市后，“怎么继续折腾才能救市”也成了学术命题。

但即使这样，小姐叶檀所称的三大原因：“中国没有定价权，没有创新性，没有技术优势”（大意如此），仍然只是站不住脚的阴谋论，如果不算是胡扯的话。[因为市场经济中根本没有定价权这东西](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)。当全世界没有一个地球大帝，象证监会的郭政委一样授出“不同股票的定价标准（机构特权）”时，定价权仅仅存在于阴谋论的黑箱之中！[如同忽略了地方土地财政后，房价涨不涨也成了“经济学命题](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)”。

至于创新性和技术优势，本来就是高人权市场经济的产物，所以美国是独步天下！[原因仅仅因为只有美国才能提供新技术的Pioneer消费者](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。问题在于，缺乏“创新性，技术标准”并不仅仅是中国特色，拥有“创新的技术优势”是美国特色，但是熊遍全球就是中国特色！如果叶小姐檀等国产经济学家，[目的不是为郭政委文过饰非的话](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，则叶小姐的文章，在逻辑上，就是对她自已的观点的理论证否。

世界上没有那么多“经济学术命题”可以成立，[更不是任何分歧都“称得上学术分歧](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)”。只有私有制的个体价值观的基础上，才存在学术分歧的可能；只有在私有制原则下，才存在“经济学命题”，也才可能存在“学术分歧”。否则，[如果不是计划生育之类的忽悠理论](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，就根本上是政治成功学中的厚黑霸道，充其量是“成功学阴谋专业”的命题；或者根本上就是[良心文学的信口开河，却未必没有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)！

[最新的新政是严打业绩变脸](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)。听上去没有什么问题，但是国内相亲时，女孩子都爱把十年前的二八美照充三八，当然也是业绩变脸欺骗男人群众的事儿，不知婚姻登记办，是不是也要严打女孩子相亲的变脸？

[如果不能把业绩变脸举证到“刻意欺骗”，向法院司法部门起诉，](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)则所谓的严打，到底是法治呢，还是又一项郭氏新政呢？连A股指数都在变脸，不是说经济环境差吗？那经济环境差了业绩也差了，有啥的希奇的？——>千万不要以为笔者是为变脸辩护，笔者是想请问，严打变脸的新政如果是一个东西，如何做到“不冤枉一个好公司，还是放过所有可能的坏公司”？[司法因成本而不能泛滥，何况行政干预呢？](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

继续逢高减仓，仓位90%，净增1%强。

伊利股份 37%

中小板 22%

创业板 20%

一致药业 11%

资金10%

周一的红盘，什么也说明不了，除了继续观察，没有别的办法。活跃的股票只是一小部分。按以往经验，当热点扩散到大部分小盘股以前，[不是机构结合指数期货](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，狠狠地把整个大盘打下去，[就是郭主席又推出什么新政，把小盘股的热点生生掐死](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！不信？等着瞧！

前一篇：[希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)

后一篇：[民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)