# “国家垄断资本主义”的大脑急转弯

标签： `马克思主义` `基督教` `私有财产` `国家资本主义` `垄断` `专制` `德国` `贵族` `特权` `民粹` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-30 19:32:53`

**“国家垄断资本主义”根本不可能存在；**

**攻击平民的大脑急转弯；中世纪专制王朝的理论创新；**

**基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；**

**马克思主义是向中世纪专制王朝的献媚**；

在基督教和马克思主义的词典之中，是没有“[特权阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2887a3c17a20f244484.html)”之说的。即使是希特勒这样的法西斯，也被称为“国家垄断资本主义”，罪名同样打到平民私有财产的资产阶级的身上。“国家”代表的是权力，国家垄断的“资本”当然不可能是私有财产，也意味着不是从公民税收中获得的政府财产。仅仅从名称上就分明是马克思自已鼓吹的公有制，却能将仇恨转到平民私有财产身上！[真是大脑急转弯](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！！

所谓“国家垄断资产阶级”，如果是说私有财产，[显然是借口皇帝花钱太多，就要收缴万民身家](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。如果说是指皇帝腐败，就是说皇帝竟然还使用货币经济！马克思主义的理想，不就是取缔货币交换，按计划经济下的实物税——配给运作整个社会吗？——>[这是明太祖朱元璋的经济改革](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，被建文帝继承；朱棣推翻了建文帝也就推翻了朱太祖的改革；朱棣的凯恩斯主义又给他儿子终止了。随后“仁宣之治”！

马克思主义的“国家资本主义（资产阶级）”，是一顶[只能扣到自已国家治下的，扣到平民老百姓头上的大帽子](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)。如果天朝文人，把这顶帽子往美国苏联希特勒头上扣，人家当你是神经病；如果是往自已国家领导头上扣，就更搞笑了。[领导同志如果允许你扣的，那他可能搞的是资本主义（民主](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)），不然早就把你抓起来，投进卡扎菲的萨利姆监狱，谁敢监狱里造反，大屠杀的伺侯！死拉死拉D！！

如果领导同志不是[象奥巴马总统和今天温总理一样，允许将帽子往自已头上扣的话](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，那么当国家威权允许马克思主义之流扣出“国家垄断资本主义”时，就等于说[拥有国家权力的权威，是天然赦免于这顶帽子](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)的。试想想，当卡扎菲掌权时，扣出“打倒国家资本主义”，要抓一大批人枪毙时，总不会是卡扎菲自已抹了脖子，成全你们的马克思的理想吧？！[此乃谁主张谁维护；国家维护则国家自行先免疫](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)！

结果就象大脑急转弯！国家资本主义的帽子，就成国[家收税太多，却说成是平民太腐败](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)！共平民的私有财产！这才是所谓“国家垄断资本主义”大帽子的真实目标**！“国家”与“国家垄断”，和“资本主义”（私有财产）是严重冲突**，可以说不共戴天！甚至连帽子的名字也是自相矛盾的！[国家如果不是直接侵占私有权益，](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)就是要经过私人国民的同意（自愿捐献或民主投票），才能拥有国家可以调用的财产。

但[马克思主义整个理想和理论方案](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，就是建筑在“国家垄断资本主义腐朽”基础上的。国家垄断（公有制）的确是腐朽的，但就等于证明“资本主义”是不腐朽的，反之亦然。由于马克思这种定义只能存在于他自已的哲学辩证法里，如非“命题根本不存在”，则马克思主义就是“攻击平民的主义”。相对而言，基督教可称为“忽悠平民的主义”。[一个白脸，一个黑脸](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，复辟中世纪的双簧戏，配合得默契。

今天的社会学者一般都知道，市场经济是最好的，特权经济是坏的，[但是特权寻租的市场经济是最坏的](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，——>后者在天朝，有一个新名字，叫“有中国特色的计划经济”“计划经济主导的市场经济”！！！如果将马克思的“国家垄断的资本主义”理解为“有计划特色的市场经济”，那倒是符合经济规律，也符合[马克思生前所见的和为之痛心的，霍享索仑王朝的“贪污腐败”](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)历史场景了。

马克思本人并没有勇气攻击当时掌政的霍享索仑德国王朝。事实上[马克思本人不但希望德国王朝中谋个一官半职](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，而且马克思主义主义攻击德国仍然脆弱的资本主义，[就象今天骂富人钱多了就缺德](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，完全可以看作是向德国专制贵族王朝（容克）的献媚！所谓的“国家垄断资产阶级”的罪，用“资本是原罪”的理解，实际上就是天朝国教所说的，“公有制是完美的，[因为人心本贪，让腐败搞坏了](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”。（笑）

最令平民恐怖的是，明明是向当权的专制帝国献媚的马克思主义，[却能鼓吹“一个阶级对一个阶级的暴力革命](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)”，鼓吹屠杀手无寸铁的平民！仅仅因为他们曾经辛勤劳动经营，有了一点属于自已的财产！这样一种为专制统治者屠杀平民制造借口的“理论创新”，竟然在150年后的今天，居然还有人信仰！基督教的一些人，还说“马克思主义有信仰，为人民争鸣，出发点是好的，[现代人缺信仰啦](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)，……”。

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《**“国家垄断资本主义”根本不可能存在；攻击平民的大脑急转弯；中世纪专制王朝的理论创新；**

**基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；马克思主义是向中世纪专制王朝的献媚**；》



前一篇：[脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)

后一篇：[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)