# 中世纪的长子继承权和领土完整

标签： `卡扎菲` `利比亚` `长子继承权` `联合国宪章` `领土` `完整` `分裂` `分封` `中央集权` `联邦` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-10-30 18:39:00`

**“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；**

**“主权和领土完整”实在法，与“人权高于主权”严重冲突；**

**“主权和领土必须完整”＝“军阀割据民不聊生”，在公有制前提下有效；**

**“长子继承权”不适私有制，私有制自治性联邦，非常坚强**！

“[主权必须完整”是联合国宪章中的不合理成](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)份，相当于中世纪的“（产业）长子继承权”。但是长子继承权，是建立在高级领主的权威，和教会正义法绝对解释的基础上的。今天的国际社会和联合国，并没有这样的权威。[欧美政客，是自行制造道德罪名，自行惩罚道德罪名](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，这将构成以欧美强权为金字塔顶的殖民体系。重新走向用世界大战代替诸国内战的二战前格局。

“主权必须完整”，这样就令到[主权高于人权，成了联合国宪章中的实在法，直到被推翻为止](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)。但是所谓“绝对不能分裂（分治，和平协商统一）”则被公有制社会传统文化所坚持，因而成为联合国宪章的一部分。同时也令事实上的国内暴政，按联合国宪章精神，也是合法的；充其量就是重现中世纪时代的教会要求，“[暴政是合法的，但要仁慈，符合人道主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)”，也在事实上鼓励了道德借口下的争权内战。

因此即使卡扎菲真的“反人类罪[”（除前案外，这次实际上没有](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)！），按联合国宪章中的不合理内容，[军事消灭利比亚政权](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，也是不合法的。主权完整与（外界干涉的反人类罪　vs主权不可侵犯）是明显冲突的。因此主权破产的解决方案，并不是“发动内战（外战），更换独裁者”，而是天朝谐联合国宪章所禁止的“（暂时分裂）”，[直到双方愿意再次统一](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)。

问题是，美英法的干涉，既不是对联合国宪章的遵守，也不是[推翻联合国宪章中的不合理内容](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)，而是承认“长子继承权”而强行更换了继承人。这种行径，无论是从联合国宪章，从国民人权原则，从私有制原则，甚至从中世纪的国际关系原则，都是不合法的。美英法合法性的唯一依据，就是德国威廉二世，在殖民时代的颠峰时所宣称的“强权就是公理”。的确，[仍符合“谁主张谁维护”的国际法原则](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。

利比亚内战的爆发，[反对派明显采用了不合理的](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，与当时国内“暴政程度”不匹配的，谐在挑起内战的诉求方式，而并非仅仅是简单的和平示威游行；[基督教和马克思主义，实际上是鼓励了这种不合理的诉求方式](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，也鼓励了诉求的极端化；如果再配合上“主权完整不可侵犯”，等于鼓励了任何弱国的内战，直到它们屈服于西方殖民主义的强权为止！[东方帝国的五四青年们，实际上是据此“支持反对派”](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。

（主权必须完整＝长子继承权），就是东方“天无二日，人无二主”的皇权一统观。长子继承权的初衷，是为了避免一君主国（或领主）实力，因为分给多人继承而导致力量渐次削弱。在东方传统中则用断言的方式，称之为[“国家（皇权）不统一，内战不停止，民不聊生](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)”。而实际上，导致内战的及外界介入的“侵略”，[以至兵连祸结的](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)，就是因为（主权）长子继承权模式被神圣化。

但是“不保持长子继承权，国家就会渐渐削弱”，是在否决了[私有制国民主权原理的](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)前提下，才能成立。否则“分权自治”的诸私有制社团，无论如何细分，都可以重新组织成一个强大的联邦。北美分成十三州，能够抵挡住整个大英帝国；美国是UniteStates，成了世界霸主。[只要不是用于扩张，私有制联盟的自卫能力和内部凝聚能力](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)，十倍于公有制的“中央集权”，而且不会患上主权分裂症。

如果忽视了（公有制　Vs私有制）前提，而争论“分治好还是中央集权好”，等效于“公有制的民主好，还是公有制的独裁好”。无论是实体社会学的逻辑结论，还是历史和现实的证明，都是与“民主更好”的直觉完全相反！[在公有制的前提下，的确君主制更好](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，即长子继承权的“产权统一，即中央集权”更好。因为只有在公有制莫非王土，才能稍稍减小“公值耗散”，[此时政治主题，就成了“反腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)”。

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《[贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；利比亚是中国现实的缩微版；独裁是传统文化的选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)》

《[民粹运动向政治者施压，牺牲者将是中产阶级！所谓的“人民运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)》

《[西方违背国民主权原理的干涉等效于殖民主义；将推迟中国民主进程，降低中国民主程度](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)》

《[利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；对（卡扎菲支持者＋内战反对者）的征服](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)》

《[私有制国际的“弱肉强食”，自然淘汰所有公有制国家； 核弹不是公有制帝国的防火墙](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《**“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；**

**“主权和领土完整”实在法，与“人权高于主权”严重冲突；**

**“主权和领土必须完整”＝“军阀割据民不聊生”，在公有制前提下有效；**

**“长子继承权”不适私有制，私有制自治性联邦，非常强大**！》



前一篇：[非法无正义！利比亚战争中的强权公理](../../../2011/10/30/非法无正义！利比亚战争中的强权公理.md)

后一篇：[脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)