# 非法无正义！利比亚战争中的强权公理

标签： `卡扎菲` `美英法` `利比亚` `联合国宪章` `强权` `公理` `核武器` `国际法院` `侵略` `内政` `军事` 

目录： `专题目录集`

**前言**：

[美英法的军事干涉，是殖民主义姿态的](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)，除了“强权就是公理”这一条以外，没有任何合法性可言。可以说，如果利比亚战争是合法的，联合国和国际法院，就统统是不合法的。利比亚战争，宣示了国际社会最根本的一条原理“谁主张，谁维护”。也提示了美英法作为一个主权体，也是自利的，——>正象任何专制暴政，都是自利的一样。[将美英法的强权绝对化神圣化，则只不过是另一种暴政](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。

**文集要点：**

****１）利比亚战争是强权征服与被征服的关系，与卡扎菲国内是否独裁，已经无关；

２）美英法的军事征服，除了“强权就是公理”，没有任何合法性可言；

３）主动挑起内战的反对派，是“反这个独裁”而不见得是“反独裁”；

４）联合国宪章混淆了“人权与人道主义”，非常方便于成为“强权即是公理”；

５）联合国宪章的执行方式，非常便于执行性的强国，成为“强权即是公理”的“挟天子之名征伐诸国”；

６）国际法院的通缉令，纯粹的政治性目的非常明显；是国际丑闻！

7)民主的美国向第三世界输出的，是“均贫富，国家干预”的基督教信仰下的民粹运动。

８）核武器对大国来在话下，从来无需使用；对于小国来说很难获得，从来不敢使用；核武器不是暴政的防火墙；

****

**分类文章**：

美英法强行征服利比亚政权，与卡扎菲内政是否专制已经毫无关系了；更接近于

《[美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[请萨科奇自证不是极端的邪恶，有利益才有沟通，才有妥协，无私者就是最极端的邪恶](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[美英法的第三次布匿战争；迦太基的毁灭，也毁灭了罗马的民主，催生了罗马的帝国](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)》



美英对利比亚战争，除了“强权就是公理”以外，没有任何合法性可言；卡扎菲是否令人讨厌，则与“合法性”无关；

《[美英法“非法的正义”是殖民主义，是《通往奴役之路》](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[非法的利比亚战争，透支了联合国的政治信用；后利比亚战争，将改变国际政治格局](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》



利比亚战争是不合法的，因为是（人道主义＋未发生犯罪）。

但是美国发动的伊拉克和阿富汗战争都是合法的，因为是美国本身感觉到威胁。

《[“谁主张谁维护”法制的起点；谁主张谁维护的主权原则](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》除了联合国宪章对卡扎菲主权的保护，卡扎菲的主权表现，一直是低合法性的；

《[卡扎菲极权社会低合法性，（主权合法性＝国际合作的外界收益－主权对国际社会造成的成本）大于零](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)》

《[主权国际合法性＝不要发生内战；民主改革就是“停止任何形式的内战”](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)》



主权（政权）破产或称失去合法性的依据是发生不可控制的内战；但是（反动派）主动挑起内战，则不合法的是反对派；

**内战并不是推翻独裁的有效手段，内战是更换独裁的有效手段**；

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是内战](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》



主权完整是联合国宪章中的不合理成份，与（外界干涉的反人类罪　vs 主权不可侵犯）是明显冲突的

《[“善意”推翻《联合国宪章》不合法；《联合国宪章》是为了地球联邦还是地球帝国？](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《["主权完整＋主权不可侵犯"不可能同时达成；《联合国宪章》不合理成分是教皇国传统的残余](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》



不但据联合国宪章，美英法干涉是不合法的，国际法院对卡扎菲的通缉，也是不合法的。更过分的是，国际法院是对未经证实的（事实上是不存在的）反人类罪发出通缉令，而对现行的反人类罪（反对派针对卡扎菲支持者）及其武装支持者（美英法），熟视无睹。

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！美英法的干涉理由是“保护平民”，不是“反独裁”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》



国际法院的“对利比亚领导人的通缉论”是国际丑闻，沦为赤裸裸的显见的，立足于欧洲中心论（殖民主义）性质的政治工具。

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[利比亚战争削弱了联合国和阿盟，基督教毕竟不是联合国的“国教”](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)》



美英法如果是合法的，则（联合国＋国际法院）都是不合法的。

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》



非法无正义！除非道德圣战就是正义，除非单方面的道德指责，就可以杀人放火，可以称为正义；

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[非法无正义，任何正义都不应该立足于报复，否则就不再是正义](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义！什么道德不能凌驾于法律？为什么严惩罚要保护“公认民愤极大”的道德圣战是违法？](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)》



国际法的前提是“谁主张谁维护”，民主的前提是不存在权威（皇帝），民主的美国输出的，如果是愚昧的民粹意识形态，怎么办？

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[先进的美式民主符合国民主权原理，美国输出的民粹式则是愚昧的暴民运动](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》



公有制独裁者尽全国之力的“核弹卫星”是得不尝失的；“禁核”只是防小国弱国孤注一掷；强国大国富国拥有核武器不在话下，也根本不需要使用核武器，就能够自卫。如果不是搞公有制，又何至成了小国弱国穷国？

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞，无核声明或“不首先使用核武器”，可避免优势敌人抢先核打击](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[核弹放卫星算不上功绩，核弹不是公有制帝国的防火墙；朝鲜的处境比利比亚好的原因](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)》

****

**相关文集**：

1）《[犹太人，犹太教，以色列](../../../2011/9/28/犹太人，犹太教，以色列.md)》

２）《[反思废奴主义“政治正确”名义下的南北战争](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)》

３）《[非法无正义！利比亚内战的原因，利比亚战争的原因，美英法的强权侵略](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)》





前一篇：[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)

后一篇：[中世纪的长子继承权和领土完整](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)