# “天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-22 20:28:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgpu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgpu.html)

公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的”；

“贤人政治，能人元首”“优势性”的本质，只是对“高杠杆必赚”的幻想；

公有制语境中“赌搏”的含糊定义，故意与正常商业经营的混淆；

公有制剿“反聚众投资（非法集资）”的本质，公有制所谓“经济秩序”；

当公有制权力指责“[散户不理性，市场不理性”时](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)，逻辑上已经假定了“公有制下试错抉择都是赌对的”。但是该假定在现实中不成立；非但不成立，而且该假定没有意识到，公有制中的集体试错，因为“集体，公共，全社会”地试错，形成了高杠杆，其损失将是相应地倍增。喉舌和卫道者，只不过是一厢情愿地希望：**公有制的试错的赌搏都是赚的，将因为集体杠杆而倍增利益**。[公有制如高杠杆赌局，“万一赢了，就赚大啦”一样，非常吸引人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，如同他爸不叫李刚，却高杠杆借钱炒股!
股民在股市的经验，较之“赌博”更便于说此简单道理。

在中华炒股的前年代，上述常识很难用“赌搏”向更广大民众比喻。因为中华文化尽管好赌，[但是一直只是在道德层次上谴责“赌博](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)”。从来没有象实体社会学一样深入研究，被指为“赌搏”的事实现象，经逻辑抽象的正义，到底是什么？
因此中华文化就不能识别，被视为不道德的赌搏，与其他可能是正当的经济行为，比如说“商业经营，投机倒把，争取财产性收入（学名叫‘投资’），买彩票，炒房子，炒郁金香，炒兰花，买古董，……”，到底有什么区别？因此传统文化无法狭义无歧地定义赌搏，[也就只能广义地谴责“投机](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)”。

如此狭义模糊的道德的谴责，当然不能阻止赌搏，[否则中华也不会成为世界上最好赌的文](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)化；如果广义地道德谴责，反而令谴责扩散到所有“不是封建食利，不得不博弈经营”的行业领域，以至任何人只要不是食君之禄，他爸还不是李刚，不偷不抢不骗！却居然还想老实赚钱改变命运，就必定因为“E租宝模式－试错法则”的必然，陷入此道德谴责范围，轻则遭遇政治狼牙棒的“道德教训”，重则成罪。如果“聚众投资”，其刑律远过于“聚众赌搏”，今天中华帝国甚至适用死刑！因为据说“聚众投资”，[可能影响“集体食利”的国家“经济秩序](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)”。

如果说赌搏是罪过，经营是正当，那么如何解释，今天“聚众赌搏”只适用行政拘留，而“聚众投资”（[中华刑律名之“非法集资](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)”）就成为普遍适用死刑的重罪！吴英曾成杰都是聚众投资买房子，高杠杆“赌对房价”时也就成了赚钱的能人，高杠杆承受不住政治高房价的颠簸（吴英还引来政治抢劫），导致投资者破产的担忧，而令吴英曾成杰获罪，死罪！吴英只是投资者担忧她还不起聚众投资的钱，政治公诉层就已经代替投资者，把吴英抓起来，没收“聚众赌金”“伸张了正义”。曾成杰更是因为有投资者自杀，不能肯定与曾无关，而被秘密死刑！

如果说“聚众投资”因带有“投机”性质而适用死刑，那么你老“聚众招股做实业”试试？除非你爸是李刚！否则你如果实业亏了，你就要对投资者中所有不幸负责，因为无法证明，[他们的不幸，不是因为你给他们带去的亏损造成的，（这是曾成杰的罪名）](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)；如果你赚巨款了，可能就要被判死刑，因为你一定是“聚众冲击了国家经济秩序，不然怎么可能赚钱，还是巨款”？如果你聚众的票子很受欢迎，你也该死了，因为了更严重了冲击了“审批才能上市的金融秩序”；如果你的票子不受欢迎（也意味着老股东怨言多多），[吴英的命运就在等着你](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)！

并非笑话的残酷现实，不是中华传统的特色，而是中世纪封建经济的国际惯例。[当年被基督教会推上火刑柱的犹太人](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)，犯的都是这种“聚众经营罪”，在基督教的观念中，基督徒之所以贫困，不是因为黓守陈规，而是因为这些犹太人扰乱了“老实食利的经济秩序”，甚至“还赚了巨款，那只能是剥削诚实的基督徒所得”。看看中华法制下，今天对“聚众经营”的严刑峻法，再看看中华愚民今天对贪官的无端仇恨（他们以为“俺们穷，都是因为穷官贪光了公有制无比优越性”），那么就不难理解，[纳粹所谓屠杀犹太人，在欧洲传统中如何“顺应民心](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)”。

ps:当基督教卫道士，[批评纳粹“缺乏人道主义”时](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)，潜台词就是：“[希特勒惩办犹太人是政治正确](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，只是手段太过分，不够仁慈”；

《[试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《[真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《[公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的”；

“贤人政治，能人元首”“优势性”的本质，只是对“高杠杆必赚”的幻想；

公有制语境中“赌搏”的含糊定义，故意与正常商业经营的混淆；

公有制剿“反聚众投资（非法集资）”的本质，公有制所谓“经济秩序”》

前一篇： [”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)

后一篇： [姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)

