# 威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-22 20:26:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgpt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgpt.html)

威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；

所谓“欧洲列强”，指威斯特法利亚体系下，欧洲国家“主权平等，权利均沾”；

威斯特法利亚是现代联邦的雏形，中世纪教会和皇帝威权“和平”的替代；

联合国仍然不是民主的联邦，事实上连“邦联”都算不上。但以民主为标准，联合国时代的雅尔塔体系，仍比殖民时代的欧洲国家的威斯特法利亚体系民主得多。威斯特法利亚体系则又比任何帝国体制，都要民主得多。有些“西方至上主义者”（如张五常主义，及崇拜英国的粉丝，一般也是基督徒）声称“英帝国代表了19世纪资本主义的先进性”，——>[如果他们不是对历史事实一窍不通，就是别有用心](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)；因为英帝国完全不是一个民主体系，民主只限于“联合王国”（这是美国必须独立的原因），[其经济体制也有大量中世纪残余，如“宪章运动](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)”。

威斯特法利亚体系尽管不是一个“民主的国际”，[但却是一个平等的国际，这是人类历史上的首创](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)。如果从“主权平等＝民主”的意义上说，称威斯特法利亚体系为“民主的国际”，也并非过分。因为只有平等对待其他国家，才谈得上“外交”，也才可能用外交去消饵战争。但恰恰因为通过平等的外交，消饵了三十年战争的宗教狂热，因此也被基督教会所谴责，谓之“信仰堕落”。用今天的话来说就是“缺乏信仰，居然把党中央撂一旁，自已就和平鸟”！典型如基督教谴责英国巴立尊之“[没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”的“唯利是图”。

只要了解中世纪的欧洲和平，如何依赖[于基督教会置身于各国主权之上的政治权](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)威，就可以理解，基督教会在威斯特法利亚条约中“大权旁落”后的失落，也就可以看到，[基督教在历史上不可逆转的退潮](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)。相比中世纪，由基督教会协助下的帝国，整个欧洲不存在平等主权（完全由基督教会仲裁的国家等级），威斯特法利亚体系实现了“主权国家的平等”，也就开始了现代意义的外交。只要对比中华帝国一直到甲午战争时仍然捍卫的“天朝宗藩等级国际”，今天中华爱国愤青还哀叹“洋人夷国与中华居然平等”，就可明白威斯特法利亚体系的现代性。

基督教和马克思主义者，喜欢将殖民时代的欧洲国家，[称为“欧洲列强](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)”，但众所周知，欧洲国家普遍不强。不但比起美国来说很不强，欧洲国家之中称得上是强国的，也只不过是十分之一。但是中华帝国却有着强烈的“欧洲列强”的感觉，原因恐怕就因为，所谓欧洲国家，就是“威斯特法利亚条约体系中的欧洲国家”，该条约体系赋予外界的印象，就是“欧洲国家个个平等”。试问在中华帝国古往今来何时曾有“国际主权平等”的观念？威斯特法利亚体系的缺陷是，仅仅依靠“大陆均势”维持此彼此平等，[均势一旦打破也就意味着欧洲大战](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。

[从路易十四的几场战争，经过拿破仑一直到希特勒](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)，几场欧洲大战，名义上是“某个野心家鲸吞世界”，其实只不过是欧洲大陆的均势被打破了，因此以英国（后来加上美国）的海外势力，就与远欧的普鲁士（后来是俄罗斯）合纵连横，重新恢复欧洲的均势而已。第一次世界大战后的国际联盟，之所以无疾而终，就因为它实际上是威斯特法利亚体系的扩大版。第二次世界大战后“联合国－雅尔塔体系”是威斯特法利体系的升级。如果单纯以“民主”尺度观之，以美国为永久主席国加上四大国特权，显示国际主权的不平等。[但恰好是联合国成功之处](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。

威斯特法利亚体系缺点在于，它不是联邦也不是邦联。因此缺乏仲裁国际之间争端的渠道，[只能依靠英国在海外维系的大陆均势](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)。当欧洲国家之间对主权利益的理解发生分歧，无法在双边外交中解决时，除了战争以外，没有条约修定的第二条途径。联合国引进了美国和主要实力四大国的权威，也就形成了对任何“武力改变主权间条约现状”的否决和国际警察权，并在五大国执行势力范围内付诸强制。起到了威斯特法利亚以前，罗马教廷和天主教帝国的作用。因此尽管地球以外没有“月亮，火星”扮演当年英美角色，[到目前为止，仍然能维持世界和平](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)。

[](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)

《[国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《[利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；

所谓“欧洲列强”，指威斯特法利亚体系下，欧洲国家“主权平等，权利均沾”；

威斯特法利亚是现代联邦的雏形，中世纪教会和皇帝威权“和平”的替代》

前一篇： [威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)

后一篇： [为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)

