# 很可能继续大跌，暴跌

标签： `财经` `证券` `神华` `中石油` `均线` `中国` 

目录： `打印`

今天看对了股市抛错了万科，30.90元斩仓出货，连手续费损失0.5元；结果踏空，万科升了一毛钱。全天，根本没有空看盘，晚上要陪客人卡拉OK。一直到刚刚，才能简单复了一下盘。今天的跌幅比预计的少，对于今天的大跌，昨天实际上是相当有把握的；一些博友看不怪笔者看空的论调，是因为听牛市怪论太多了，沙黾农之类的，而按笔者的基本观点，牛市，根本就不存在。中国经济根本就不是向好的，隐患深重，历史经济欠帐总有一天要归还。中国之忧，不在美国，不在日本，也不在台湾，季孙之忧，在萧墙之内。目前所存在的，只是波段上升市，达到了高估值水平，大跌暴跌才是常态。正如在上升市中，上市的幅度总是出乎人们之所料，令许小年左小蕾侯宁皮海洲等理性的经济专业人士屡屡喊空踏空，当它进入下跌周期时，下跌的幅度，同样远远超过看多者抄底的预期，套住一班班“长线看好”的多头人士。



今天没有放量，说明下跌能量并未衰竭，接盘缺少，仅仅是惜售令到指数没有立即出现深跌。而明天，估值已经高得触怒了管理层，不得不发出空头威胁的神华，要算入指数了；试问，在这种氛围中，它是会做空还是会做多？原来的做空只是三行一寿加中石化，现在加多了一个神华，人寿今天空头能力释放不多，同样可以更有力的打下去，所以我认为明天，很可能产生更大的跌幅。



从博羿心理来看，目前一般市场人士最有可能的感觉是什么？闭上眼睛体会一下，是不是这样的话：“跌了四天，明天急跌有反弹”，对吧？所以，这个反弹就没有了；如果有，也是一个不能做的多头陷阱，市场总会逆主要感觉去运行，一旦有人抢反弹，就会有逢高减磅的盘子把货送到多头的手中好好看管到下一波上升浪的来临。所以，我认为明天会更猛烈地下跌。



从技术上看，今天沪综指很巧妙地收在20日均线上，如果不是大资金护住守盘价也太凑巧了.沪综指是很好控制的，但是不太好控制的300指数就明确显示已经完全跌破30日均线的支撑，需要向下找到60日均线才能有较强烈的反弹发生。对应上证综指，大致相当于要5100点左右。所以明天预计会在30日均线有轻微反弹，但高点不超过20日均线即5700点，然后继续下泻。



当两种情况发生时，短线见顶的可能性就开始大起来了：下跌开始放量，其次是神华大幅领跌。如果这两种情况不出现，情形是更可怕，连续几天1－2%个百分点的“阴跌”，530也只能变成小儿科喽。从时间上看，周五中石油申购，从资金上看也支撑大幅度连续下跌至少持续到周末的估计；试问，资金急于准备申购中石油，剩下三天，又如何组织一个较有力度的反弹呢？



530年大约跌了20%；而从6140点开始，目前已经跌了将近10%，可以预计还有一大段路要跌，至少在中石油申购资金解禁，应该是在下周四吧？以前，是不会有很明显的反弹出现的。这样，这个调整的深度和幅度，无论是绝对值还是相对值，都极可能超过530。考虑到大量中低价股实际上已经自九月中开始大幅调整，再联系到530，形势昭然，对于这些股来说，789三个月，就是自530后的B浪反弹，目前，是C浪的抵抗性下跌过程中。底在那里，呵呵，不要问我，还是看看死多头的代表吧，象沙黾农吧，如果他也唱空了，大家就可以抄底了。



这个行情的下跌过程倒是可以轻易得出来，基本上不会错的：中低价超跌股一次次尝试的“八二起义”，一次次三行一寿神华还有未来的中石油镇压下去；引来另一次更大跌幅的割肉调整。由于目前已经走上了下降通道，这样，就连期货指数推出，也不会走出逼空行情，反而会变成多杀多的工具，跌得更深，跌得更惨。中石油的被追捧是可以预计的，它很可能也会象神华一样被高高追高，也同样在算入指数后成为下跌中良好的做空工具。这种一次次的抵抗性下跌，正是C浪的显著特点。



而最后呢，相信反弹强度越来越弱，打压也越来越弱，最终死水一潭，只剩下小盘的次新股和封基蹦跳几下后，在下一波资金浪潮涌来时，由二线蓝寿股牵引，走出一波新的上升行情。至于530以前猛涨的那些主营不良的股票，也就是常说的垃圾股，530，很可能就是历史的最高点，这些散户资金，很可能会永远套死在530的珠峰之上。



个股总是普涨轮涨，捂股总能解套的时代，可能，真的永远过去了。









前一篇：[“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)

后一篇：[香港行情救了大盘](../../../2007/10/23/香港行情救了大盘.md)