# 为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-28 22:44:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9n8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9n8.html)

**为什么只有美元凯恩斯主义是成功的，只有美国反周期调控是成功的**？

**美元流通量若只用于美国内经济，就太多了，将形成严重的通货膨胀；**

**美元若作为全球唯一信用货币，各国出口导向赚美元，仍然偏少，效果相当于金本位（美元CPI下降）**；

无论是[凯恩斯主义的经济周期理论](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)，还是奥地利学派的，它们都是错误的。因为奥地利学派主张政府不干预，因此奥派的理论错误，从实体经济学的角度看，没有什么不良后果。奥派导致不良政策的致命弱点，是他们没有意识到凯恩斯主义之前的古典时期的西方经济，不但金本位本身是不合理的政策干预，也与哈耶克和米塞斯等人主张的“货币私有化发行”的主张相矛盾；而且早期的西方经济，远远称不上自由放任。奥地利学派的作者们，是误解了英国亚当斯密等人宣扬的“自由放任”，[把一种社会理想，误解为自古以来的习惯法](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)。

凯恩斯主义的“成功”全部建立在金本位导致萧条的前提下。美元的凯恩斯主义已经是全世界最保守的货币政策，——>[尽管对美元也是滥印超发的批评也是客观的](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)，——>即便如此，也只是在二战后阶段性地有所成功，并且我们已经知道，那不是凯恩斯主义的成功，而是美国秩序的成功，也是全球经济美元化的推进。因此美元凯恩斯主义的所谓成功，实际上就是美国秩序下，各国对于日本模式中国模式的过分迷恋，对美国的出口导向赚美元[，客观上等同于各国自愿地将美元作为唯一全球货币](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)，而导致了美元相对于物价的通缩。

可以这样理解，若美元只是用于美国国内经济的话，目前的美元是太多了；但是相对于全球经济的美元化，[美元作为唯一有信用的货币](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)，就显得太少了。因此在后者的条件下，相对于美元计价的物价，就会处于类似于金本位萧条的通缩之中。今天的石油与黄金还有美国国内的物价就是例子！但是这样也将形成一个假设条件的命题：假若各国渐渐停止对美国的低估出口，则美元回流美国国内经济，美国如何回收已经超发的货币？若不能回收，则美国必将经受一次各国都已经承受凯恩斯主义的萧条。[这是克鲁格曼等人不愿意面对的事实](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)。

[因此美元货币政策的所谓“反周期调控”之所谓有效](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)，只不过是由于各国自身取向的“对美元的出口导向”而导致的通缩的作用，与凯恩斯主义问世时解除金本位萧条时的机理一样。因为各国央行，从来不会在繁荣景气时回收货币，因此所谓反周期，只不过就是“衰退”时加紧印货币的代名词，——>不难想象，假若衰退时伴随着强烈的通货膨胀（这是最常见的衰退现象），将是何等后果，——>此时凯恩斯主义的信徒，一面表达着对中国日本式统计下的“低通胀”数据的崇敬，[甚至亲自做假](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6-，权威统计是否太荒谬了？.md)！最起码也强调“通胀拉动经济”的信仰。

由于美元反周期调控，[实际上是针对全球经济（对于美国来说是）被动的全球的美元](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)化，——>值得注意的是，美联储反对这种美元地位，因此在1990s直接地，拒绝了拉美经济合作组织采纳蒙代尔的建议，拒绝全美洲使用美元的提案；因为那意味着美联储将无法合理控制美元的适当发行量。因此美元的凯恩斯主义，得益者只是美国一个！被东方帝国等霸权主义者攻击为“美国金融霸权”，主要责任不在美国身上；根本原因却是包括东方中日等傻逼帝国，自已选择了对美元的出口导向！——>[这也意味着美国无法阻止对方终止出口导向](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。

因此在美国正在获得美元凯恩斯主义的好处，正在从“美元全球化强化的美国秩序”中，[也潜伏着美元秩序终结，雅尔塔景气终结](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)，包括美国在内的全球经济进入凯恩斯主义大萧条的充分条件，——>因此也预示着美元秩序必将终结，及随后而来的更为“波澜壮阔”的大萧条！[由于雅尔塔景气后的全球经济规模](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)，远远超过了金本位时期的全球经济，同时世界各国中的绝大多数，社会学经济学政治学的科学常识，并不比二战前的苏维埃好多少，因此即将在21世纪中后期降临全世界的第二次大萧条将更惨烈、更漫长，全球性衰退也更严重！

《[世界近代以来，经济增长的美国因素，和中国强势崛起的泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)》

《[“劳动创造产值”一般成立，新中国经济史中的“产值”一般指政治泡沫](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)》

《[日本模式在中国的几个阶段：邓小平复苏，朱镕基景气，温家宝滞胀，……；](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)》

《[凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)》

《[雅尔塔景气，二战后各国的经济增长时期及机理；美国秩序的局限性和增长边际](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)》

《[雅尔塔景气后的全球大萧条，将被命名为“第二次大萧条，凯恩斯萧条”](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)》

《[缺乏可信证据的凯恩斯主义，只有美国“反周期调控”有效的原因](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)》

**《为什么只有美元凯恩斯主义是成功的，只有美国反周期调控是成功的**？

**美元流通量若只用于美国内经济，就太多了，将形成严重的通货膨胀；**

**美元若作为全球唯一信用货币，各国出口导向赚美元，仍然偏少，效果相当于金本位（美元CPI下降）》**

前一篇： [何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)

后一篇： [天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)

