# 印第安人水獭形民族的奇南帕农业 ,山地水乡阿兹台克的国家形态

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-11-28 22:48:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9na.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9na.html)

**印第安人水獭形民族的奇南帕农业 ,山地湖国阿兹台克的国家形态构成；**

一般所说的“玛雅文明已经消失”严格而言并不准确。[消失的是尤卡坦半岛的那部分](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，或者说“玛雅文明在尤卡坦半岛中断了五百年”，这是正确的描述。玛雅文明的主体，一直保留到阿兹台克帝国时期的，直到西班牙人的到来为止，整个墨西哥中部传承着的，就是玛雅文明。在“[玛雅文明从尤卡坦消失](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)”到，到墨西卡人从从大峡谷一带移居到墨西哥湖之中定居，——>的确是定居在一个大湖之中！——>中间已经历了500年！在墨西哥中部已经形成了远比当初的玛雅文明更繁荣的国际社会。墨西卡人反而是后进入的民族。

墨西卡人因为逃避灾荒，迁入中部玛雅文明区，被玛雅文化同化的时间不到一百年。因为成功地治理了墨西哥盘地的洪水，将广大的湖区变成了墨西哥最大的农业区，从而变成了第一强国。
所谓阿兹台克帝国，由墨西卡人与另外两个强大城邦，特拉斯潘和特斯科科，三头组成的联盟；[类似于罗马与拉丁组成的同](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)盟，均分军事义务和战利品，但是军事和外交听从墨西卡人的首领即“皇帝”的命令。当其时的墨西哥，也不是一个具备行政分省的帝国，全墨西哥意义的政治统一，由西班牙人完成。[除灭亡阿兹台克外，基本上无须军事行动](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。

中美洲印第安人文明，是建立在奇南帕上的湿地农业构筑的农业文明。所谓奇南帕，就是种在湖区和沼泽上的木筏上的漂流农田。这是旧大陆从来没有出现过的湿地农业。印第安人以此与洪水共生，而不是象[旧大陆那样“治水，战胜洪水](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)”。将肥沃的湖泥挖上来补充养份，通过筏子上种田，解决了盐碱化和灌溉的双重难题。缺点是只能依赖于湖区，扩展性差，产品单一；淹没的也恰巧是旧大陆式的治水后，可以成为最高产（不及奇南帕）旱田的地区。这种冲突在西班牙征服后，由于印第安人口迅速减少，而向西班牙农业模式转化。

在整个旧大陆，全部是旱地农业，因此需要挖出沟渠排水，再用水车或风车，或自然蒸发，排光低处积水；留下不高的田垄，让泥土中的毛细管能从沟中汲取水分。但同时也面临着洪水可能冲破堤防，缺水时的干旱，或水位不适当时的盐碱化，农田肥料在早期农业时不容易补充等难题。墨西哥的奇南帕湿地农业，以完全不同的思路，解决了上述的全部难题，同时并不影响在不适合蓄水的地区，继续旱地农业。墨西哥的山地提供了蓄洪的良好条件。印第安人在旱季蓄水，尽可能淹没山谷，提供尽可能广大的湖面栖居。生活习性上看来颇似“水獭”。

这种水獭型的农业文明，依靠着奇南帕接近于现代充分灌溉加化肥的农业产量，为墨西卡这样的水獭型民族，提供了较之其他的原始旱地农业地区印第安人部落，要大得多的人口优势。墨西卡人同时占据着当时美洲土著的军火库“黑曜石（天然玻璃）”的产地，因此成为中美洲最强大的水獭国家，但远未建立政治统一的帝国，[类似于早期罗马共和国对意大利的影响程度](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。水獭型的文明区也阻止了中美洲社会统一政治的形成，[与印度的情况一样](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)，过分利于防守而不利于进攻的条件，让对外战争变成了排地位抢进贡的面子名份的战争。

一个湖区面积可能达几百平方公里，如墨西哥湖。湖区四面的半岛形城市，构成了国防边境的要塞。除了堤道以外，独木舟是唯一的交通工具。湖面上铺满了几十平方公里计的木筏奇南帕，收成汇集到湖心易于防守的城市之中。大部分居民生活在奇南帕或者是湖滨之中，贵族住在湖心城市中，国王住在水上宫殿中。集市既是供国民和外邦人定期贸易的场所，也是商业税收的唯一途径。印第安人需要向国王交纳贡税，贸易以易货的形式进行。湖国与湖国之间间的山地运输，由背夫背行，他们没有轮子，似乎连中国常用的扁担也未发明。

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《**印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成**》

前一篇： [西方古代战船的技术演变，郑和船队的相对落后](../../../2014/12/13/西方古代战船的技术演变，郑和船队的相对落后.md)

后一篇： [清朝成功的满汉二元政治结构](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)

