# 个体意识主权不是信仰:你的意识，不是别人的意识

标签： `哈耶克` `个体意识` `主权` `个人意识` `奥地利学派` `信仰` `心证` `世界观` `天赋人权` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-02 22:14:56`

**个体意识主权：你的意识，不是别人的意识**；

**个体意识主权不是“信仰”**；

**个体意识主权＝个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力**

**个体意识主权是人权是最起码条件；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2485.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2485.entry?&_c02_vws=1)

[等级社会中权威者故弄玄虚的技巧，常称为哲学](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)，会给权威者一种老鼠戏猫玩弄小民的地位优越感，等同于“道德优越感”或“智慧优越感”。这种地位优越的精神感受密切相关的“学问”，在人权公民社会里仍未绝迹，即所谓的理性主义，完全可以理解为等级社会的卫道士，对等级特权的渴望和念念不忘。尽管[偶而还会有更最聪明的哲学家，会将这种等级“学问”，称之为自由民主之类](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。

[科学的客观性](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，常常给一些人以过高的“智慧优越感”，（[比较典型者如方舟子](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)），而无视科学是否真的客观，取决于受众个体意识的判断。换言之，能够侵犯人权独立判断权和选择性的科学就不再是科学，[所以如“转基因”到底好不好，本来就是消费者个体选择的问题](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)，而不是允许袁隆平或方舟子等人代表消费者拿主意的某种真理。（[乌有之党只不过是借题发挥搞民族主义宣传](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，就不说他们了）。

既然[任何科学体系，都是（科学理论＋实证集），](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)而实证的归依却是每一个受众的个体心证。那么就不得不接受一个非常现实的沟通障碍，[那就是任何科学体系一旦不被某一受众接受，则对此受众而言，充其量只是科学理论而已](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，（**科学体系－人权心证＝科学理论**）。因此，象纳粹的种族类，或者是马克思的“科学社会主义”，无论其逻辑是否完善，都必定因其侵犯人权，而不可能成为真正的科学。

[由于“信仰”的概念非常混乱](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)，以后笔者将个人主义特指“[个人意识主权至高无上”的价值观](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。由于[人权的边界就是“谁主张谁维护”的边际](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，则无论是对于任何鲜活的人来说[，“个人的意识主权”也是隐蔽而不可能侵犯的](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，即使是对人身权利丧失的奴隶，而存在“得到她的人，得不到她的心”之说，这就是意识主权的表现。**个体意识主权＝个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力**。

如何侵犯意识主权，一直是西方科幻的主要题材之一；而在法制的帮助下扩大[与他人无利益冲突的个人意识主权的覆盖范围](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，就构成了西方社会的法治下的“隐私”观念。在汉语中，“信仰”一词有时指个人意识主权，有时又指如基督教的“宗教信仰”，或如马克思主义的“哲学信仰”，两种概念经常在同一名词下偷换，[则“中国人缺乏信仰”就总是错的；又常常是对的](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)，等义“中国人不容易被忽悠了”。

如果不考虑个人意识主权下的“真”，[则世间上本来是没有真理的，必须取得他人的意识主权的认同，](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)才成为彼此认知上的共同点即真理。因此，不存在“强制对方必须得出的真理”，就象强买强卖不是自由交换一样。真理如果是存在的，就只能被定义为“彼此自愿的共识”，[否则就必定是理性主义的代名词](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)。

世[间上不存在超越个人意识主权（即人权）的绝对真理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，当然就不可能存在可以压倒人权的科学真理。如果世界上还有绝对真理的话，这一条就是最绝对的至高无上的真理。这就是所谓的个人主义。[所以尽管客观认知是各种信仰者和平地共同生活在一起的前提](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，但不等于可以将任何已方的观念以任何理由强加于其他人，这就是最起码的客观认知。如果连这点都做不到，[则和平的唯一可能，就是分居别住](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。

理解个体主义普世价值观这一最重要的原理，也是最重要的人际关系的规则，[对于如方舟子这样的科学理性主义者，可能是非常重要的公德常识](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。也说明任何科学体系，不管在自已看来是多么完美无瑕，但在对方的意识主权之内，确实是可以把科学体系看作缺乏实证的理论，把理论看作缺乏逻辑的哲学，把哲学看作是缺乏价值的狗屎……，[只要是在对方的意识主权之内](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)！**你的意识，不是别人的意识**！

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[**哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[**波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复**](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[**先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍**](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)》

《[**“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》**](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[**哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；**](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能**](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[**只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？**](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；**](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[**哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[**实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学**](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[**辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念**](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**》**



前一篇：[什么是真相？预测未来对不对？](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)

后一篇：[炒大盘小盘跌的流动性机理](../../../2011/3/3/炒大盘小盘跌的流动性机理.md)