# 什么是真相？预测未来对不对？

标签： `教育` `人权` `预测` `奥地利学派` `人类` `自然科学` `社会科学` `科学标准` `真相` `心证` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**人类个体行为不可预测与人类行为的结果可以研究；**

**预测人类行为是社会科学的目的；**

**预测人类行为不能作为社会科学标准；**

**心证之自由脑残模式：预测不准的后果，由谁承担？**

**心证之“什么是真相”？别人有义务提供真相吗？**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2484.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2484.entry?&_c02_vws=1)

什么是历史真相？预测未来对不对？这两个问题，其实是同一个问题的表述。历史就是消失的未来，未来是未展开的历史；这个问题也是包括社会科学在内的和科学标准，与预测－归纳之间的关系的解答。

在沟通学的角度上，[先验的（transcendental）法则](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)反应了人类渴望居高临下的沟通地位的本能：“掌握末来的钥匙！”。“料事如神，料人如神”，可以说是所有知识分子曾经的愿望。但[无论在个人信仰的角度上看，末来是否是可以预测的，但可以肯定的是，对于任何人来说，未来都是测不准的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；无论自已多么自信，人权个体毕竟是价值的唯一标准，他人的行为也是测不准。

但有趣的是，几乎所有社会类学科，大部分的立论而言，最终都是立足于“人类行为的可以预测”，[包括了米塞斯本人所理解的经济学](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)。落入俗套的不仅仅是严谨的米塞斯，也包括如[历史学的大部分学者（包括道德行为诱导的“历史”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)），还有象很多人迷信的心理学，各种行为学……，扪心自问，都是因为希望能更准确地揣摸他人的“可能性行为”，才吸引了研究者和学习者。

所以如果是从“行为预测”上看，这些学科实际上同一种文化现象是不同表现形式，但这些是科学吗？[如果是科学的话，实证集是什么呢？](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)反之，如果人类行为是不可预测的，那么是否人类的行为是不可研究的？这个问题对于沟通学的定位至关重要，换言之，如果人类行为是可以预测的，那么沟通学就是不必要的。[如果行为预测是“科学”的，则理性主义就比个人主义合理](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)了。

此悖论构成了社会中很有趣的行为现象，那就是越是自闭倾向的人士，[越是倾向于学习“行为预测”，可以看作是人类心理学中的“社交逃避现象](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)”，其极端性之一，就是所谓的“星座，星象，姻缘”之类。人类个体行为是不可预测的，但是[人类社会行为（包括生物行为）却是可以研究的](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)，人类行为的实证集，就是人类行为相关的利益作为参照体，换言之围绕着利益损益的统计规律，[即社会进化论](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)！

所以象心理学是不是科学，必须区别“心理预测”的那种文化现象，与[按照医学双盲统计作为实证依据的心理医学的区别](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，前者乃是伪科学，后者……，方法上可能是科学的，问题是到今天为止，[如何将医学上的心理现象与心理疗效实现双盲统计](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，仍然没有一个成功的例子，即心理医学的科学程度，大致上与中医一样，仍然停留在“医学艺术”的水平上。（笑笑）





总结本博关于科学的预测与探索，及其与科学标准的关系的文章，以便读者准确理解：

《[人类探索科学，是在经济成本和效益的边际的试错](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[波普尔证伪法则不是科学标准——>科学不用预言证实真伪](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)》

《[Transcendental先验法则是错误科学标准](Transcendental%E5%85%88%E9%AA%8C%E6%B3%95%E5%88%99%E6%98%AF%E9%94%99%E8%AF%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%A0%87%E5%87%86)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集，即所谓的“真相”，如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

如果[能够理解“预测者”与“接受预言者”的角色](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)区别，和彼此的心证和求知的天然个体权力，就很容易理解笔者对“科学预测和标准及实证的关系”的所有观点。简单说，任何人有权作为预测者预测未来；任何人必须对接受的任何预测，据此行为而造成的任何对自已的后果负责。[其实就是“自由的脑残范式”，忽悠（言论自由）有理，脑残自领其罪](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)。

所以无论是历史事实还是未来的“预测应验”，[归因到底是观察者的“心](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)证”。所以有朋友执着于“[88事件的真相](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)”，笔者不会澄清真相。笔者只是认为自已已经掌握真相，并且已经公布了笔者对真相的看法。如果谁感到还没有得到真相，可以继续去查找到你自已认为是真相的东东为止。没有人有权力可以阻拦任何人“合法追踪真相”，也没有任何人有义务提供真相供你认定。

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《**人类个体行为不可预测与人类行为的结果可以研究；预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；心证之自由脑残模式：预测不准的后果，由谁承担？心证之“什么是真相”？别人有义务提供真相吗？**》

前一篇：[奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)

后一篇：[个体意识主权不是信仰:你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)