# 奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹

标签： `奥巴马` `美国政府` `文明古国` `保障房` `赤字` `美元` `量化宽松` `巴菲特` `高房价` `两房` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-03-02 21:50:44`

**美国政府信用担保的隐性赤字（税收）；**

**对美国而言次贷危机最恶劣的后果；**

**奥巴马中断中国无偿援美保障房；**

**美国房地产价格为什么见底？**

**为什么美国房地产见底，中国房价将见顶？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2483.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2483.entry?&_c02_vws=1)

当笔者指出[美国国债相当于显性地反映了美国税收](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)余额时，实际上漏了一个项目，就是美国政府对一些政治性项目的信用担保。这些信用担保大部分情况下不会兑现成实际的支出，象美国政府如对以色列的年100亿美元援助信用额度（贷款性质）。由于以色列的还款及时，所以不会形成实际的支出。

但是也有例外的，就是担保的信用累积成的风险不能抹平，惹成重大亏损。最典型的就是[美国政府对两房债券的信用担保](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)。其风险是建立在这些一般没有经常性收入的消费者的诚信和还款能力上的。显然如果失业加大，或者[凯恩斯主义变成滞胀](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，或者其他原因造成房价大跌，美国政府在两房就有了一个意外的惊喜，在赤字余额上再添上重重的一笔。

[美国政府事实上意识到这一风险](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，所以两房债券波动的风险债权，打成一个风险资产包给资产管理公司。这些资产管理公司，得到了风险债权，就作为自已的产权管理包装，又搞出了似乎是真的风险模型包装成了GDS（次贷券），再把次贷券的波动再卖给风险偏好的投资商，（其实就是期货公司），而把保障赤字的风险推给了市场。[但是两房的保障式的住房贷款，实际上是亏本生意](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，是明摆着的。

美国政府希望把风险推给市场，美联储无非是希望用流动性注入资产项目的办法稀释，即让屯积美元的冤大头，如东方文明古国等买单。[实际效果相当于把美国的保障房，无偿委托中国人勒紧裤腰带替美国建起来](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)。大模型是妙计，但资产投资者总有点恐高的不理性，看着美联储放出来的几倍流动性就脚软，心惊肉跳有点风响就扯呼，那可是测不准原理的作用区域。啥模型都管不住。

结果就发生了“意料不到”的次贷危机。如果光是买了GDS的证券公司关门，那也罢了。由于这些期货公司又通过银行推高了杠杆，结果当房价真的下跌时，不但证券公司要断气，连银行也要大面积倒闭，即次贷危机。本来是要让文明古国替新生的合众国保障房买单的模型，[变成了美联储自已的信用给抽空了](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)。

美国政府是个好政府，看到自已的投资者要大亏，先慌了起来。[结果是干预次贷危机，把这个烫山芋又接了回来](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)。估计下[次如果套住的是文明古国，美国政府绝对会强调市场不能干预的](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)。次贷套不住，三贷四贷没套住，五贷六贷七贷八贷，总会有一天把文明古国十八代祖宗连孙子的存粮都套走。这就如同一个叫美元的小池子里，拿顶叫干预的大网，反复扣一条叫中国的大鱼，没理由会让大鱼永远逃掉的。

次贷这次套住了美国佬自已人，靠着文明古国和合众国群策群力各自几万亿，稳住了阵脚。美国政府算算帐，大概只亏损了500亿美元。奥巴马特别骄傲地到国会表扬了自已一番。但是两房的漏底不能再搞一次惊喜，奥巴马就决定把两房关掉。[自然，美国人人有保障房住的好日子，要往后推一推](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)了。

美国的房地产是美元流动性的池子。量化宽松没有导致美元通货膨胀，美国房价起到了很好的消泄作用。这与中国的高房价差不多道理。区别仅在于，美国没有土地财政这个硬需求。美元不停买国债注入资产项目平衡通缩，（[相当于向持有美元的人收税](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)），原因的确是因为中国屯积美元不花，只买美国国债，——>[中国的作用实际上等于是一个没有权力的，但完全履行了美联储义务的编外“储备银行](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)”。

当伯纳克坚持量化宽松时，巴菲特看好美国的房地产反弹，是很自然的。简单点说，就是奥巴马中断了[文明古国无偿援助美国保障房项目](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，**供需平衡被打破，紧缩的保障房供应，就令美国房价反弹**了。巴菲特这只老狐狸，这点子供求常识，估计还是有的。

如果由此而联想到中国房地产价值也见底反弹，大概是那种“美国人均消费每年五万美元，中国人均只有一万人民币，还有几十倍增长空间，[可供人民币低估拉动GDP](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)”的思维方式。人民币不用再低估援助美国穷人，中国房地产就少了流动性的注入。稍稍有一点点经济常识的，大概应该知道，[美国房价见底后，中国房价应该见顶。](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”**](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[**米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！**](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[**国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资**](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[**美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权**](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[**WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失**](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[**对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死**](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》



前一篇：[周末见底反弹](../../../2011/3/2/周末见底反弹.md)

后一篇：[什么是真相？预测未来对不对？](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)