# 《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-05 20:44:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn0f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn0f.html)

《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？

极简主义，极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！

任何数学不能取代对象实证，任何数学不会改变社会科学“不依赖于数学”的基本框架；

未来可以预见，因为客观规律不会偏移，但不可能精确预言细节。对于银河皇帝的要求：[**预测未来，采取最精准的政**](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)策，保住帝国专制大厦永远不败，千来万载，一统江湖，……，
假如帝国领导，就象银河皇帝追捕谢顿般抓了笔者，让笔者作此“政策预言家”的话，答案就是显见的：要**保住专制政治尽可能长寿，就需要尽快地放弃专制的本身，市场经济去特权化！民主法治，限制住君主的专制权力（也就是减轻君主对社会的政治责任）**，——>所以原命题是伪命题：[**因为它是说“如何保住专制政权**](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”；而**按极简法则的话，就应该是“反谷物法**”。

既然“未来只是客观规律河床限定下的流水”，那么“防洪治水”要点，当然就不能采用“大鲧治水”的“严防死守，坚持公有制，防民之口甚于防川，坚守社会主义道路，[**一条黑道走到死”的“不缺信仰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102vvoq.html)”；而必定是大禹治水的秘诀“因势利导，去其阻滞”，——>**阻滞者，谷物法也**！——>大道无为，自由放任，政府坚决不作为！直到确认“反谷物法”的要点，一击而中，一障得去，水流自此而畅，客观规律（河床）根本无须触动！[**又何须“人定胜**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)天”？这不恰好就是“**极简法则**”吗？**所谓极简主义，就是自由放任原则下，政治精准的作为**。

**ps:所谓“人定胜天”并非“不信神者战胜神”，而是“人造客观规律”“只要有信仰，物理也要全变样”**；

或曰，实体社会学的函数，或者有一天可以转化为某种新的数学的适当处理对象，（这又是阿西莫夫不清楚的，他其实不懂数学，[**不知道需要的是一种新的数学方法**](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)，不是用旧的数学，去处理新的函数），然后代入假定是准确的统计（观察）资料，并且满足了心理史学的“第零法则”，似乎也应该可以得到更精确的，数学佐证的，类似心理史学那样精确的“预测未来”，Perhaps！因为笔者目前无法想象，除了集合论以外，还有那种数学表达对象（集），更不知道，能发展出何种数学，更精确地描述对象内部的关系。[**但是基本法则不可能改变**](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)！

笔者无法断言，未来不可能出现，[**在集合论以外**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)适合反映实体社会学对象结构的新的数学。**集合论反映的是“对象集合的宏观特性”——>即对外而言，同一对象属性的集合，表现为个体的抽象**；（举例如中国人个体的集合，在国际上表现为“中国”）；——>它对微观化方向的作用，取决于在“整体对象之中的对子对象的识别和分门别类（形成集合）”（基督马恩毛孔儒等传统哲学，反对这种微观分类，声称“保持整体性”，具体政治例子如“反对自治，反对户籍制度”）。[**而且任何“反映对象属性”的新数学，都不可能是对集合论的否定**](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)。

所以新的数学，不会改变社会科学的基本面貌：[**大维度已经可以预测但是精准有限**](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)。数学和计算机的应用，只不过是甚至未必能推进精准的边界，取决于所得资料的详尽性，全面性，全面分析性，和可靠性。这些条件似乎既不可能满足，也不值得花此代价，更不值得值得冒险“人类学实验”，也不可能存在，降低此风险的“局部人类学实验”。因此数学不可能改变社会科学的任何定论。有人声称“社会学不能做实验”，却用于反对替代性的社会进化论！只不过是它们居心不良，又一知半解，不知其中所以然。[**社会科学与自然科学的逻辑完全一**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)致！

把银河帝国回套到罗马帝国的衰亡之中，就可以看到，所谓基地，就是把亚历山大图书錧和罗马图书馆，汇集成可以保留的百科全书，[**搬到拜占庭或者耶路撒冷，或者莫斯科**](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)；然后，让这些知识发芽，不要让帝国灭亡时的战火毁掉，（罗马图书馆毁于汪达尔，亚历山大图书官毁于阿拉伯人入侵），知识就能让罗马帝国重新复兴，听上去不错！但是那两个闻名于世的罗马图书馆，藏的是什么呢？全是宗教啊，哲学啊，圣经啊，诗歌啊，人物传记啊……，[**这些东西，就算保存到大英博物馆里也产生不出科学**](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)。
何况“复兴罗马”就是人类终极目标吗？

《[**推荐您的孩子多接触科学科幻作品**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[**《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论**](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？**现代西方对“社会科学”的思考和设想**](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？

极简主义，极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！

任何数学不能取代对象实证，任何数学不会改变社会科学“不依赖于数学”的基本框架》

前一篇： [阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)

后一篇： [社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)

