# 基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-07-05 20:42:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn0d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn0d.html)

基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工，拿处境最不坏的产业工人说事；

19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强；

欧洲农民工在北美充当矿工，处境比南方种植园的黑奴，还要恶劣得多！

如果基督教和马克思主义，[**真的要指责“自由放任的劳动市场之悲惨世界**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)”，他们应该关注于19世纪美国的矿工，而不是去找辛辛那提或者是大湖区的工厂资本家的晦气；更不要说进步分子最后找到的，是工作条件最好的，有政府补贴的，具有国企性质的美国铁路公司，美国钢铁公司，和今天的美国三大汽车公司，奢谈这些特权工人“水深火热”。原因之一，这些矿工的处境确实不好，以至于他们的死亡率，不比同期应募参军，参加南北战争的“工友”死亡率低；而工资和赔偿都要少得多；原因之二，美[**国不象日本的包身工**](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)，接近于自由放任。

但即便如此，北美19世纪的矿工的待遇，以同属矿工职业而论，仍然比英格兰的矿工要好；后者又被德国盛世时的鲁尔矿工的处境更佳。总之，美国的矿工是美国工人阶级之中最晦气的，但却是全世界有史以来的矿工之中，最为幸运的；后者的涵盖，可以一直沿伸到东方大清的国营铜矿工人，[**西班牙在南美洲役用印第安人的银矿工人**](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)，雅典帝国时期劳里昂银矿的奴隶工人，或者罗马矿山采石场中的奴隶工人，那全都是同时期“奴隶”之中最悲惨世界。但若以为那是“奴隶社会”的平均，就大错特错了，[**相当于把古拉格群岛当成普世工作场所了**](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)。

北美矿工处境恶劣的原因之一，是因为矿工不需要特殊的技术，因此不象工厂的工人，考虑竞价时，还需要衡量重新培训，和不熟练时期的次品率，——>亨利福特的流水线，所试图压低的就是这种独立工人的“劳动技术垄断”，而将流水线工人的待遇，向矿工靠拢；不过，那已经是20世纪，移民情况已经出现了根本变化；——>其[**次是美国当时开放欧洲农民工，**](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)同进美国国内的土地分配，即便经过西进运动和墨西哥战争[**，到1856年左右，也已经分得一干二净**](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)。而且因为分取西部新土地，通过土地定金的门槛，向老公民倾斜，新移民的机会甚微。

在1830s以后，战争后的萧条蹂躏着整个欧洲，并导致了1830s的欧洲革命。欧洲的贫民涌向美国，因为流传在他们之间的，是“北美跑马圈地，圈下的就是永久性土地，当地主”！——>[**特别对于同期饥荒中的爱尔兰人等而言**](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，其吸引力不言而喻；但事实上，他们流传的只是已经过气的故事。[**甚至早在《西北土地法案》时期**](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017wri)，杰斐逊就已经试图收取分发土地的部分费用，尽管最终不能弥补美国分地之中的成本，（政府亏本），但对于一贫如洗的新移民来说，那仍然是一笔巨款。到1850s时，西部新土地的注册定金，更非贫困的农民工能够承担。

**ps:林肯西部宅地法，压缩地额，只收十美元注册定金（黄金价值计，相当于今天3000元RMB），已经被视为向移民倾斜的善政**，

开放移民的结果，就是让欧洲农民工，打崩头似地争夺矿工职位，（大同小异的还有铁路筑路工人）。矿工工资之低，显然是因为外源竞争的激烈；劳动条件之差，也是因为外源竞争激烈。矿工争夺职位之激烈，以至于形成了与矿上用人单位合作的[**“原始工会，黑社会，劳务公司”。**](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)用人矿区不再公开招募，（因为打崩头，善后也难），[**而是向这些黑社会“原始工会，同乡会”团购工人**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。这些工会领袖吃掉矿工本来就不多的工资的三分一，负责“死活俺包，与矿上无关”，——>对于劳动条件恶劣，死亡率相当高的19世纪言，显然颇有吸引力。

**

ps1:南北战争前，美国北方对南方所谓奴隶制指手画脚，其实，不要说比北方的矿工和失业工人，就算比大多数工厂工人，[**南方黑奴的生存处境都要好**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)**；

**ps2:从逻辑一致去看待19世纪的基督教，指责北方工人待遇差，[**就不能指责南方的黑奴制**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，两者指责逻辑上不能共存；但偏偏基督教DID BOTH!

ps3:基督教（指责北方工人待遇差＋指责南方黑奴制）逻辑上勉强统一的政策体现，当然就是“[**解放黑奴，轰走黑鬼**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，给白人留下工人岗位”鸟；**

英国矿工的情况大同小异。因为直到19世纪的英国，仍然继续着“羊吃人”的过程，农民工仍然继续从农村涌向工业点；与此同时殖民地居民只要能支付交通费（契约奴在19世纪已经被禁止），并在英国找到工作，就能自由移民英国本土；也由于这个原因，英国矿工是最迟获得公民投票权的社群。[**这些因为“反户籍制度，无户籍制度”**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)而不正常增加的低端劳动力，自然令低端劳动岗位的价格下降，直接反映到劳动环境的相对恶化上。这种情况出现在中国的所谓“血汗工厂”，就变成了“城市人剥削农民工”的原罪！[**反变成“反户籍制度”的理由**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

基督教和马克思主义等进步分子，起哄于“产业工人阶级的水深火热”，却忽略了处境恶劣得多，而且数量一点不少的矿工！绝不仅仅是“不可原谅的疏忽”，而是铁一般的历史证据，证明基督教等进步分子，[根本动机不是什么“同情弱者”，](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)根本目的也不是什么“帮助弱者”；而仅仅是[为了“利用弱者的痛苦”，起哄！闹革命](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)！复古中世纪！而且据说他们信仰坚定！一个邪教信徒倒下去，千万个牛二站起来。蝗虫似的想想吧，也是挺可怕。

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[**基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？**](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[**基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰**](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工，拿处境最不坏的产业工人说事；

19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强；

欧洲农民工在北美充当矿工，处境比南方种植园的黑奴，还要恶劣得多！》

前一篇： [马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)

后一篇： [第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)

