# 从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-28 20:00:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ui.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ui.html)

**从福喜事件到崔永元反转，愚民民粹的共同特点；**

**愚贱暴民，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预；**

**愚贱暴民，总是用道德理由，自称代表了更多数人利益，要挟政府干预；**

对比福喜事件被民粹的成功炒作，以及如崔永元等反转基因群体，[对于“转基因有害”的反复炒作](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)，可以看出民粹愚民的共同特点：**他们总是把自已本来在市场上可选的偏好，诉诸于达成自已的目的，本来是根本不必要的政府干预；而声称“为了，并代表了更大多数人的利益”，而根本不顾及政府不必要的干预循例后，对自已其他选择导致的一系列不可逆的后果！这是把自已个人的边缘利益（因为它本来是可选的）加以绝对化的自私，而僭占了“更大多数人”的权利，最终损人之余严重地不利已**！[恐怕这就是极权主义魔鬼的滥觞](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)！

崔永元在解释他，为什么要坚持反转基因运动时，已经为官媒和公知炒作福喜事件，提供了完美的诠释。崔永元首先要解释“中国人有选择吃与不吃转基因的权利（力）”，他凭什么能够代表了中国人？要知道凡代表了“他人人权”者，都必定是极权主义的左棍！因此，我们可以将他的话理解成语误，认为崔永元的真实意思是：“他崔永元及其粉丝，有选择吃与不吃转基因的权力”。若如是，笔者将坚定地站在崔永元这边，不是捍卫崔永元“反转基因的观点”，[而是崔永远有“不吃”的权力，但崔也必须支持笔者“吃转”的权力](../../../2013/6/22/自然秩序的转基因的共识.md)。

但是在前述“谅解崔永元的语误”的前提下，崔永元将无法解释他的后续立场：“反对转基因在中国的商业化”，——>笔者希望崔永元能够给出一个解释，能满足“反对商业化，不是反对他人自由选择的人权”的条件，[尽管笔者很清楚，那是不可能](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)的！反对转基因，很可能是只是崔永元痴迷于基督教之类洗（他人）脑的谬误，**但是“反对商业化”就是根本意义上的极权主义，比“反转基因”要恶劣得多**！它包含了基督教和孔儒等所有古老文化中“反商业，反市场”[的私有财产原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，**如同“反人权”，不可能被“反转”对错所遮盖**。

**ps:[基督教和马克思主义者最大的误区之一](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，是以为“反对人权，侵犯人权”只是“自由观点中的一派”而神圣不可侵犯**；

如果崔永元只是自已不想吃转基因，那么他只需要要求“标识出所有含转基因产品”，然后他自已不买即可。这个条件在美国并不具备，美国可以自由标注出“不含转基因”，但最新的“强制标识转基因”提案，已经在国会被否决。笔者不知道崔永元同志抑郁症的大脑，是否能区分法学上，两者之间的区别？[但是“标识出所有含转基因产品”的要求，则是中国市场的实在法](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，那么崔永元还反对什么呢？如果崔永元是希望其他人少吃转基因，他可以认为这是为别人好，[那么他甚至可以造谣“转基因害人](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)”，但仍然无权“反对商业化”。

崔永元所持的立场，正是官媒和间谍记者们，[炒作福喜事件“不是全部新鲜肉作原料”时的立场](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)，他们所反对的，正是福喜这类“不是全部确保新鲜的肉的工业处理的商业化”。如果这些公知和民粹自已不爱吃过期肉原料的工业出品，他们可以象笔者一样，根本不买、不吃！而不是自以为“为了其他人的好，为了更多数人的利益”，用舆论煽动，新闻审判的方式，强制早就不缺极权主义习惯的中国政府，运用行政垄断，甚至运用干预司法公证，[甚至强制司法奉行“没有受害人的正义](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)”，去阻止转基因啊，食品工业啊之类的商业化！

中国政府正是在崔永元这类基督教民粹的煽动下，轻率地通过了[“所有转基因产品都必须经过帝国审批，才允许放市场](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)”，——>这是美国没有的监管程序；之所以产生这种误解，是因为中国官媒和公知，都普遍诱导着“美国政府是监管社会的政府，FDA是监管食品的机构”，以为中国政府一系列非法监管的，非市场经济模式的，事实上是法西斯主义制度的“改革”铺路，——>笔者非常怀疑，中国官媒的公知，是否真的“不明白”！即便如此，也只是转基因需要审批，[何曾说过，“除非无公害的新鲜](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)”，才允许作为食品工业原料？

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《**从福喜事件到崔永元反转，愚民民粹的共同特点；**

**愚贱暴民，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预；**

**愚贱暴民，总是用道德理由，自称代表了更多数人利益，要挟政府干预；**》

前一篇： [福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)

后一篇： [中国传统文化，对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)

