# 日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-28 19:45:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ue.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1ue.html)

**日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制**；

相比[美国医生都是博士后](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)，日本医生的学历要求不算高，看重的是入职后的资历。日本医学院学制与中国基本一样的六年制，与其他学科的区别，仅仅是高昂的学费和更严的录取标准。高学费的原因之一，在于日本政府对医疗行业的干预，甚至从号称市场的高校教育就开始，规定医学院8000-10000人的年度毕业额度，以预先吻合25-30万日本医生，每年的大约退休人数。由此可以看到，日本政府（厚生省）已经[遂行了美国医生联合会的“行业限入”的审批作用](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)。而日本的人均医生数量，在发达国家之中，与加拿大同属最低之列。

[此处已经开始显示出日本医疗制度的顶层设计的畸型之处](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)。日本医生数量的不足，特别是日本农村基层的医生不足，还有医生可谓过劳死的工作强度，都与日本医生职业所需的学历低要求，不相符。显见的制度逻辑是，日本顶层设计者，故意限制医生数量的供给，[类似德国，强制医生过高工作强度](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)，以作“提高”了医生的收入水平。美国医生联合会，限制执业医生认证的办法，是用高学历和高难度的住院实习限制医生数量，但并不能减少“非认证医生”的行医，如中医和印度医生之类；日本则是直接由国家制度，近乎刚性地限定之。

[美国医生在博士后，需要再担任住院医生4-6年](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)，才有可能拿到执业认证。日本的实习医生虽然是做牛做马，但一般两年就可以出道，难度也比美国医生要低。因此其入职所需的学历资历低要求，也更体现出日本医生奇缺的畸型。日本医院设置也与中国类似，由国立和县立医学院的附属医院为核心，同时也是医生求职第一竞争单位。日本顶层设计在这里，[采用了类似德国的](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)，但更严格地限制病人直接到附属医院，而限定为只接受基层医院的转诊。从而将本来可能象协和华山等中心医院的门庭若市，转变为基层医院的深度治疗中心。

[人为扭曲之二](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，为了对付日本医生不愿入乡基层就业，日本医疗管制部门，人为限制中心附属医院的医生收入，达到了“确保中心医院医生贫困”的程度；同时放开基层医院对走穴医生的回报，[搬到中国来就是“鼓励医生走空多点执业医改](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)”。因此中心医院的医生，如果不频频到基层兼职，收入恐怕连普通中产都不如。但是基层医院又缺乏深度治疗的能力，所以业务比较成熟的医生，就会经常到基层医院出诊，接诊了高价值的病源后，转诊到中心医院，再由自已回总院治疗。等到复诊时再到基层医院收高额的诊疗金，如此反复。

中央医院系统压缩医生直接获取收入，大概能够形成，[对中央医院更高档医疗设备投资的回报](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)。而对于医生来说，尽管不能从中央医院中获得主要的收入，但是占有中央医院的职位，等价于占据了国家投资的医疗中心的资源渠道。没有得到同等资源的，早先在入职失败后，转到其他县级的甚至更基层医院的医生，就不得不把高价值的病人，转诊给这些有渠道资源的中央下凡的大医生。在中央医院入职竞争失败的医生，让他们回到基层当低价值的接诊医生，吸引力不高，[因此日本也象德国一样，离职医生不少](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)，加剧了医生短缺。

[日本这套古怪的医疗制度设计](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)，可以预期不良的后果，是加大了病人和医生往返奔波的麻烦和开支；其次是加剧了日本医生之间的，因为国家投资资源分配不均造成的先天差距，导致了基层医生的积极性降低，甚至离职。无论何种结果，都将导致基层医生的进一步短缺。因此这套本意是补充基层医生数量的制度设计，[在运行结果上是失败的](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)。将中央医院等高渠道位置的医生收入，当成了日本医生的收入，忽略了离职者，而抬高了平均值。同时解释了，日本预备招募中国和韩国万名医生补充基层，到底是什么原因，会是什么待遇。

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《**日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制**》

前一篇： [日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)

后一篇： [对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)

