# 智能模型下青少年与左棍逆反的异与同

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-28 19:56:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1uh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1uh.html)

**智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观**

**青少年与左棍的独立人格均未形成，因此都有着类似的逆反行为**；

笔者非常清楚，14岁的长子正处于迟到的叛逆期。这一时期的青少年，惯于质疑身边的“权威”，一般就是启蒙过程中的父母，而仰慕父母以外的“最公认的权威”，恐怕这才是长子非要在宇宙大爆炸，“我不同意爸爸的观点”的原因，而不是他真的理解了《时间的简史》（还看了其他的参考书）中，作者所要叙述的一切。平心而论，笔者甚至怀疑霍金自已，是否搞明白了他自已所要叙述的那一切。当长子单独面向其他外人时，就会反过来，变成宇宙大爆炸理论的质疑者，将从老爸处听来的反面理由，在外人面前显示自已的牛逼。

长子的这种人类行为，[与在本博中翻腾的诸多“非要争论”的左棍](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)，逻辑上并没有根本的不同，只是程度的差别。诸如曾经在本博知名的何品，曲文星，空灵，死鬼印第安人，等等左棍之流，他们也是逆反于笔者的个人观点；而不见得真的持有，他们看似信仰之“反方论点”，然后攻击于笔者持有个人观点的绝对权力，——>此即所谓对人不对事；针对人的天赋权力，而不面对具备逻辑和事实的真伪，——>笔者有一种直觉，[何品和曲文星等，声称自已“不是毛左”未必完全是假](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，他们在另样论坛上，恐怕会挥舞笔者提供的反向观点。

[青少年成长过程中的逆反](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)，是独立人格形成过程中的必然，借以检验自已“有多大程度，有多大能力上，思想和意愿，可以是独立的”。可以对比年轻毛狗在本博的逆反，与其说这些愤青信仰了马恩毛教义，大体上也是检验自已“影响他人逻辑的诡辩能力，到底有多强”，这点在何品，空灵，曲文星等人身上表现明显。对于上了年龄的老毛左来说，老毛狗就不再是逆反，而是感受到了已经固化的信念被冲击，而反感于传统公有制观念的“被自由人的独立观点逆反了”。当这类老毛狗也想当公知时，[乌有之乡对他们就有毛左家园之感](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)。

从公有制就是从[“统一思想，有信仰，因而皇家政府有公信力”](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)开始的客观现象，可以认为长子的独立人格的形成，正如广大愚民和公知，与后者残存的或者正在总归是萌芽的独立人格，处于接近的进化水平。这就是长子作为青少年的逆反，看上去与左棍对笔者独立观点的逆反，之所以看上去有点相似之处。未成年人的逆反，一般教育心理学声称，在6－8岁和10－14岁之间分两期出现。[笔者按照智能模型的理论去理解，](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)前者是从完全对父母的依赖，试探是否有所独立观念更为有利；后者则是对具备独立信用和交换权力的人格的试探。

[同样是从智能模型的理论](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，一般称儿童“调皮”，大致有两种情况，一种是好奇，——>其实也是逆反，意味着对父母教导的完全有所不满或不相信，或希望自已找到答案，可以视为逆反的最早萌芽；另一种就是逆反。因此逆反或者调皮，与父母亲能够显示给子女的“知识的信用”成反比，逆反的强度和出现的时间，也与父母亲的知识教养直接相关。因为调皮逆反之类，实际上是对知识信用的求实，而棍棒教育（包括棒喝，骂，侮辱等）所宣扬的只是父母掌控子女的权威；[所以后者无助于消除子女的逆反](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)，反而佐证了子女逆反合理性。

笔者丝毫不怀疑，长子日后将会成为坚定的，[对宇宙大爆炸观念的逻辑不完备性的质疑者](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)。因为长子不是思想已经定型的信仰者，笔者也从来没有强加子女任何标准答案，——>笔者甚至特别强调，宇宙大爆炸“未被证实”的事实，而是不去争辩“谁支持谁，谁反对谁的观点”，——>后者是左棍偏向者的方法论误区。[随着智力逻辑的成熟，长子也将发现科学世界观的显见合理性](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)**：“理论必须被事实举证，才能成为科学结论；事实不能被任何理论证伪”，——>这才是笔者真正的观点**。长子终将发现，此基本的世界观是不允许“分歧”的。

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《**智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观**》

前一篇： [从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)

后一篇： [从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)

