# 罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-08-28 19:52:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1uf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1uf.html)

**罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件**；

国家奴隶制是否推动经济增长，是政治信仰的争论，而非经济学的命题，即便言之yes，也[还是“国家让你做奴才，你就是奴才”的爱国主义](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，显然已经不是经济学范围的命题。类比罗马奴隶制与中国房奴制度，开发商的角色显然就是奴隶贩子。罗马奴隶的来源，是对边界外的所谓野蛮人，也就是仍未受罗马帝国奴役的自由人的暴力掳掠。可以对比中世纪和蒙古帝国，对自由人的冲锋陷阵，用增加自由人独立生存成本的方式，强迫自由人成为某个权贵庇护的农奴的政治模式。[罗马帝国的对野蛮人征战](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)，只不过是同样模式的变形。

罗马是禁止了自由人债务奴役的社会，[直到罗马帝国临近结束时](../../../2013/12/10/从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；.md)，才在基督教会的好心牵线下，部分恢复了债务奴隶制。此举确实是好心！因为当时正是罗马帝国崩溃过程中，出现了入侵罗马帝国的野蛮人部落，对罗马世界自由人的冲锋陷阵；罗马国家既不能抵御野蛮人进攻，也不能赎回被俘的国民，但是在禁绝债务奴隶，以及奴隶制的基督教一贯宣传下，自由人中的富人，赎回自已的家人亲戚还有积极性，无偿赎回其他人，既没能财力，也没有积极性。所以基督教会建议，被赎回者为恩主无偿服务3-12年，[此即后日契约奴之始](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)。

因为罗马禁止了债务奴隶，所以罗马帝国只能够到境外抓自由的野蛮人，为奴隶贩子补充奴隶来源。罗马帝国及其军事系统，成了奴隶的唯一出产者和最大的批发商，这显然与中华房奴制度不同。[但是当罗马帝国，不无故意地放任野蛮人在罗马境内](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)，担任着制造本土国民生存成本的“外来因素”时，在罗马境内流窜的各个野蛮人部落，[就成了罗马帝国对“让罗马人成为契约奴隶”的宏观调控](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)。类似于中华房奴制度之中，通过（土地垄断＋凯恩斯主义）制造自由人生活成本，从而制造房奴的宏观调控。奴隶贩子就起到了中间人的作用。

在罗马帝国崩溃的过程中，私有储蓄的资金，作为高利贷者，为罗马人呼应教会的号召，向愿意赎回罗马人的善长人翁提供贷款。[所谓高利贷，在罗马和基督教文化中，指有利息的贷款](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)。西方传统文化与中国一样，都认为贷款本身是道德不干净的，如果还要利息，就是堕落的，剥削的，之类的坏东西。但是没有利息的贷款，需要你爸是李刚的铁关系，[市场上能够找到的贷款，肯定都有利息](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)。最终就形成了，善长人翁欠高利贷（常常是犹太人），被赎回的奴隶，因此欠了恩主的债务关系。但是，难道这不是三方共赢的奴隶制交易吗？

忽略让自由人沦为奴隶的生存成本的外源，如帝国苛政，如强盗野蛮人（或者帝国本身）对自由人的冲锋陷阵，基督教和马克思主义，尽可以在道德上谴责奴隶制的反动，但是如果促成奴隶制的外来因素，不是奴隶主所能左右，则奴隶制是否就是基督教自已曾经倡导的善意，“[买一个奴隶，胜作七级浮屠”？](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)在社会学上是否可以作为定论：**奴隶制是侵犯人权的暴政之后，或者说市场经济不能维持后的，具备正义性的合理制度**？罗马世界恢复债务奴役，高利贷用的是私人储蓄，对比中华房奴制度，[后者用的，是凯恩斯主义的廉价资](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)本！

在中华房奴制度之中，帝国追逐税收最大化的“大公无私”，[制造着自由人沦为房奴的刚需](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)。开发商买下房地产项目的特许权，相当于从国家手中，批发下作为国家奴隶的度牒，然后高价买给任何接手者。房奴度牒既可以作为投资品，被家有余财收买，待价高而沽，——>但一般是能够从国家银行中得到贷款者，由于国家从房奴制度中直接得益，因此相当于对这种富人的利益倾斜，让穷人补贴富人，——>也可以被[穷人买下作为房奴，转而成为贷款者的债务奴隶](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)，服务期一般是10-30年按揭。贷款者用的恰恰是无成本的印钞票国家资本！

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《[罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)》

《[理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)》

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《**罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件**》

前一篇： [中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)

后一篇： [福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)

