# 北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-03-20 17:31:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7st.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7st.html)

**北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素**；

政治上看似尴尬的“[只有北洋不是军阀vs北洋败得最不着痕迹](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)”，那是因为从“成王败寇”的标准上看，才能称之为尴尬，而且尴尬程度类同于“毛上帝是个混球＋唯独毛神庙幸存＋毛神像印钞票”，都只不过是中华政治传统中“成王败寇”的现代进行时。若说毛神像印在钢穴纸币上，谓之伟大，则当年蒋光头主持印发的金元券上，何尝不是中正光头摆正中？从社会学的角度上看，北洋无所谓失败，[因为北洋从来不是军阀](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)，从来没有打算过掌握全国政权。所谓“袁世凯称帝”说只不过是进步角度的反帝之说，袁称帝也只不过想收集税款支付军费。

**所以北洋不是政治败于北伐，而是北洋根本没有政治元素**，——>这也是[北洋之所被称为“军阀”的根本原因](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)！因为东西方语境之中，军阀一词都是指“无君无父，也非公民自卫组织”的军事力量。则当君父滚蛋，北京国民议会是烂泥扶不上壁，袁世凯辛辛苦苦想让宋教仁扶起那堆烂泥，却让显然是国民党内部权威力量指使暗杀！还让袁世凯顶下这个屎盆子！——>刺杀宋教仁者，最不可能的就是袁世凯；最大嫌疑者就是被[后世进步称为孙国父者](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)！具体组织者，相信就是蒋介石的黑社会大哥陈其美！
具体是谁虽然未知，但肯定是国民党的内讧。

**ps:国民党的内部刺杀，宋案不是第一次，也远不是最后一次**；

此所谓“政治”并不是毛上帝（故意把简单的问题复杂化的）“厚黑权术”，而是指[社会学角度上简简单单的财政定理](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)！北洋军固然可以把司令部临时改组成“军政府”，但要遂行收税中央的政治角色，就需要有收税所需的政治合法性，这税收成本才能控制到，最终“有税可图”的程度，——>此时就需要所谓的“政治合法性”。而从晚清退位以后开始，北洋权力一直缺乏这种合法性，这才是北京国民议会N次立宪，[袁世凯（被迫无奈地试试）称帝](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)，（袁欢迎）宋教仁北上组阁，孙传芳吴佩孚南下长江当保安……，等等一系列历史发生中的原因。

[北洋军系统缺乏“能够收税”的政治](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)，偏偏北洋系将领虽然被“学术指定为军阀”，但统统不想当那种军阀。所以北洋系实际上一直处于“让位，待价而沽，良禽择木而栖”的状态，简单说就是“有奶便是娘”。如果进步主义本身能够产生执政合法性的话，则北洋段祺瑞将成为中华一百多年来，最为公正廉洁的共和国总理！——>这并非讽刺之语！同样的标准而言，若连段祺瑞也被称为军阀，那么中华两千年来的所有政客，无一不是军阀了。鲁迅的弟子[刘和珍等人这帮进步学](http://darthvad.blog.sohu.com/117166546.html)生，反对的就是这位（其实无政治实权）的北洋总理，而且不择手段！

**ps:鲁迅等人有点象前几年的[没脑的普世佬“逢暖必反](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)”**；

[从国民主权原理可知](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)，五四至今的“社会规律”并没有变化：进步主义普世价值之类，不产生任何政治合法性！它只是利于在野势力闹革命，颠覆当政者的“革命理由”，——>此非政治合法性，因此用“理由”代替之，毛狗上帝发动文化大革命之“造反有理，革命无罪”也正是此意；——>所以北洋军系统（[其实因为他们也是进步熏陶中的信徒](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)）的政治现实中，只有两种选择：第1)解散北洋军本身，但是将会与军饷和退役补偿等欠帐冲突，简单地说就是“包工头（将领）欠农民工（小兵）的工资”；第2)是找条政治理由，执行极权政治的收税！

因此[北洋系中形成了](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)“劣币驱逐良币，良币自我放弃”的机制：**不愿当军阀和极权者，即使不是激流勇退，也最终不得不放弃努力（如袁和段）。**如果还有第3)条出路，就是“[有奶便是娘，找肯出钱的庄](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)”！它其实只是第1)条出路的“团购，收编”。北洋军系统本身也将在第3)条出路中自然消失。孙传芳南下当上“华东五省自卫联防督军”（意即直到有全国合法性政府，得到此五省承认为止，孙督军及其继任者才会下岗），吴佩孚到华中担任督军对抗汪精卫等的北伐（叶挺团即在其中）也是如此角色。孙吴等人虽然是将领，却不是政治竞争角色。

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》

《[大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)》

《[政权比较特点，看透中国近代史轨迹：明朝清朝与北洋及孙蒋毛政府的对比](../../../2017/3/6/比较历史学，看透中国近代史轨迹.md)》

《[只有北洋不是军阀，儿戏热闹的“战火连天](../../../2017/3/13/只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；.md)**”**》

《**北洋并非政治败于“进步的北伐”，北洋不具政治元素**》

前一篇： [东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)

后一篇： [只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；](../../../2017/3/13/只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；.md)

