# 钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-03-20 17:28:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7sr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x7sr.html)

**钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；**

**不能实现“反谷物法，市场经济去特权化”，治乱循环就是唯一的“进步”**；

因为钢穴体制寄生于对体制外贱民的盘剥上，因此中华两千年以来，[体制外小民的生活处境](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，总是如温水煮青蛙般的渐渐“开水煎熬”，无可避免地处于越来越广泛，越来越剧烈的“生活战争化”的紧迫之中。这种紧张状态的渐渐升温，最后总是导致某种被称为“革命，乱世”的形态，经过某种大比例的人口损失后，重新回到基层较为宽松的“起点”，开始第二轮“渐渐激化的煎熬”。此所谓“治乱循环”，马克思主义称之为“阶级斗争推动进步”，进步分子则声称“革命（推动进步）而不可避免”，[计划经济信仰者则称是“没有计划生育](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016103102417366/)”。

马克思主义（即进步主义的激进者）的错误在于，[这种治乱循环并非进步](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)，而是代价高昂地守旧，因此而令中华社会停滞了两千年，进步的只是“中央集权（钢穴）”的“管理技术”。进步分子的错误在于，它们既将这种代价高昂守旧，误以为是“进步”，同时却总是谴责于中国因之而形成的落后，——>它们不觉得，此两种观点之间是矛盾的！——>同时又把革命，当成是“主动追求的”进步，而称之为不可避免，（后两点，同样是自相矛盾）。[中华及古埃及式的周期性治乱循环中的“过渡期](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)”的体制注定的必然，小民却是被动地被卷入。

上述是钢穴社会的“乱世，过渡期”与进步主义语境（及其追求）中的“革命”最不相同的地方。易中天老师曾经并非赞美地[，高度评价清朝钢穴的统治技术的“已经完美”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102vclp.html)声称清朝已经解决了“女人干政，宦官干政，外戚干政，皇帝不勤，贪官太贪……”之类历史所谓“祸国”的（社会学角度中的）鸡毛蒜皮（的细节）；如若清朝（如此先进的体制嘛，却）落后得被小英国横跨万里打得满地找牙！[清朝恐怕国运会非常长久（笔者同意](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)），——>但是易老师在此语境中，已经隐含“中华帝国体制是完美的，只是战斗技术偶然落后”的预设结论。

从[“治理社会”的技术](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)角度上看，中华在20世纪经孙蒋毛引进的斯大林体制（总体党及其极权），较之两千年中华钢穴的传统工艺，显然是鸟枪换炮的升级换代。但是钢穴天朝最近的“反腐救国论”，实际上也就是与易中天老师类似的“完善钢穴之政治工艺，[以免落入历史传统的治乱循环](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)”的思路。社会学角度上看，易老师和钢穴权威，以及鼓吹革命（而必定受压于钢穴）的进步分子们，**逻辑上的共同错误，都是把“钢穴必定导致‘乱世＝革命’的过渡期’”的客观必然，混淆于“形成（乱世＝革命）过渡期”的“途径，方式”的细节性偶然**。

以易老师为例，其逻辑错误就在于已经假定了结论：[清朝体制已经堵住了以往的帝国崩溃的漏洞](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)，因此清朝钢穴就不会崩溃了；——>因此类似于钢穴中华的“反腐救国论”：反腐（或其他政治技术理论的创新及其政策）堵住了以往“乱世，革命”之过渡期出现过的漏洞，因此“反腐（等）＝必定救国”。在此逻辑前提下，当然就有了“第一，钢穴体制一定能成功治理社会，第二，如果社会的确不能被治理（而导致乱世＝革命），请参考第一条”，——>由此可以看出钢穴与被其镇压的进步者的共同错误：[革命和乱世，是被进步分子煽动出来的](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)。

事实上，尽管钢穴体制是“温水煮青蛙”地渐渐高压，若无其他合乎客观科学的疏导措施，比如“反谷物法，[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”；（乱世＝革命）的过渡期来临，的确是此体制轨道的钢穴生命周期的未来必然；但在这种乱世到来以前，任何革命偏好的进步者的“煽动，启蒙……”于所谓“愚民”，除了贡献点血馒头之类《药》！没有丝毫的积极或消极的任何效果！原因就在于，民众之在钢穴生命周期之被卷入“乱世＝革命”，纯粹被动！而非进步者想象中的“主动追求”，因此它是不可能“被煽动”的。[反之若钢穴崩溃，也非民众爱所能挽救](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)。

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《[美国是政治体，不是“传统的政治体”；中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)》

《[基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)》

《[孙子答吴王问：
"统治rule"不是“政治policy”，有统治，则无政治，无政治，则不存在统治](../../../2017/3/6/孙子答吴王问：统治rule不是“政治policy”.md)》

《[钢穴体制“利出一孔”，塑造“千军万马挤独木桥，争当有奶便是娘之新雷锋”的利益合理性](../../../2017/3/13/钢穴体制“利出一孔，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性；.md)》

《**钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；**

**不能实现“反谷物法，市场经济去特权化”，治乱循环就是唯一的“进步”**》

前一篇： [《旧制度和大革命》的正确之处](../../../2017/3/28/《旧制度和大革命》的正确之处.md)

后一篇： [“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)

