# 高房价只是货币现象

2017-03-20 18:34

前文应该是在2016-12-11的《[法定货币从发行到收税，对政府的两次高额利](http://darthvad.blog.sohu.com/323446361.html)益》，后来因为特朗普意外当选，遭到全世界进步力量口水的非意外围攻，偏又遇上，年关之际笔者关后左右，（有点莫名其妙地）出现的许多事，博文不得不频率骤减，而延迟了下来。然后可以继续把这个常识讨论清楚。事实上，围攻特朗普与中国高房价之间，有着明显的逻辑关系：鼓吹中国高房价与谩骂特朗普的，是同一批人，——>进步分子！其中的逻辑联系显而易见：围攻特朗普是因为特朗普反对（大政府＝进步）之政治正确，而（大政府＝高房价）则是中华高房价强势崛起的经济成因！（不知爱国愤青，对中华房价此强势崛起，是否自豪非常）？

更妙的是，在中华境内，拥护高房价者，同时也是“反户籍制度”的人，基本上也是同一批人。以笔者在其他方面挺欣赏的冯学荣来说，此君其他方面都疑似“自由开明分子”，但是同时却是“高房价＝大政府”的拥护者，同时又是“反户籍制度”的坚定分子，原因只是因为他出身于农村，（似乎户籍并没有影响他进入广州正常生活），然后他就反对中国任何“居民自治”权利。声称世界（中国）终归大同，“自治和地方因素（如方言，如自治）”终将消失，因此均应行政取缔，——>同样逻辑相当于：人皆有一死，因此应取缔杀人罪，——>更何况，“世界大同”真的那么让他向往？此类人逻辑矛盾之下，如果他自已不能放弃其中一面，天知道他那一面是无知？那一面是装傻瓜的高手？

张五常倒是曾经老实（但没有重复地）道出真相：高房价的原因，是因为“如果不想所有中国人都拥进京沪广大城市，则既然没有排他的户籍（自治），则除非是实现高地租，拒低贡献移民于门外”，又如何能避免城市人口的恶性膨胀？——>这是实话！美国房价之所以很便宜，（长此以往，相信美国房价，将成为全世界最便宜），不就是因为美国有户籍制度，还有特朗普这种坚持美国户籍制度，因而被全世界进步分子“人神共愤”吗？

张五常的老实话其实仍然有问题，比如说香港是有户籍壁垒的，但是香港的房价就一定不便宜。原因就在于，张五常只是说出了高房价的一个excuse，没有说出根本原因是“大政府＝高房价”；——>香港号称自由港，但只要看看它的地租税和公务员队伍的数量和所谓高薪养廉，兑现到税负比例上，（这一点卢麒元接近正确地指出，香港隐性税收是名义税收的2-4倍），就可知香港楼价高的原因。同理也是日本楼价高的原因，它们与中国的（高房价＝高税收）道理一模一样。归根到底就是我们要接下去说的话题：高房价其实是货币现象，是大政府税耗通过货币反映的现象。

无论细节如何解释，但非常肯定的是，跟主流（早就被收编为房托集团军，当今天之世还有那种声音，能与房地产广告投资比财力？）所谓经济学之所谓“市场，钢需，土地稀缺”，没有任何关系。另一方面，我们就算不需要了解其他任何经济学知识，也至少可以知道：第１）政府发行的货币，不是中立的，政府本身有着两重利益在内；更不存在“政府发行货币，是向赠予国民的财富”；２）因此当然不存在“发行货币＝拉动经济增长”的逻辑结论；第３）当然就不存在“高房价＝高税收”之社会效益，励志啦，拉动经济增长啦之类的主流口径

我们生活在钢穴这种温水煮青蛙的环境，对于很多人来说，是无可避免的处境，对于少数人来说，还算是可以腾挪的险地；但至少我们不会认为，在温水中渐渐被压迫向“自相残杀”是“励志”；否则人类最完美的制度就是奴隶制（皮鞭＋赦免）or(大棒+胡萝卜)那是多么励志的制度？笔者目前还没有出手那已经赚翻的天价楼。但是笔者绝不会因此，就成为你在官媒和自媒体上看到的那些“励志”公知中的一员。那种下贱事，笔者真的做不出。这一点，博友完全可以放心。

目前我们生活所处的钢穴世界，正是本专题的要点：逆反于自然科学规律的“钢穴容器内的真理”，依赖于钢穴的税收支持，也维持着钢穴（可能被部分人视为暴政的）体制机能。至少，高房价（拉动经济和国民富裕）论并不是我们所面对的唯一的客观扭曲，我们身侧至少还有“奥数拉动知识，科举拉动教育，国家拉动创新，大同世界拉动进步，宣传拉动政治合法性，官本位拉动正义公平……”等等，这些覆盖整个钢穴，而且大体上覆盖着今天的人类世界（因此特朗普才会被沦为“政治不正确”）的现实和论调，自然亿万奴隶之中，也会因此产生一些“成功人士”炫耀于小民。时时拷问着你的欲望：你是否也追随这些成功学的成功人士，竞争名额将越来越小的，而且竞争规律不太公平的“成功人士”？

笔者注意到有博友提到晚清的一句名言：让老佛爷一会不痛快，老佛爷就可以让你一辈子不痛快。我不把老佛爷理解成某个人，把它理解成“钢穴制定的，由钢穴税收保证的成功学规则”（慈禧这等老佛爷，显然不是神），摆在大家面前的选择就很清楚了：1)你成为千百万，努力让老佛爷开心的不同档次的李莲英之类的精灵鬼，淘汰率也相当高；２）你选择成为让自已一辈子不痛快的倒霉蛋；３）你也象笔者宁关，多少算是见机行事，好汉不吃眼前亏！——>若这样的话，你需要象房托公知那样，昧着良心讴歌（高房价＝大税收）的货币现象吗？那种人，是否“经济学知识”越多，它的人格越下贱？

上一篇：[该日志被锁定](http://darthvad.blog.sohu.com/324013040.html)

下一篇：[劳动市场新动向](http://darthvad.blog.sohu.com/323968252.html)

