# “蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权

标签： `罗马` `哥特人` `基督教` `文化大革命` `阿里乌斯` `少数民族` `蛮族` `权臣` `军阀` `游牧` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-01 22:42:18`

**罗马末日前的社会格局；**

**罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；**

**“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2122.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2122.entry)

职业的罗马军团－野战军，已经随亚德里亚堡战役一去不复返了。[东部帝国的社会动荡，经济进一步崩溃](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，可能是无法重建职业军队的原因。是募用哥特部落也是需要钱的，但相比于职业的罗马军团，军费在Theodosio时代倒是得到大大的节省。可就是这样一笔小军费，东罗马帝国仍然是拿不出！凭这样的军事力量，又如何远征于西部，[政治统一旧罗](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)马呢？

AD395年Theodosio去世，两个儿子分了东西帝国。大阿哥Arcadius简称阿卡或大卡；小儿子Honorius霍诺留，简称小霍。大阿卡分了东部帝国，坐镇君士坦丁堡。其时基督教内战渐有摆脱皇帝宏观调控之势，自阿里乌斯派被Theodosio踢出局后，基督教正教嫌宽容不过瘾，自已分成几大派，对砍！东部大卡皇帝在亚历山大里亚－君士坦丁堡－安条克的基督教宗派大战中，逢场作戏大致中立。

东部帝国的精神领袖们，在反对阿里乌斯派时为战友的基督教“正宗教派”，[此时继承了文化大革命的光荣传统](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，分成几条圣经思想战线[全国武斗你砍我杀](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)，其残酷程度，阿拉里克的哥特叛乱根本不能与之相比。（谁是”野蛮人“？）。辅助着大阿哥（卡）观摩主教们的宗教战争的，是托孤宰相Rufinus，坐镇在伊利里亚，监视着哥特人和意大利；及Rufinus死后的宦官Eutropius(简称尤公公)。

Theodosio的小儿子霍诺留，分了西部帝国；实际上就是意大利省长，由意大利警备司令斯提利科兼任相国[。基督教道德史](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)对于斯提利科极尽阿谀，称之为“最后一个罗马人”，而对于Rufinus则极度丑化，将Theodosio的劣迹完全推到这位下属的身上，而对于哥特首领阿拉里克，则简单状为一位野蛮人。如果不以道德和[文明中心论（如夷夏之](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)防）看历史，会发现这几个人是一丘之貉，Rufinus还无辜些。

Rufinus名声不好，那一定是因为Theodosio很坏。同理文化大革命大跃进后果严重，[必定是当头头的毛主席的罪过](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，搞点道德秘闻推到下属某些“老右派”身上。自从孔子春秋笔法开始“为尊者讳”，[为保住领袖信仰的品牌而文过饰非](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，就已经是东方历史的特点。自从基督教成为罗马世界的执政党后，西方社会也不能免，于是身为托孤宰相的Rufinus名声就很差。

在中国历史中要找出类似Rufinus的人物，可以算上李斯。与李斯一样，Rufinus在先君在世时[勉强维持着脆弱的财政](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)，得罪了不少人，也树立了一些争权的政敌。先君一死，杀了两三个争权的督抚。阿拉里克带着哥特人骚乱（还没有造反），Rufinus没有安抚住哥特人，又和（大卡皇帝＋尤公公）闹矛盾，（[看来是传统的官僚和帝权的矛盾](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)），然后就让西部的主管斯提利科杀死了。

Theodosio一死，哥特人领袖阿拉里克要求要么年金加倍，要么让出罗马军队的指挥权，（of coursenot），为阿里乌斯派平反，（教会不会同意），……被Rufinus拒绝后，哥特人反了！哥特人的反叛看似偶然因素，实际上[是宗教矛盾和政治矛盾的综合反](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)应，也是[市场崩溃的反映](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)（哥特人无法自已满足日常需要），既要马儿跑又要马儿不吃草，难求永远。Theodosio的死，只是导火索而已。

哥特人进军君士坦丁堡，被阻挡在君士坦丁堡城外！（AD395年夏）。东罗马却没有迫哥舒翰出潼关会战的皇帝，阿拉里克对君士坦丁方向无可奈何。尽管东罗马帝国处于守势，但[形势似乎回到了亚德里亚堡战役前后，被封锁的哥特人屈服，重订](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)新约，似乎是时间上的问题。斯提利科的立场模糊、[基督教史学家不便深究的干预](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，大大了帮了哥特人一把，哥特的叛乱从此不可收拾。

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》



前一篇：[发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)

后一篇：[罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)