# 东西方“夷夏之防”的共同语言

标签： `罗马` `哥特人` `基督教` `阿拉里克` `夷夏之防` `少数民族` `蛮族` `游牧` `入侵` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-01 22:55:24`

**东西方“夷夏之防”的共同语言；**

**哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；**

**哥特人的劫掠和统治者的税丁**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2124.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2124.entry)**

[如果没有偏见地审视蛮族入主罗马地方政治的历史](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，会发现蛮族的“野蛮”，[与罗马官方的统治和宗教战争的残酷](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，简直可以称之为文明。中国文人喜欢用蒙古人和匈奴人的最恶劣的劣迹，想象性地扣在同领“蛮族”帽子的哥特人的头上，虚编哥特人野蛮故事，[有意无意地渲染着夷夏之防](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。夷夏之防的共同语言，令一向狗咬狗的中西文人的常见描写，甚至比基督教的历史学家们还过分，谎言连篇。

哥特人只不过是成部落的雇佣兵，按协议收取贡金（[对于一个怀旧大帝国而言](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，当然不是光荣的事），服务于帝国皇室。帝国中断协议也就罢了，短了工资，人家又不是跟你十八代远亲，当然就会讨工资。哥特人跟皇帝讨不来，就直接往地方代替皇帝收税，不给钱的就当抗税论。简单说[哥特蛮乱，是罗马帝国雇佣兵的又一次劳资纠](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)纷，和代替罗马皇帝收税，闹出的地方群体事件。

中国文人毫无根据地想象哥特人劫掠希腊，向雅典勒索巨额赔款，把交不出赔款的科林斯，底比斯，阿哥斯，斯巴达夷为平地……，云云。事实上，在收到了赔款后，阿拉里克只带着几个随从，进入雅典城消费，勒令哥特军不得入城，不得骚扰阿提卡的居民。阿拉里克在雅典城里洗桑拿，和雅典市民吹牛皮，谈哲学……，80年后，[雅典的文化院校，被基督教文明的皇帝查士丁尼摧毁](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)！

阿拉里克的“文明修养”，固然只是为了显示[其足为雅典保护者，作为野蛮人表现一下深厚的教](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)育；但也说明，对于雅典勒索的贡金，被不令雅典人感到仇恨和殊死的反抗。（不确切的史料称，雅典的赎金也是三百磅黄金）。至于哥特军队的劫掠又是什么回事呢？可以用AD410阿拉里克劫掠罗马的表现，14年后的阿拉里克已经积累了更多的仇恨，[但是劫掠的过程不比Theodosio的军队收税更野蛮](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)。

蛮族劫掠的第一步是[向城市共同体（旧城邦）](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)勒索，“给多少多少钱，你说没钱我就入城劫掠”，此时是可以讨价还价的，但千万不要说“要钱没有，要命许多条”。雅典就聪明，讨价还价后区区三百磅黄金，即使按战乱期间黄金比价会高些，也只是合几十万两白银。一般认为Theodosio许给哥特全族是年300磅黄金，也只是折合10-30万两白银。（才多少钱嘛！）

劫掠者勒索如果被拒绝，他就入城，实际上就是分兵一户户地说，“把钱拿出来，不然我就搜”，此时并讨价还价了，至少语言不通；最好把全家的耀眼财物拿出来，然后显出破败的模样，这些大兵哥就会象收够税的[税务工作者一样，拍屁股找下一家发财](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)。如果“要钱没有，要命有一条”，那多半是没命的，然后全家就成了人家的没收的赃物。闹不好，杀鸡给猴看，还把你的房子烧了。

但是一味装穷也不是办法，因为彼时当兵的和当土匪的没啥区别，有钱搜到还会不顾小利，没钱捞着，就往人身上打主意，把青壮年男女抓起来，让你的亲戚朋友来赎，真的没钱赎，就把俘虏卖了。为免社会和买家以为卖不出去会放人，过期不侯，自已用不上就杀了[，如同大萧条倒进大海的牛奶](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)。这种事情甚至在尼禄死后的四帝争位的罗马帝国初期就发生过，西班牙军团把两个罗马同胞的城市屠了。

显而易见，如果不是由共同体与乱兵讨价还价，大族作为地方豪强的讨价还价是少不了的，[真正的灾难落到社会底层成员的身上](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。社会秩序退步到了希腊城邦早期的猎奴时代，在罗马接近资本主义的社会状态下繁育的人口，退步到BC4-8世纪的市场水平，[无疑将意味着人口的大量灭绝](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。从另一个角度上说，也说明从[计划经济（生产创造价值）的角度搞的计划生育，实际上正在摧毁市场基础，是根本错误的](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[**Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困**](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[**罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家**](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁》



前一篇：[罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)

后一篇：[周末大到暴雨，局部大暴雨（A股）](../../../2010/12/2/周末大到暴雨，局部大暴雨（A股）.md)