# 发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过

标签： `罗马` `计划经济` `发改委` `物价飞涨` `流通环节` `食品` `农产品` `价格` `管制` `渠道` `国企` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-12-01 22:35:34`

**发改委知错能改有进步；发改委的计划经济本能，只能适用于“去特权化”的行政工程**；

**抓流通降物价将劳而有过；实际上就是在流通环节搞计划经济，再次令物价飞涨**；

**补贴采购农产品增加供应，是唯一的局部降低物价的办法；**

**中国处于计划经济综合症的千年积重之态**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2121.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2121.entry)

企图[用行政手段控制市场价格，](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)本来就是摧毁市场建立行政垄断（常称计划经济）的最快捷手段。将应对[通货膨胀误认为控制市场波动，则是对经济的无知](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)，——>常常是[因为对马恩毛哲学的迷信或称“信仰](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”！而将市场价格的上涨，归咎于“游资的炒作”则可以说是天良的丧失，只有[饱食特权的保障，自已无忧三餐，根本不知“血汗钱贬值”为何物](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)的[计划苍生的道德高手](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，才有如此情操。

说句不好听的话，如果不是[流动性过剩恶性通货膨胀](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，保命养家的血汗钱朝不保夕，[鬼才会将一些两三天就发臭腐烂的食用菜品“屯积居奇”](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)！吃用国企特权的毛左本为社会主义经济灾难始作俑者，却大可以吃着小民的血汗，一面横竖批小民百姓小贩投机倒把的“地富反坏右”，高尚地鄙视着[小民百姓挣扎转死之“走资本主义道路”的垂死挣扎](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)！

发改委作出澄清“行政干预价格”的通告，**事实上停止了这一愚蠢的马列习惯性指**令，可以说是**知错能改，值得表扬**。平心而论，发改委顾名思义就是“[计划经济的方式如何改进计划经济](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)”的委，从一开始就是计划经济的目的。在市场经济里不存在什么“发改委”，[只需要“d-dd-ddd”](http://q.sohu.com/forum/8/topic/51799510)，发改委还是早日改作[斟别那些国企、行政垄断、政府干预市场的“管理部门”可以尽快作废](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)的计划部好一点。

只有为[市场经济而作的“去特权化”工](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)程，才是“发改委”计划经济的可用武之地。而市场本身，还是学会尊重它吧！[市场是不会错的，市场信号是万能的](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)。市场价格暴涨，一定是有效供应不足。如果两万亿外汇不能用于进口柴米油盐，国内的柴米油盐还会一直上涨。其实为什么物价会涨，和升斗小民的所谓“奸商”完全无关，[其实就是两万亿外汇白出口买不回相应的物资](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，国内从化肥原料开始全涨价！

看到有关方面所谓“抓流通渠道降物价”，又捏一把汗，——>[商品流通渠道是我国目前最市场化的环节](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)，换言之是最优化的环节之一，也就是最没有“抓降流通成本”的环节之一。[所谓流通渠道赚的钱既然是市场储运的钱](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)，也就没有什么空间可供政府“压缩”的，**越压缩流通环节则消费价格越涨**，因为流通是需要成本的。[如果有利润（注意所谓计划压缩渠道就是压缩利润），自然有资本进来扩大渠道](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。**实际上就是在流通环节搞计划经济，再次令物价飞涨。**

所以政府“关注物价”的短线办法只有一个，就是拨出专款供应最紧缺的商品，从高端[包括社会保障（其实是一种软公共服务产品](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)），到低端可以组织采购队到大山里直接采购市场食品，（委托给私人单位采购最省事最钱），有了供应，就算有奸商，也会在赔一大笔钱后转去屯积其他东东的，比如说[发扬爱国主义精神，再炒几只烂瓷瓶破古董什么](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)的。

当年罗马社会经济危机时，过度城市化的城镇共同体同样为食品供应头痛，[所有城市都有专门的采粮预算和采粮官，满世界地乱跑](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)。这类能人估计很快出现在咱国的市政之中，希望到时“发改委”能吸取教训，[不要趁机车船路费收买路钱，就象罗马皇帝曾经做过的那样](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)。这些采购员满世界转悠，至少有一件事可以造福农民，就[是让农民收入多一点，而同时可以令城市居民的食品价格低一点](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)。

所谓物价上涨就是简单的缺了萝卜少了坑，[一大批供应滋润美国去了，国内多了一大把钞票](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。这世上倒还[真有“人”“屯积居奇”，只不过屯的东东叫“美元”](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)。此增彼减，供应平衡使然，这物价不涨那才叫怪事！所以要全面降物价既然不可能，要降食品环节的物价，也只能**真金白银掏出钱来填补农民成本和城市居民消费能力两者之间的缺口**。[凯恩斯主义和计划经济的混帐](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)也可以从这些事看出来，物价下降了说是[“费雪效应”要加印钞票](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，物价涨了，又说是泡沫要控制物价，——>第一吃饱了撑着！第二是良心大大坏了！

要不然，[越是计划控制物价，越是物价飞涨](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，要不就“物死了价不动”要配给了，仍然还买不到！这就是文革时侯的毛主义，和今天[朝鲜减肥到死都免费的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。但是如果说到要用地方财政采购农产品，供应户籍居民，[又有农民分子会跳出来“反对户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”！——>[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。真不能全怪发改委搞计划经济，咱们国家的反市场经济的老观念，几千年来几乎成不治之症了！

《[**市场经济将缩小中美的差距直到抹平；民主与民族主义是不相容的；五四分子肯定不是民主**](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)》

《[**领导阶级不是统治阶级；等级社会金字塔模型实与马恩毛标准答案有异；民主其实真的不需要闹革命**](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)》

《[**公民都有胡说八道各持已见的“特权”；公务员可自动辞职，获得起诉他人胡说八道的资格**](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)；》

《[不准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；政府只能信息透明澄清消息](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是“恶性投机”社会主义垄断和市场崩溃的正反馈过程**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《

[**陈志武;西方股票估值是与流通盘相关的正态曲线；中国审批制造成小盘股实际上是估值最低的板块**](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)》



前一篇：[见底后反弹还是反转？](../../../2010/12/1/见底后反弹还是反转？.md)

后一篇：[“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)