# 罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争

标签： `斯提利科` `罗马` `君士坦丁堡` `阿拉里克` `哥特人` `宗教` `基督教` `信仰` `军阀` `权臣` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-01 22:48:55`

**斯提利科是一位名声很好的恶棍；**

**罗马崩溃中的战乱是宗教战争；**

**罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2123.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2123.entry)

斯提利科是Theodosio的远堂附马，西部小霍的托孤重臣，一如Rufinus在东部的地位；区别在斯提利科掌军并能控制东部军队，Rufinus掌财，管不了西部。所以从政治的角度上看，[挟东西两部军队的斯提利科，对东西两个帝国的政治威胁性](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)，要比仅仅掌握着东部财政大权的宰相Rufinus对东部的皇权威胁，要大得多。

但偏偏违反规则“清君侧”，完全没有意识到自已更是皇权关注的威胁的斯提利科，用违反所有政治约定的方式，[揭开了罗马政治崩溃的序幕](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)。斯提利科的所为却超出了西部的辖区。往好里说，是越权地关心两个帝国的遗孤皇帝（注意罗马已经分治了，是两个主权单位），坏里说此人是个野心家！中国历史上最接近于斯提利科Stilicho的人物，是南北朝时代的桓温侯景尔朱荣，和假若不成功的曹孟德。

斯提利科趁着自已曾是东西部军事总管，与[蛮族军人有密切关系（斯提利科是汪达尔贵族），](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)Rufinus名声不好，哥特人正在进攻君士坦丁堡，蛮族为主的军队多有同情哥特战友等等诸多条件，兼备了东部防备哥特的军队后，以救援或调停为名，向君士坦丁堡进军。安排部将哥特人Ganas发动袭击，趁Rufinus以为这些部队来解围的，猝不及防杀死了犒军的Rufinus。（AD395年11月）。

斯提利科乘人之危杀死了Rufinus，目标显然是为了夺权。实际上就是中国传统的清君侧，自以为杀了Rufinus，既可以得到欢呼，又可以让哥特人心满意足退兵。[Rufinus的罪状看上去有点象袁崇](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)焕，那就是君士坦丁堡自建城以来，从来没有遭受到外敌威胁，（瓦刺还威胁过北京呢！），仅此一点，君士坦丁堡民众也象[北京人仇恨袁崇焕一样](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，将谈不拢哥特人，在城墙上拒守的Rufinus当成了罗奸。

但Rufinus政敌虽多，反而不见得是Rufinus。Rufinus一死，东部皇帝在宦官尤公公（Eutropius)趁机掌权（实际上就是大卡亲政），收买了斯提利科的亲信Ganas，斯提利科白当了差！哥特人阿拉里克也没有退兵！阿拉里克没有办法打入色雷斯，趁着斯提利科兼备东部驻守南方门户的军队，剩下的军队又被调往君士坦丁堡刺杀Rufinus之机，长驱南下，洗劫了整个希腊。

斯提利科的行径无论是动机还是结果，都非常恶劣，但在当时却得到一致的好评。罗马人就象汉朝人憎恨晃错，唐朝人憎恨杨国忠，真的以为是这个名声不佳的总理，导致哥特这么老实的野蛮兵作乱。另一方面，[Theodosio多年来针对异教和阿里乌斯派的高压宗教政策](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，沉重的税收，都是通过这位宰相具体安排，（ofcourse），所以Rufinus一死大家伙儿找他的尸体出气，然后就巴望阿拉里克也解气回家。

斯提利科杀死了Rufinus兼备了人家的军队（后来又转到了君士坦丁堡），希腊门户大开；而东部帝国除了大海和君士坦丁堡的城墙，已经没有军队了。阿拉里克本来是就是为了出气，对付不了君士坦丁堡的城墙，可以对付无人防守的希腊，向希腊诸城勒索保护费。（AD396年夏天）。一场哥特佣兵的哗变，[到此开始转为三国乱世式的战乱](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

斯提利科一手造成阿拉里克洗劫希腊后，带着整个罗马帝国的中央军，堵击进入希腊的阿拉里克。如果这是斯提利科的计划，真是太妙了：铲除Rufinus兼备东西军队，还可能同时铲除阿拉里克，如此斯提利科不成主宰都不行。但君士坦丁堡的政治让尤公公坏了事，西部让阿拉里克穿过科林斯湾跑掉了（AD397年）。[如果了解罗马军队百余年来的发财生意经](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)，斯提利科的手段毫无新奇之处。

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[**Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困**](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导》



前一篇：[“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)

后一篇：[东西方“夷夏之防”的共同语言](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)