# 实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-17 20:16:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eivz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eivz.html)

**实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究**；

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)。在缺乏实体经济学，对股市行情和板块涨跌的限制的先验判定前，股市是此派彼派的成功学大师，彼此用或真或假的，或偶然或作弊的（包括政治关系学赚的钱，如光大乌龙指的高手），或完全造假的“投资业绩”，[以此争夺忽悠下线的角斗场](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)。既然股市及其机理，是一个不可预测，实际上也是不可知的所谓“市场”，则判定那一派成功学大题的实证证据，也就是不存在的，即实证上不可能对“炒股成功学”证伪，特别是当有些赚钱人转行的股神，拿着无法证伪的投资业绩时，尤其如此。

所谓无法证伪，也意味着无法实，同时就投资者的选取来说，也无须对股神证伪。**A股股神成功学之忽悠行业的一大逻辑缺陷是，作为成功学，股神本应提交的证明，并不是“股神曾经成功”的证据**；[而是“股神的成功，有多大程度上可以重复”的证据](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)，前者是成功的后能，后者是成功的机率。很多股神和股民，特别是新手（包括立志当股神的新手），就是没有搞明白其中道理，因此才会试图通过，诸如贴图啦，人证啦，私募基金经理开名牌汽车啦……，之类；[无论这些手段如何努力，本身既无法自证为实，更与重复性的证明无关](../../../2014/2/15/股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学.md)。

但是当[实体经济学，已经对股市有了先验的](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)，即独立于任何后验证据的判断时，就如同三角形的两个点已经被固定（股市的客观属性，观察者的自身位置），剩下最后一个点，比方说股神作为一种被研究的现象，就不再是不可研究的。尽管“股神是谁”仍然存在着电子云式的测不准，但是股神已经显见的言行，在客观先验的股市认知下，配合股神必定有某种利益自利的先验（边际效用），[股神作为一种抽象（统计上大概率）意义上的可能人格，就不再是不可知的](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)。如同量子物理可以描绘出电子云一样，我们也可以描绘出“股神云”。

[这就是微博标准化水军，给笔者的启发，一时间让人兴致盎](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)然。显然，微博中的标准化水军，无论是机器人，还是模仿机器人的水军，——>中国一向有此特色，——>只要它是不自然的，在股市中就肯定有其同类。我们可以轻易定位于一些官腔明显的财经评论。微博中以水军口吻，断言地棒喝于具体读者的左棍，大概就是股神中冒充投资者的政治型股神。令人感兴趣的，并不是此机器人专家和政治型股神的鹦鹉学舌，而是其他看似不象对政治不感兴趣，也不象是能写文章的机器人的股神[，为什么都有鹦鹉般跟着机器人唱歌的腔调](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)？

实体经济学的先验逻辑体系，[可以帮助把看似“此派彼派”中的一系列“投资观点”，](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)通过先验的逻辑等价，如“国企＝社会主义＝计划经济”，将股神们看似与政治无关的“投资偏好”联系起来；同时先验的实体经济学又可以判定某些经济制度政策的后果，如“宽松的货币将导致通货膨胀和通货紧缩的同时恶化＝产业结构失衡[”“国进民退＝机构化＝进行性的大萧条＝不可能存在形势大好](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)”，因此就可以如照妖镜一般，映出股神口是心非！当此要素也被确定后，随后的问题当然就是，“why？他们为什么？为了什么？其可得乎”？

**ps:此方法也可用于对土地财政的高房价之房托专家和粉丝吼猴的分析，“why？他们为什么？为了什么？其可得乎”**？

当A股已经被解剖净尽后，通过解剖A股中的水军，专家，股神，愚民，博弈，特殊利益集团，国进民退（机构化），……，也就是解剖整个中国社会及其前景，understand?因为笔者此研究的对象，主要就是股神的行为，笔者自然将视所有的，[再将笔者视为“股神，高明的投资者”的股民为可疑者，“三遇必为我敌](../../../2014/5/30/以股神之心度人性本私，自然被视为恶意.md)”！笔者不接受对笔者投资业绩的质疑，读者可以视为笔者已经退出股市，——>笔者现在头大的也的确是如何退出股市，——>[笔者也不会与任何股神及其业绩争论](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，如同研究人员，不会跟被他们研究的小白鼠争论，一样！

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《**实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究**》

今天的亏损达到1%，年度盈利下降到19%弱；仓位仍然是72%；

创业板28%

中小板20%

国药一致14%

伊利股份9%

现金28%

没有跌破上升趋势，就是回调；咱们考拉主义，反应特别慢，再跌，再说吧。

前一篇： [李天一水军的公知，不知道无耻的后果；](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)

后一篇： [李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)

