# 为什么处罚造谣将制造恐慌？

标签： `谣言` `危害公共利益` `恐慌` `舆论` `透明` `信息` `公开化` `民主` `监督` `反腐` `言论自由` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**不准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；**

**政府只能信息透明，澄清消息；惩罚造谣将直接制造恐慌；**

**公务员和公共部门是不能起诉公民“胡说八道的”**；

**任何公共部门不可能因为谣言而损失任何利益**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2119.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2119.entry)

重庆公安王立军局长，不知为什么事害怕谣言了，声称要依法报复对重庆公安部门的黑暗面报道。不过从法学出发，[所有公民都有胡说八道的“特权”——>因为是天赋的权力——>除非是否定他人的发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)！以免与侵犯他人人权的行为相混淆。而诉讼他人造谣，[在民主社会里，有利益主体才能起诉](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1266.entry)。所以王局长要起诉老百姓如南方系的媒记“胡说八道”之双起，不知是以何种利益体的身份？

如果是政府利益体立场，则除非是斯大林政权，否则**政府是不能起诉公民“胡说八道”的，但可以澄清消息**；——>斯大林政权？[重庆打黑案的非法正义的大无畏精神](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，又不得不令媒体人“作民心虚了”！这一条涉及到一个在中国法律中一条符合斯大林主义，[但明显和美式民主相悖的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，就是对“造谣罪”的限定。（希望王局长的粉丝不要强调斯大林主义是社会主义的民主！笑笑）。

[从民主法治的个人主义原则出发](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，造谣不可能是犯罪；因为是不是造谣，在于责任受众，而不在于造谣者本身。试问人民权威报挑选几封“看病贵”的来信登了，是不是另找两个看病不用钱的，就可以判人民权威报造谣呢？所以即使是在中国特色的刑法里，也只是“战时造谣罪”，[实际上就是“不准怀疑，不准恐慌”之意](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)；这是[斯大林主义的“永久性全国总动员”](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，中国又称为“诛心”。

任何造谣如果没有恐慌的基础，将如石沉大海人人充其量“笑笑”；[造谣能成恐慌，必因为早有恐慌的基础](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)。所谓不准造谣，实际上就是“不准恐慌”。试问地震刚过去，“不准造谣地震”的结果，无非是不再喊“地震了”，喊“我的腿又抖啦”（可以吧）。二战时德军有坦克恐慌，禁止喊“俄国坦克来了”，结果德国兵喊，“大家伙就快死啦”……恐慌效果特好！，所以说恐慌不是可以制造的，必有其易感的气氛在前。

制造恐慌最有效的办法，并非让人恐慌的话，而是公信力惩罚“制造谣言的人”，效果等同于不打自招坐实“并非谣言”。如此将社会恐慌难免！实际上屁大的事，政府一面禁止，下头不得不以讹传讹，（父母夫妻母子总会传的），传到第十个人的份上，不恐慌也制造出了恐慌。[所以信息公开化，就是限制恐慌漫延的最有效的办法](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)，也正因为如此，世界上没有几个笨国家会将“造谣”入罪。

不过[中国的法律还是比较有特色的](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，象刑法中的模糊定义，足以令国民“作民心虚”的条款（刑法246条，“以暴力或者**其他方法**公然侮辱他人或者**捏造事实**诽谤他人”），这种条款是完全违背实证原则，为“对百姓欲加之罪”留下后门，凭王局铁硬的政府关系，王局长声称要依法报复记者，难怪南方媒记会“作民心虚”，估计足以令记者恐慌，这不是造谣吧？（[其实笔者很讨厌道德明星式的犬儒媒记](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)）。

因为公民是有私有权益的，所有胡说八道是天赋权力；[而政府是无私的为人民服务的机构，不可能存在“被谣言伤害”的利益](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，因此只要是政府单位，或服务于政府中的人士（公务员），只要是涉及本职工作的“被谣言”，[除了影响了阁下升官发财的大好前程](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，实在[没有拿得出台面的“受伤利益”](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)？任何公共部门不可能因为谣言而损失利益，除非承认有法定“部门利益”——>即承认是封建社会了。

所以如果从公共利益上说，假如真有人“造谣”危害公共利益的话，[那责任不在造谣者身上，而在公权部门身上](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)：为什么不澄清事实，让造谣居然令公众疑虑？如果危险到公务员升官发财的前途为造谣，即：“任何批评公务人员腐败行径，影响公务员升官发财做大官的，无论真假，一律属造谣，严惩不贷”，——>[以民告官，先自有罪；大明律大清律都是这样的](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)。王局长不会是要回到明清毛时代吧？

《[领导阶级不是统治阶级；等级社会金字塔模型实与马恩毛标准答案有异；民主其实真的不需要闹革命](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)》

《[公民都有胡说八道各持已见的“特权”；公务员可自动辞职，获得起诉他人胡说八道的资格](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)；》

《不准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；政府只能信息透明澄清消息》

前一篇：[王局长强调“依法”的精神应充分肯定](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)

后一篇：[见底后反弹还是反转？](../../../2010/12/1/见底后反弹还是反转？.md)