# 王局长强调“依法”的精神应充分肯定

标签： `刘仰` `重庆` `王立军` `孔庆东` `特权` `依法` `双起` `南方系` `文论自由` `造谣` `胡说八道` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-11-30 20:26:16`

**王立军局长“双起宣言”有“依法”两字，思想进步值得肯定；**

**公民都有胡说八道各持已见的“特权”，不知“双起”如何依法？**

**公职单位和人员均无特权利益，不知如何依法起诉**？

**强烈支持任何公务员自动辞职，获得起诉他人胡说八道的资格**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2119.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2119.entry)

[重庆帮王立军局长双起论](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，似让媒体涉“王”人士毛骨悚然。自然地联系到重庆打黑案中一打一个准，[连胆敢辩护的律师也打掉](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，确保不存在冤错案的可能性；有此前科，王局长内部会议里的发狠话，难免让媒体中人“作民心虚”。其实南媒系也许多心，王局长虽是大领导，但[象李庄案中的众目睽睽的违法乱纪](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，与公安局的王局是没有直接关联的。王局长能够说出“依法双起”，“依法”两字无论如何是精神可嘉，是重庆打黑运动以来的重大思想进步。

南方系诸媒记挖掘传说中的王局长的内部发言稿，[发扬语文老师改作文的认真精神逐字批改](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)实非必要。孔庆东老师等大语文宗师再批改南方系的作文，[除了口水仗的高水平以](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)外，大概也有向在重庆帮的大人物王局长卖乖讨好，求得大人物保护伞之处。但实话实说，王局长还是和这几位语文老师隔点距离为妙，这几位语文老师只[有老国企的老人协会中有点名声](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，在学生里的民望可不乍的。

王局长称要“依法起诉南方系的胡说八道”，还看到刘仰老师批作文称“媒体没有特权”（光看题目，[刘老师的作文又长又臭逻辑又不通](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)顺，还是让刘的小学语文老师去批改吧），大体上没有什么错。[民主法治的社会](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，**谁都可以被起诉，依法就行；媒体没有特权，也是对的，任何人包括王局长在内，都没有特权**，实在挑不出错处。

所以如果从法学的角度，王局长和刘仰老师都说得没错的。只不过同样是从法学的角度，所[谓言论自由，任何人都有胡说八道的自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，如果有人被忽悠了，责任不在胡说八道的造谣者身上，[而在于“选择性听取了谣言”的脑残身上](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。如果这条规则不成立，那么就可以马上把刘仰张宏娘还有孔庆东老师他们全抓起来，狠狠地抽他们的PP，谁让他们娘亲没教会这几个老头子“不能胡说八道”！

正因为[民本有私，官职无私](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)；所以民主社会中[公民是有隐私权的；是疑罪从无的](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)；所以才能避免文革式的冤假错案大量发生；而官职公务人员的工作是无私的，（个人是有私的），[所以才能百口交毁，疑过下课；方足显赤金](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，如果受不了众目睽睽的监督，可以辞职不干，换取象小老百姓式的胡说八道的“特权”。

所以笔者是非常认同[孔庆东刘仰等很不高兴的老师们](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，就象南方系的媒记一样拥有“胡说八道不受惩罚”的“特权”，也**非常支持王局长辞职为公民王立军先生，以及重庆所有公务人员，任何不满意南方系媒记的胡说八道，都可以辞职变成平民后，作为一个普通老百姓的身份，依法起诉南方系任何媒记的文字对自已造成的精神损害**。笔者可是坚决支持[将公民要求国营单位的“精神赔偿”纳入立法讨论](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)的。

平心而论[如果不是炫耀非法打黑的高大形象](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，重庆方面为自已安排一些“失败的诉讼”，既说明对法律的尊重，又显示了尽力反贪打黑；[打黑领导公信力估计会大大改观](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)，此所谓争为不争，不争为争。以上都是假定是[民主社会的法治条件的法学常识](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，如果王局长说，“[中国有……特色”！笔者立刻接受：“YesSir!”，](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)以上观点全部作废。让俺喊万岁，保证也喊得跟孔刘老师他们一般响亮！

不妨给重庆帮的同志们出一个主意，[要扭转不利局面其实也简单](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，利用重庆根据地俯首贴耳，[首先推广县区级的民主选举](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，罢免县区以下的政府部门，（[纯属浪费行政成本](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)），一夜就可重新改变形象。[只不过重庆又已经搞了什么户籍改革，把选举的基础搞乱了](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)。虽然如此，如果按区县起步选举，直到重庆全市选举，我看重庆民主再怎么“乱”，也乱不了全中国。或者，全国良性竞争可始。

《[领导阶级不是统治阶级；等级社会金字塔模型实与马恩毛标准答案有异；民主其实真的不需要闹革命](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)》



前一篇：[孔庆东老师玩政治是举重若轻啊](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)

后一篇：[为什么处罚造谣将制造恐慌？](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)