# 什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!

标签： `美国` `公有制` `文化决定论` `信仰` `爱国者` `制度决定论` `制度学派` `幻灭` `忠君` `爱国` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭**！

**文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；**

**什么是文化？什么是制度？**

**忠君卫道的Loyalist不是爱国者Partick**；

幻灭！残酷的幻灭！将是什么样的心理反应？可以预期，越是越是缺乏后悔权力的老年人，[这些一辈子信错了仰的人](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，除了拒绝接受事实，拒绝面对下地狱的命运[，“坚决不学西方那一套”，](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)他们还有什么选择？有多少人有勇气，否定自已的一生的错误？有多少人能够面对，自已只是历史进程的小浪花的“可怕事实”事实？有多少人能放弃“不能留芒百世，也要遗臭万年”的虚荣？！英雄？传世？良心？趣味题：“你我皆凡人，生在人世间”“才知道平平凡凡，从从容容是最真”，您能说出这些歌词是那些歌手的那些歌曲吗？



幻灭的信仰者，[既然不能够接受私有制个体价值观](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，也就只能满世界地为病入膏肓的公有制，寻找起死回生的仙方！偶或山中掘来疑似自家地皮上的原始人，或他国异族的隔世秘笈，就迫不及待地跳出来，指责他人“缺乏信仰”。[按照宗教传道的历史规律](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，此语意即“老子是你的先知，假如你是让俺忽悠成功的傻逼的话！”。世人万千，就象发短信诈骗的高手，如果真的傻逼绝种，也就没有人专业行骗了。

在东西方的旅游者之中，就有这样一类[可怜，可憎，更是可悲的“寻道者”。](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)他们一会儿精通马克思主义的神圣斗争，一会儿孔儒国学的之乎者也，一会儿探讨喇嘛教的博大精深，一会儿到红都寻访古老传统的真谛，一会儿跑到印度求神拜佛，一会儿自称信仰了基督教，……！这些人无论是钻研故纸堆，还是周游全世界，[不是痴迷于细节理性主义的乌托邦](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，就是执着于求取某种“神奇的济世文化”。

笔者理解并怜悯这些人，在幻灭中挣扎的痛苦；[但是对这些即将下地狱的无私灵魂，没有丝毫的同情](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)！苦海无涯！如果他们自已不能够幡然悔悟，从自已开始，从现在开始，重新做人！任何人神奇迹，都不可能挽救他们！因为他们甚至以迷信者的痴狂，拒绝接受最显见的事实，用最疯狂的信仰，坚信别人（不信他的仰）就是要做坏事的，——>[人类历史有一件邪恶的事，不是在这种精神状态的完成的](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)？

[文化决定论就是这样一种公有制幻灭的产物](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。这些满世界跑的寻道者，为“缺乏信仰的国家”寻找中央集权的新秘方，用细节理性主义的阉割，为他们的信仰创作着形形式式的乌托邦！他们没有搞明白，所谓“文化”，只不过是经济社会在政治博弈中达成平衡后的一种现象，或者说是称为习惯的一系列“实在法”。[脱离文化产生的经济政治的基础，又如何能通过“文化移植”，复制他人如美国的成功](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)？

同理所谓“制度”只不过的利益博弈平衡的现象，又如何能制度决定经济？如何能通过建构主义的，[主动构筑“文化”“制度”“主义”，就复制某种成功呢](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)？从大维度的社会进化论来说，公有制在市场经济普及的现代世界中，曾经有过任何意义的成功吗？客观规律本是“[经济决定政治，也决定了文化](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)”，而文化决定论/制度决定论，不就是“假定文化决定政治/经济”的，一种违反科学规律的信仰吗？

传统卫道喜欢指责引进海外的成功的社会经验，（有些是正确的，有些是错误的，关键在筛选的标准是否科学），称之为“崇洋媚外”“挟洋自重”“卖国求荣”；[如果内心倾向自已的家国，就算是责之骂之，也如父母责骂于儿女，乃是爱国的表现](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)。因此指责这些可怜的公有制信仰者“卖国求荣”不合情理。他们的错误不在于[从海外抄袭五花八门的真理主义](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)，而在于统统用于本民族公有制的卫道！

[这些形形色色的公有制信仰的卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，能够从美国抄袭来“[不要问国家对你干了什么，为你替国家牺牲了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)（大意）”，能够节选掉括号里的词“（选举已经结束了），不支持(当选)政府就是不爱国”；但是卫道公有制的信仰，却让他们忽视了[美国诞生自独立战争的名词“爱国者，Patrick”，](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)其对立面并不是“美奸”而是“忠君者，Loyalist”。忠君卫道的就不是爱国者，他们全忽略了！

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；
不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《**公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭**！**文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；**

**什么是文化？什么是制度？忠君卫道的Loyalist不是爱国者Partick**； 》



前一篇：[天堂，地狱，信仰，个人主义](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)

后一篇：[您能够捂着良心说瞎话？](../../../2012/8/22/您能够捂着良心说瞎话？.md)