# 传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住

标签： `余丰慧` `养老金` `公有制` `缺口` `传统美德` `计划生育` `养老` `医保` `赤字` `信仰` `迷信` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-08-22 19:26:12`

**传统美德的“灯下黑”； 不敢相信事实的公有制信仰；**

**“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！**

**实体经济学的先验结论：医保和养老金缺口不可逆转**；

古语有“灯下黑”之说。[在“传统美德”的强烈光环下](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，“尊老”被混淆为“以老为权威”，还披上了“向弱者倾斜”的粉饰，乃是今天世界性的经济危机的成因；行政手段强行剥夺年轻民众的收益，剥夺他们生活、储蓄、就业的机会，补贴于无穷无尽必定破产的，几乎以老年人为唯一受益对象的医保和养老金，是否具有可持续性？是否真的符合老人家的利益？**被啃老难道是老人的愿望**？不就是灯下黑吗？

很多年龄一大把的公害知识分子，[其狭隘自私的良知](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，不但体现在“公费旅游福利化”“免费医保包起来”等等的过分要求上，—>对于体制内特别是高层退休分子来说，这些人显然是高福利的最大受益者，如果不是唯一的受益者的话；—>其盲目的信仰还表现在对全球养老金和医保缺口客观现实的闭目塞听！甚至要求政府象秦二世一样严惩带来坏消息的信使！[要求严惩“造谣养老金缺口的经济学家](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)”！

有一位叫余丰慧的好心先生，可能就是这样一位良知。余先生一向对财政经济的评论，[都是道德明星的姿态](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，罕见其自称的“金融，经济”的理据。余同志先是对“养老金18万亿缺口”拒不相信；然后因为社保局报称“社保现金结余还有一万多亿”，如执救命稻草般地对对“谣言”破口大骂。亏他老兄是学经济的，还是金融系统转业的！[居然连“资产负债”和“现金存额”的概念都分不清](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)！

余丰慧先生只是一位非典型的良知，在新浪财经评论中，算是比较中肯的写手。以余先生为例，仅仅是由这样一位平时中肯的财经作家，因为其对公有制优越性的信仰，（余先生崇拜[监管型经济](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)），对“养老金缺口”的震惊，所表达出来的**拒绝接受现实**，非常典型的常见心理现象。[如果不是一个信仰公有制的文人，不会对养老金缺口震惊如此](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)，至于养老金缺口精算结果是否是18万亿，反而是次要的。

[恐怕这就是“接受科学”与“信仰正义”的区](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)别。全世界两种年来中央集权的财政史，全世界几百年来现代国家的危机史，[全世界今天早就公开的医保和养老金全面赤字](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)，酿成各国大大小小的危机的现实，早就已经证明了实体经济学先验结论：当社会保障超出了“低水平，广覆盖”，仅限于生存水平保障的人道主义限制后，必然因为公有制的低效率，而导致不可避免的赤字危机，财政危机，货币危机……！

因此笔者对于养老金巨大的，不可逆转的缺口是早有预料，[结论是先验的](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，根本不在意某位研究者的结论，到底是18万亿，还是笔者自已算出来的2030年缺口至少30万亿；（最新德银报告是至2033年为止，按不变价格计算，仅养老金缺口就达到66万亿）。因此笔者完全没有余丰慧先生的震惊。如果社保养老金和医保没有出现缺口，笔者反而会感到是一件有趣的事，[一定是天朝又在什么地方捏造数据了](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。

[赤字缺口并不仅仅是养老金，还有一度号称不缺钱，当年钱一定要花清光的医保](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)。广东不也是要延长缴付周期了吗？——>广东是地方财政情况最良好的地区！又如李玲代表天朝政府声称，[医改要坚持几十年以来斯大林、朝鲜式的“公立医院为主”的路线](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，政府为此医改声称已经花了两万多亿！但是试问各位纳税人，你们感受到看病难，看病贵、药品贵缓解了吗？还是更严重了！已经花了纳税人两万亿！

更典型的个案，则是北京一位不幸失独的计划生育官员。作为母亲为了自已家庭的生活，被领导要挟打掉了第二胎，本来值得同情；但是这位见了棺材，还只会为自已掉眼泪的共产党员，却仍然象余先生那样拒不相信事，[还在重得着当年她欺骗民众的谎言](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)：“**当你们老后，国家免费养老，不会不管的**”——>[完全可以相信国家希望为全民免费养老的诚意，但这是违反客观规律的](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)！66万亿赤字缺口就是回答。

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《**传统美德的“灯下黑”； 不敢相信事实的公有制信仰；**

**“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！**

**实体经济学的先验结论：医保和养老金缺口不可逆转**；》



前一篇：[君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)

后一篇：[天堂，地狱，信仰，个人主义](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)