# 天堂，地狱，信仰，个人主义

标签： `荆轲` `美德` `公有制` `人间天堂` `人间地狱` `信仰` `革命` `一生无悔` `个人主义` `自由` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**最可怕的地狱是人间地狱；**

**最美好的天堂是人间天堂**；

**最完美的人生是一生无悔**；

**有什么坏事是可以“不强制他人”做成的**？

杨钰莹曾经是笔者那一代男生们年轻时的大众情人。她的一段歌词（忘了名）很能表达年轻人与老人家的区别，“这世界属于你，只因为你年轻，有多少人羡慕你，有后悔的权力（机会）”。年轻人未必都有后悔的机会，否则不会有“一失足成千古恨，浪子回头金不换”；但迷信公有制的老人家，[即便有个别如茅于轼的大觉悟者](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)，对大多数老人来说，[万一公有制信仰真的错误的](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，真的没有后悔的机会了。

[每一个人的生命，都只是历史中的一朵小浪](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)花。生者何荣，死者何哀，虚荣何名？如果公有制低效的确是科学的结论，如果人类社会的文明进程，确实是从公有制向个体私有制的演变过程的话，那么无论死后是否有灵魂，也无论是否有天堂或者地狱；[无论是那一门善教的上帝神灵](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，笔者恐怕都不用担心会被发配到地狱里去。因为至少到目前为止，笔者于人生，可以说是问心无愧的！

[笔者没有什么狗屁信仰](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，但从来没有害过一个人，没有贪过一分钱，几乎没有说过假话（不太肯定），却为私有制普及尽了力！如果没有天堂，笔者则没有被信仰阻碍了接受进化论这样的科学，没有为否定进化论而与马克思主义同流合污，更没有耽搁[为全人类的和解和繁荣](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)尽力！所以如果基督教不是邪教的话，笔者就一定能上天堂！反之普罗米修斯下了地狱，换得人间光明，难道基督徒就做不敢做了吗？！



地狱有什么可怕呢？只要能够面对毛主席在伟大的共产主义信仰下搞出来的[大跃进、文化大革命](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)；只要能够面对斯大林主义下的四千万冤魂（不计卫国战争的死亡），只要能够了解波尔布特寻道中的血腥，只要能够面对朝鲜主体思想的悲剧民众，只要了解承认希特勒的死亡集中营，[只要能够知识基督教信仰下千年宗教冲突中的仇杀](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，只要能够接受这些事实，相比这些人间地狱，地狱真的可怕不到那里复查。

最可怕的地狱，恐怕就是“人间地狱”！不知道[迷信公有制的信仰者](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)，是否能接受这一事实？如果我们一身之死之所谓“下地狱”，能够避免自已所爱的家庭、亲人、故乡、邦国，成为人间地狱，人终归有一死！[能够“我一人下地狱”换得人间天堂，从利益难道不是很划算的交换吗](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)？“风啸啸，易水寒，壮士一去不复还”的豪情，难道不是中华儿女，古往今来的慷慨悲歌？！难道只有荆轲才做得到吗？

如果真有这种机会，相信绝大部分中华儿女，也会愿意杀身成仁“解放全人类”。尽管笔者确实做到以前，不能肯定自已到时是不是秦舞阳。但是杀少数统治者革命就胜利的便宜买卖，在现实社会中是不存在的。[因为如果公有制的根基，取决于少数几个统治者的话](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)，那么一个荆轲不够上一百万，总有足够的时侯；[但如果公有制社会根植于“传统美德”的大多数](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)，统治阶级就成了九头怪兽！杀不尽的狗头！

公有制是建立在[“强制放弃私有财产，强制放弃个体权力”的基础上的](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。个体价值观则是建立在“不强迫他人接受自已的结论”，也就不可能“强制他人放弃任何个体权益”，比如说个人信仰。[因此一些基督徒以“不信神的人会干坏事”，](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)强迫我们接受他们的信仰，请问如果果我们连强制基督徒放弃信仰都不会做；请问就算我们想做坏事，有什么坏事是可以“不强制他人”而造成的？[请强制信神的人指教](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)！

即使是这些强迫他人信神的“基督徒”，潜台词是否就是“[不信神的人要搞公有制](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)（强制侵犯个体），坏事就做得没底线”，——>他们的底线，是否仍然是为了实现基督教古老的梦想：公有制？！[这些满口人权的信仰者，所攻击的不就是私有的人权本身吗](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)？

笔者怜悯那些自以为有信仰的善男信女，当他们发现，他们迷信的公有制，竟然是错误的，竟然是魔鬼的地狱！这些被魔鬼俘虏了灵魂，这些为魔鬼服务了一生的可怜人，[这些自以为无私就是美德的人](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，无论他们信的是基督教和还是马克思主义，——>假如公有制真的是低效率的，——>试问当他们的生命终结时，仅仅是临终的忏悔，就可以让他们避免下地狱的命运吗？[他们还能如何救赎](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)？



《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；
不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《**最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂**；

**最完美的人生是一生无悔**；**有什么坏事是可以“不强制他人”做成的**？》

前一篇：[传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)

后一篇：[什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)