# 您能够捂着良心说瞎话？

标签： `股神` `忽悠` `五毛` `庄托` `权威` `证监会` `国企` `乌有之乡` `散户` `市场经济` `计划经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-08-22 19:39:02`

**您能够捂着良心说瞎话**？

“[愚民对专制的主动赞助](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”，一直是令人感兴趣的社科课题，新浪股票/财经博客中的，[很可能是自费的股神义工](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，就是很适当的观察对象。我们都能够理解，在不远的过去，涉及社会弊病和弊政的“政治”，一直是小管敏感的话题；但现在关于股市涨跌之类的财经话题，只要不让郭主席这些领导难堪的，大家已经可以放心地说放心地写。至于小管是否爱上你，天天推荐首页，那是另当别论。

但是看看新浪财经栏，不妨再看看草根色彩更浓厚的新浪股评[，比例并不低的义工自费的五毛文是连人民真理报，可能也觉得难堪](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。最大的可能性，是新浪主动搜集这类政治正确的文章，既表示言论的自由，也显示无意干预朝政。[在乌有乡已经被禁时](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)，新浪这种自我保护的策略，以笔者的理解，换了笔者主管新浪的公开政策，也会如此办理。这种人为刀俎时的媒体自保已经是天朝媒体的条件反射。

但是至少绝大部分五毛股神，[是义工自费的大作，](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)而不可能真的又是薄主教搞了政治宣传，或者是证监会找粉丝的命题作文。如果说涉及国企之类还存在政治正确的信仰之类，那么大盘小盘上理性投资，对股民的谩骂，对证监会干预市场的吹捧，把大熊市归罪于散户不听金融垄断的摆布，但仍然让人难以理解，[这些人到底是真的相信自已的话，还是真的相信这些话仍然可以忽悠大众](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)？

无论是对一些立志吹捧国企的，[还是一些习惯性信仰政府的](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)，或者一些人是存心要考验读者常人的智慧；就算小管的垂青真的让一些想出名想得发疯的人垂涎，不妨扪心自问以下几个问题：

１)如果捂着良心纵容政府的错误，（[您真心认同的话另当别论](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)），能让小管把你某一篇文章贴在第一页，您干不干？

2)如果明知是错的，仅仅是小管喜欢某种观点（不论原因），你是否迎合小管？

3)如果明知是错的，[但是可以讨好民粹，增加点流量](../../../2009/6/19/博客点击的冷热解释.md)，还可能让小管中意，您干不干？

4)您是否认为，[附和党和小管的某种标准答案](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，偶而让小管“推荐”贴到首页，让你很长脸面？而不惜长年说假话？

这几条，笔者自问做不到！**您能吗**？[可能一些渴望出名的人，心理素质比笔者强大无数倍吧](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)？反之，如果不是因为一些聪明的义工揣着明白说糊话的话，是否正是说明，[人民群众公知舆论，大多数是愚昧的](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)？自费的网评如此，从党的媒体拿工资的媒记，还能怎么样？

**机构连续做多**；

清仓飞利信和吉艾科技。收了一条小阴线，仓位91%；

伊利股份 37%

中小板 23%

创业板 20%

一致药业 11%

资金　　9%

盘面观察上，机构连续第三天做多，目前只是对昨天的一次调整。



前一篇：[什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)

后一篇：[指责CCTV不真实，是不公正的；](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)