# 专制统治也有自我修正错误的能力

标签： `阶级` `社会进化论` `马克思主义` `资本主义` `专制` `等级社会` `改革` `改良` `统治阶级` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-03-11 20:43:45`

**等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环**；

**道德治国是贵族统治不可动摇的动名词；**

**封建等级社会的专制统治也有自我修正错误的能力；**

**等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理**；

[等级社会中的阶级合作关系](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，如果没有对统治者的道德自律，无限压榨的结果，必定以被奴役者如奴隶的迅速衰老消亡而告终。由于一个社会中的阶级合作关系，下层等级的彻底灭亡，将意味着整个社会的崩溃。因此在历史和现实中，当利益话语权（议价权）完全掌握在贵族手中时，通常总是伴随着道德血液的说教，号召向雷锋同志学习，清心寡欲为正义服务之类，[典型如印度种姓中的婆罗门信仰](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)。

如果某一阶段因为某种原因，[无法限制贵族阶级对贱民阶层的索取超出限度](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)；比如说出了一个雄才大略的年轻领袖如杨广先生，或者雄才大略的文盲如朱元璋，科盲如毛主席等等，理由五花八门的偶然劣政，导致贱民阶层的枕席死亡亿万。恐龙型的金字塔也总会在社会完全崩溃前，发现一对于的阶级合作关系压迫过甚，而缓之于弥补性的善政。[此即阴谋论所称的“养猪养肥杀猪，放栏养羊剪羊毛”之类](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。

[由于整个等级社会之中的阶级合作](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，是必须以社会不被彻底透支至崩溃为前提；因此等级社会的阶级合作之间索取，必定是（统治权＋人道主义）的形式进行，在贱民阶层则要求（尽了责任，得到赏赐（利益））的方式；除马克思主义这类不知深浅的暴力政治以外，其客观效果并非以消灭基层贱民为目的；至少不会在低层阶级被完全消灭时，暴政才懂得改弦更张。[这是一个重要事实，统治阶级有改良本能](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)！

一般称“美式民主的资本主义有自我修补”的能力，[是指资本主义社会从基层开始，就有自我修补能](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)力。是等级社会也是有自我修正错误的能力的，也会在毛灾浩劫后搞改革些搞些开放地修修补补。只不过等级社会的修补完全立足于统治者的良心发现，即所谓的人道主义，而剥夺了基层的自卫和自持的能力。相应地，没有在毛灾大浩劫中死难的贱民，还需要为留下一条贱命，感谢毛主席的大恩大德。

即使考虑进新生代的生命替补，等级社会之间的奴役关系，仍然清晰地表现[了进化论的成本效益原理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)。那就是当被奴役的社群，如果这种生存成本过高的状况不能改善，低等级的社群的生物损失将是非常严重的，生命损失并将向中高级社群漫延。如明朝末年。而当统治者震惊于生命的损失，还能够控制住局面，而采用了相反的措施，甚至单纯刺激生育时，又会出现人口的爆增。[如毛主席的饥荒和人口灾难](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

因此以[马克思主义的阶级斗争](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)为代表的，因为人类等级社会（主要是公有制形式）是一个阶级的压迫和另一个阶级的反抗，是不符合客观现实的，如果没有基层贱民总体上的顺从和合作，等级社会如奴隶制，是不可能延续的。这种顺从和合作的动机和理由，直到今天的小农分子对户籍制度的攻击，对国企垄断的留恋，对富人的仇视，[对毛主席虚拟正义的怀念](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，……，各人都可以亲自体验。

等级社会的实际上是贵族阶层垄断了社会的积蓄，把社会成本转向基层，导致基层更早地，更迅速，更频繁地陷入危机状态，[而完全依靠自然繁殖的能力，弥补因此导致的生命损失。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)实际上是贵族把基层贱民，当成了试验危机政策和察觉环境危机的小白鼠！而小白鼠阶级的所谓反抗，无非是指责贵族们拿小白鼠做**正当的**实验时，还缺乏些同情心。[这种情感也以贵族自居的姿态，延伸惠及猫狗熊胆之类](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)。

[因此等级社会中的统治](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，总是周期性地表现为（统治阶级成本上升——>高税费——>人口减少/贫困——>放松政策改革开放——>人口增加/富裕——>统治阶级膨胀/奢侈——>高税费……）[这样的善恶循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，直到额外的因素，导致统治者无法再控制这一以贱民生命大幅增减的波动循环的崩溃。比较常见的原因，如北方外族的入侵，长期天灾的发生，西洋鬼子让管理层应付不来，等等。

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《**等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环**；**道德治国是贵族统治不可动摇的动名词；**

**封建等级社会的专制统治也有自我修正错误的能力；**

**等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理**；》



前一篇：[进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)

后一篇：[阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)