# 蓝色巨人IBM的垄断和末日

标签： `苏联` `凯恩斯主义` `数据库` `客户至上` `数据结构` `里根` `ibm` `垄断` `大型机` `信息` `it` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**蓝色巨人IBM的垄断和末日**；

**凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；**

**里根改革灭苏联也重创了IBM；**

**IBM全面垄断的产品线被全面边缘化**；



接触过信息系统中的“数据库基础或管理”专业的人士，可能都学习过数据结构。数据结构是从系统论中发展出来的，针对信息结构性保存和读取的系统应用理论，学科上归属于[数学——>集合论——>系统](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)论。如果有点工作经验，大概了解商业数据库有两大类型，一种是结构型数据库，数据结构的特点就是金字塔型的，由一个中央注册表提供对数据树的查询；另一个就是当代常用的关系数据库。

结构型数据库是直观的数据结构，也是第一代大型数据库产品。代表性的产品也就是垄断性的产品，即70年代IBM的大型机提供的结构型数据库DBSM（？，有点记不清）服务。IBM的业务模式就是合并数据库与相应的大型机，垄断了从数据库软件，到硬件运行平台，一直到日常服务的所有环节，而收取高达10000%的毛利率。[但IBM所谓的垄断利润，根本的原因却是40-80年代美国的凯恩斯主义政策](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。

[IBM创造的这套绑定硬件业务模式，](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)后来被SUN公司用到工作站上，被王安公司用到字处理机上（就是一台专门运行一个类似word软件的昂贵电脑），现在被苹果用到个人ipad/phone上。[IBM的业务模式利润之高](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)，也有点象今天的苹果；当时可以负担起IBM用直升机，向客户提供紧急空投程序员作系统维护的成本的程度。该案例被IBM广泛宣传，以表达蓝色巨人对客户的关注，却没有提到所涉的成本。

IBM公司则把这种垄断模式下的高利润，换一种方式巧妙地表达为“客户至上”。似乎是客户至上了，所以有了超额的利润。实际因果是相反的。如果结构型数据库是可以适应主要的商业应用，而没有其他的替代产品，[那么IBM的垄断地位是不可打破的](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)。因为IBM的主要客户，就是凯恩斯主义下垄断着金融的银行和保险业。[在凯恩斯主义下这两个行业是不必考虑成本的](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)，转移数据库产品意味着真正的风险。

非常不幸的是，70年代尼克松和卡特时期的滞胀，[导致了美国的里根革命](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，无意间灭了苏联，也重创了IBM。[由于凯恩斯主义的暂时中断](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)，银行再也不能承受原来的高成本；IBM庞大的帝国成本，无论是在大型如数据库，还是在小型如个人电脑，都不能提供足够便宜的产品。相反IBM在新的数据库方案所作的研究，却为日后的竞争者提供了必要的技术基础。。

在与IBM合作或产品线的替代过程中，在不同的产品线分别产生了苹果（个人电脑），微软，SUN，Oracle(技术本自DB2).。IBM[实际上依赖于凯恩斯主义提供的垄断金融客户造就的帝国](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，也培养了迟钝的反应和“客户至上”的虚名。在数据库领域如Oracle，为现金流中断苦于预算不足，[特别是里根主义减税释放了对中小企业的压制](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，提供了新的数据解决方案提供了更廉价的销售切入点。

1980-2010年的信息革命，[与里根革命导致的凯恩斯主义的衰落](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)和社会中小型企业消费者的出现，息息相关；又因为90年代冷战结束的和平红利和格林斯潘的泡沫，[经纳斯达克注入高科技领域的廉价资本](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，火上浇油。在这一场全面替代“恐龙信息服务型”的革命中，IBM巨人坏就坏在“巨”字。全面的产品线被全面地边缘化。蓝色巨人所谓客户至上，在紧缩的成本面前背上了巨额负债，也开始精打细算。

本来是IBM的DB2首创，现以Oracle为代表的关系型数据库的算法，[非常接近于资本主义社会自由契约的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)，以表（相当于一个闭环的对象集合，或JAVA中的“类”，每一行代表一个记录实例）和表之间的简单的连接方式，（一对一，一对多，多对多），用更简便的方式代替了IBM的结构型数据库，运行在工作商和个人电脑中，完成IBM产品的全部功能，更快更可靠。[蓝色巨人垄断的地位，末日就到](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)了。

前一篇：[进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)

后一篇：[结构数据库的衰落，就是IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)