# 进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达

标签： `社会进化论` `达尔文主义` `个体` `家庭` `社会分工` `阶级` `生产力` `父母` `孝` `子女` `剥削` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-11 20:56:58`

**社会的稳定合作必须是双赢的；**

**最简单和最复杂的社会合作模式，家庭和阶级的合作；**

**分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益；**

社会个体之间彼此发生的合作关系（广义的契约）必须是双赢的，否则将以其中一方的萎缩直到消亡而告终止。[这一规律的表述就是成本效益原理](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)，本身就是进化论的表述形式之一。在社会和生物界之中，不[存在特例（exception，指不符合一般规律的特殊个案](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)），但存在特别的形式。象父母与子女的天然契约，和等级社会的阶级之间的剥削奴役关系。所谓特别的形式只不过是个体和闭环的视角差异。

婚姻是男女生活与生育上的互利的合作关系；可能为合作关系所代表的家庭的利益作出牺牲，而不存在对其中任何一方单方面的牺牲。[否则就成了“大男（女）主义”，即其中一方是另一方的从属（等效奴隶）。](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)家庭成为双方合作的利益容器，但并不等价于夫妻双方没有自已的私已空间，如私已钱和各自的社交圈子。[婚姻及其衍生的家庭](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，构成了组成社会的除个体最原子状态的个体之间的合作闭环。

[父母抚育子女](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，物质利益上看是一种不平衡的契约/合作关系。[尽管传统道德将子女判为父母的私用奴隶（性质类似），](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)父母是单方面的向子女倾斜，而付出了自已的生存资源和精力，并最终常常“劳心而逝”。此即所谓“可怜天下父母心”。反之当父母将儿女作为自已养老的工具时，即传统观念“养儿防老”，也同样将消耗子女赖以同侪竞争的宝贵资源。实际上是不必要的，各方面都是得不偿失的。

父母不宜于教道锁禁子女的潜力为自已养老，就如专制君主不宜锁禁国民的自由，为国家保税。两者不但形式类似，性质类似，机理也一样。原因在于父母就算[依靠等级社会“孝”传统的力量锁禁子女](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，如果不是实行传统等级社会的父死子继职业世袭的话，父母实际上是不可能包办子女的竞争的。[因此锁禁子女](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，就算提高了向子女提取的“养老税”比例高了，但由于子女竞争力低了，反而是得不尝失。

这与专制君主搞公有制，以为保证了自已的财用，无非是提高了国民的税负比例，也降低了国民的财富生成的总数。国家收得的税收总额反而减少了，民怨反而增加了。此即所谓税基下降了，税负再高[，（税收总额＝税基×税率](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)）也是会下降的。原因也是因为君主/政府，是不能代替国民的角色，从事社会财富的直接生产的。[希望通过种种手段提高税率，只不过是自欺欺](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)人，各方面都是得不偿失的。

尽管父母抚育子女/子女报教，都是利益表面上不平衡的合作契约，但至少符合“其中一方不是萎缩就是消亡”的规律。实际上父母和子女的交换不是从“物质利益”上考虑的。[这是养儿防老论或者今天的“孩奴论者”的错误之处](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)。那就是父母与子女，实际上是一个基因传承的闭环系统。从基因传承的角度上看，[把基因视为“利益”，那么这是一个互利的合作](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)。

[等级社会之中阶级的合作，](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)就构了人类社会最复杂的模式的合作。如果仅仅从“分工合作的复杂程度”而言，封建等级制的专制社会，绝对是人类有史以来最高级的社会。从社会进化论的角度，必须至少抽象出**阶级合作，基因闭环，生命繁殖的闭环平衡，和各自财富闭环，四**个相互作用的或闭环的合作系统的相互作用，才能加以描述。[贱民阶级承受如大饥荒等生命代价，实际上是阶级合作的“契约”要求](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。

[因此从亚当斯密开始的东西方的左右派社会学者们](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)，都搞错了一个基本的历史和现实，[那就是社会的分工不是最复杂越好的；不是越复杂越分工就越有效益的](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)。**以效益为衡量标准的话，最有效益的合作方式不一是最复杂的。所谓资本主义就是把复杂的大一体的金字塔的合作方式，简化成关系数据库式的（一对一_多对多）的合作方式的自由组，从而提高了效益，降低了社会和个体的风险成本**。

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《**社会的稳定合作必须是双赢的；最简单和最复杂的社会合作模式，家庭和阶级的合作；**

**分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益；**》



前一篇：[阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)

后一篇：[蓝色巨人IBM的垄断和末日](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)