# 阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化

标签： `阿马蒂亚.森` `英国` `合作关系` `大饥荒` `公有制` `社会主义` `专制` `茅于轼` `印度` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-03-11 20:48:43`

**大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化**；

**不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命；**

**私有制社会避免饥荒的死亡，是很容易的，代价是很轻微的**；

**所谓“权力”就是从“合作关系”中所能取得的利益**；

将进化论表述为针对合作关系的成本效益原理，[即社会个体之间彼此发生的合作关系（广义的契约）必须是双赢的](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)，否则将以其中一方的萎缩直到消亡而告终止，可以显示若干被忽略的科学事实。第一是生命个体的被淘汰，如孟加拉的大饥荒和毛灾，并不是因为统治者没有爱心，也不是因为资本主义的弱肉强食，而是因为合作关系被固化，而不惜个体被淘汰。[这正是阿马蒂亚森发现的饥荒的死亡规律](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)。

对孟加拉几次大饥荒的研究中，[阿马蒂亚森发现了茅于轼已经多次解释的规律](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。那就是饥荒的发生导致的死亡，是正常的死亡的扩大化。即饥荒并不是造成死亡的唯一原因，也不是没有饥荒就不会死人，而是饥荒导致生存弱势的群体，先是儿童然后是妇女老人，最后是弱势的贱民整个家庭，家族的死亡。只不过是公有制总是人口过剩，[把人口从贱民开始自下而上，一批批抛入大海的较剧烈的过程](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。

[饥荒的发生是因为合作关系不能因时变动](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，导致生存资源的短缺，而不是因为社会真的缺乏让全部成员生存的资源。用阿马蒂亚森自已的话来说就是“交换权”的丧失。用实体经济学的话，由于整个社会处于Charter(固化的生产关系)之中，灾民缺乏个体的积蓄（让通货膨胀蒸发了）和工作交换粮食的可能。[在毛灾和英国17－19世纪的大饥荒中](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，则灾民就连选择逃荒的私有权力也给剥夺了。

[饥荒死亡的避免其实是很容易的，代价是很低微的](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)。只需要保持民主的政治状态，这样中央政府就会对基层饥荒造成的政治负面非常敏感；其次是让新闻言论保持自由，这样可能发生饥荒的信息就会让社会了解，最后是调整的粮食渡过最可能死亡的几个月，就可能挨到新一年的收成。对于避免上千万人可能饿死的饥荒，所费粮食不过几亿美元的成本。[对于一个上亿人口的大国，根本不成问题](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)。

这就是暴露的第一个事实，那就是在竞争劣势的情况下，[不是淘汰不合适的生产制度（合作关系）](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，就是因为合作关系的固化，而大量淘汰贱民生命个体。由于资本主义本身就是允许自由组合的市场经济，因此不可能存在不能淘汰的合作关系。连契约明显不公平时都可以反悔！因此在“弱肉强食的资本主义”，是不会导致个体大规模死亡的大饥荒的。[尽管18世纪的英国被马克思主义称之为资本主义](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)。

英国统治下的几次大饥荒，恰恰是坚持中世纪的等级农税庄园制度的“习惯法”的原因；印度独立后的几次濒临饥荒，也是因为坚持社会主义道路；[斯大林和毛灾的发生，则更是因为坚持共产主义理想之故](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。这些对公有制的顽固信仰，无视公有制无法有效组织生产的现实，仅仅凭着[诸如奥斯卡.兰格这样的所谓理论论证](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，就坚持公有制的生产关系。万一**科学真的不是信仰**，淘汰的就只能是国民生命个体了。

第二个事实就是，社[会个体之间的合作关系，必须是利益为纲的](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。即合作必须是对双方都有利益的。对于其中任何一方来说，合作关系契约类似于与一个有投入就有相应产出的生产工具，但产生必须是正效益，否则该合作就不值得保留。换言之，合作关系本身可以视为一个利益的容器。如果这个利益的容器的所有人（合作其中一方），[被要求是不能讲利益的](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)，必须是雷锋精神的，意即他是可以被牺牲的。

第三显示了[一般社会科学中所说的“权，权力，right”，](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)在引入了递归的合作形式形成闭环系统，包含了自我维持的形式而排除了所有特例后，所谓的Right就是“合作关系，契约”的独享的利益。没有个体Pirvate就没有right，没有个体就没有合作。[传统的（责任－利益）的权利模型](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，是否定了递归的自我维持的合作形式后，对于两两合作而言的，意即其一方个体是确定被牺牲的，也即是已经被征服的。

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《**大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化**；**不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命；**

**私有制社会避免饥荒的死亡，是很容易的，代价是很轻微的**；

**所谓“权力”就是从“合作关系”中所能取得的利益**；》



前一篇：[专制统治也有自我修正错误的能力](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)

后一篇：[进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)