# 中外历史权威只是你我一样的普通人

标签： `历史学派` `历史学家` `斯宾格勒` `德国` `郭沫若` `孟森` `吴晗` `汤恩比` `阎崇年` `毛佩琦` `文化` 

目录： `文明社会进化史`



**中国式诡辩里的中外权威只是你我一样的普通人**



《[历史学的三个层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》本身就是从[科学的实证要求](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，所得出的作为科学意义上的行业逻辑层次。这一层次划分已经考虑到历史事件经过无法精确考证，或者说实证考证成本可能无限大的困素在内。考虑到[中国文化一向是为了“神的喜欢而存在”的文化](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，因此，如果一些人士，从中国文化习惯的角度说不能理解这一层次，那么笔者也不打算强人所难；只能说，我们没有交流的空间。



按照历史学的三个行业层次，博友如果有兴趣，可以自行对中外冠衔历史学家作简单的评估。笔者仅仅就博友提及的几位学者说说自已的观点。赵冈是笔者很喜欢的华裔历史学家，国内历史学人对这位大师可能不太了解。赵冈属第二种类型。



郭沫若是甲骨文专家，做了很多甲骨文的解读工作。从这个意义上郭沫若有第一类的“基础研究”。但是这些研究，与郭沫若的《中国古代社会研究》毫无关系。后者根本上就是根据源出于哲学信念的马恩社会发展史搞的历史文幻系列。因此，有两个互不相联同一个身体的郭沫若。一个是做甲骨文的小秀才，或对或错，反正无关紧要。另一个是[卖身权贵由哲学搞文幻理论工程](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的郭沫若。后者根本不懂历史为何物。



[孟森、吴晗，实际上就是那个时侯的阎崇年，毛佩琦](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)。几个人政治立场倾向或有不同，工作方式特点相似。他们都是从明清流传的官档中搜集自已的故事，[编成历史文幻故事](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，即他们心目中的历史，顺带走私自已的一些历史和现实的期望。如果把第四类“历史文幻学家”作为一类的话，这几位都是部分第二类的工作，目的是成为第四类的历史文幻学家。



A.J.汤恩比的《历史研究》与笔者预期中的[历史方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)有很大的吻合，因此，汤恩比是第三类历史学，水平明显超出[马克思甚至韦伯。韦伯等人是历史学派](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，即，他们是利用历史解释社会“当前最合理的形态”。而汤恩比仅仅立足于文明兴衰的规律。汤因比在解释文明的过程中，是根据第二类的不可能可靠的著作，连接成一个自已的故事。换言之，汤恩比推出自已的历史解释，是依靠自已的哲学信念，而不是有他方证明的科学规律。按照今天[中国历史文幻派的道德争论标准](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)来看，A.J.汤恩比，这位世界公认的历史巨匠，就是一位没有做过多少“基础研究”的学者了。



O.斯宾格勒德国历史学派的泰斗级人物。他的《西方的没落》，是左派宣扬“西方人也认为西方不行”的“实证”了。其实，一来任何泰斗的权威都只不过和你我等人，喝高后的权威水平相当，无非是人权观点中的一个；其次，斯宾格勒的“西方的没落”，实际上是“东方的没落”，因为斯宾格勒所理解的西方社会，是指[鲁登道夫式的普鲁士军国主义社会](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)下的“开明的专治”如威廉德国。



斯宾格勒无法理解英美制度的“民主”，认定魏玛“民主就是乱”。历史似乎证明了斯宾格勒是“正确的”，[希特勒很快就以斯宾格勒很不愿意看到的手段，以斯宾格勒主张的方式（央权专治），结果了斯宾格勒讨厌的“混乱的魏玛”](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。几乎陷于精神错乱危机的斯宾格勒，在最后一刻出版的《最后时刻》，从历史上挽救了斯宾格勒成为纳粹的郭沫若的命运，也宣告了斯宾格勒终身信念“西方的没落”完全破产。两年后，斯宾格勒去世了，没有看到[他的德意志帝国的理想，为他的德意志祖国带来的前所未有的苦难](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)。



以笔者的左右派分类，斯宾格勒实际上就是一名没大脑的温和左派，德国[大国沙文主义爱国人士](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，为了德意志帝国再度光荣反对民主，主张开明专治，最后却让如他所愿冒出尘世的希特勒魔怪，那不可抑制的潘朵拉吓死了。斯宾格勒不是严格意义上的历史学家，而是一名被东方皇权哲学利用却不成功的“历史哲学家”，被自已的谬论吓死的二百五。



《中国式诡辩里的权威只是你我一样的普通人》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

前一篇：[春运涨价，实名制和打黑](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)

后一篇：[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)