# 低效益令历史学天生没有脊梁骨

标签： `宗教` `脊梁骨` `低效益` `春秋笔法` `鲁迅` `复兴` `黄仁宇` `布罗代尔` `历史学` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**低效益令历史学天生没有脊梁骨**

法国强烈的大陆专治国家历史，令布罗代尔与斯宾格勒类似的具有强烈的[法国大国复兴情结](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。但布罗代乐作为历史学家要纯正得多。布罗代尔的历史观很象[黄仁宇的大历史观](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。可以认为，这两位是以类似的历史研究方式，希望找到法中两国各自“大国复兴”之路，而奋斗终身。尽管是徒劳的。

《[历史学的三个层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》指出了一个事实，就是历史学如果不是与政治央权利益合作，其经济效益是很差的。（以为经济效益就是钱的人可以滚了）。考证具体的历史原始实证，成本太高，而实证效果太差。对于一名从事历史基础实证如甲骨文的考证者，困难很大，懂的人不多，但是其中内容，却对当时事件的发生，通常不能构成完整意义上的实证。最大的可能就是只不过是[孤立疑证中的一个](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

因为历史投入产出的效益太差，因此历史天生就是一个没有脊梁骨的学科。[生存之间为五斗米折腰](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，历史文人很难保持其独立性，这也是今天我们的[历史教科书充满了道德故事](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)的最重要的原因。[So,Take it
Easy!这就形成](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)一个**悖论式的规律：不做基础考证的研究，官方历史采购商会说你缺乏忽悠白痴的原料；但实际上如果基础考证浪费太多的精力，对于历史研究没有什么助益，实际上，根本没有个人资源可以做真正的研究了**。

历史投入产出的效益太差，这也是历史学人不得不卖身权贵原因，“有骨气”如孟森吴晗就[写写春秋笔法的文幻小说](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)卖几个钱，也无非是从民粹消费中换点收入。把虚假的历史故事卖给君主忽悠民众的御用文人象余秋雨，和春秋笔法鼓动老百姓可能是邪恶一面者如马克思，本身并没有高尚与不高尚的区别。人性本私，说得不好听，都是混口饭吃。其实鲁迅也是这样的一种文人，或者说杂文家。

如果按照政府公权是天然存在的正义，那么鲁迅这些人显然是给公权添乱；他们所批评的公权象蒋中正，未必是多么正派伟大的人；但这些人曾经期待的毛泽东，充其量是五十步笑百步，甚至是东邪笑西毒。文革时鲁迅(luck早死)吴晗等给关牛栏，只怕是天经地义。但是如果按照公民社会的价值观，公权不正是天经定义的；[那么鲁迅等人民智很有点不开的批评](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，就取其长，而可弃其短了，而不可能是“妖言异端危害社会”，否则就成了[道德治国的文字狱](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。

公权不是天经地义的，象John
Calhour在十九世纪中期所预言的，对整个社会安全权益服务加以垄断的“平民主义(即极左民粹)导致极权地狱”，无意中预言了马列极权国家的出现(1850s)，“[国家税收只是大多数人造福于少数人的垄断公共服务（一种产业）的体系](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)”。如果按照[公权只是权责交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，那么作为公共契约续约的依据，鲁迅这类杂文家以“疑过从无”的角色质疑于政府公权服务供应者，就是天经地义的公民权力，而不是诽谤皇帝了。

做皇帝挨批评嫌不过瘾，可以不做这个皇帝，象美国的总统卸任，就重新拥有了完全的隐私权。但是要公众续约供应这个皇帝，那么皇帝就要保持[言论自由和行政透明](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)，并且允许公众炒皇帝的鱿鱼，另请高明。如果蒋介石当初是采取这样的立场，而不是继承孙中山的遗志[重建国家主义权威](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)的话，或者蒋毛中国的历史悲剧，都不会出现。其实，这也回答了象一些“左倾”网友的“公仆疑罪从有”的信念。正确的地方，是因为公权是国民的产权，国民是有权力冤枉公仆的，但不是罪，而是“过”，是疑过从无炒公仆的鱿鱼；而不是疑罪从有反贪打黑。只要从[人权产权为纲区分“专治和民主”](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)，不难发现其中的区别。

[将任何观点与利益挂钩，是唯物主义的基本要求](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，也是唯心主义的哲学五毛最害怕的事实。事实上就算是“胡说八道不受惩罚”（没有文字狱）也是一种利益，而且是一种公共利益，它的名字叫言论自由。观点必须与利益挂钩，[是因为观点是为了与人沟通](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)。而思想不与利益挂钩，那是因为思想完全从属于“思想者自已”，你自已就是你自已的最根本的利益！一些宗教分子涎着脸皮推销他们的上帝，其实，[他们的上帝“不能讨论”，是在他们的人权范围内才“不可讨论”，因此，他们推销的其实是他们的“人权不可讨论”](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，————**我们从来没有否定过这点**；[但是如果超出他们的人权范围](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)“私”的边界，那就变成了这些王八蛋见鬼去是“不可讨论的”。



这个观点也适用于哲学。宗教信仰其实就是一种多人信奉的哲学体系。简单说，哲学不应该用于说服别人，因为这是私的理由，拿到公处还强加于人，这就是邪恶。如果是在私人思想里，谁如果需要哲学说服自已，那还真是没用的东西。自已是不需要被自已说服的。我们能够用哲学表达的思想，远远小于我们自已思考的范围。一里一外都没有哲学的位置，迷恋哲学的不是没用的，就是邪恶的。并非丑化，更不是开玩笑。"迷恋哲学的不是没用的，就是邪恶的"，实际上就是说人与人交往讲科学，求实证，尊重对方的人全（实证）。如果这叫丑化哲学，那哲学就是专用于被丑化的。哲学真正的中国式用法，就是把自已的信念，用自已的歪门邪道强加于他人，称为哲学。被他人的事实（科学）反驳了，就称对方是“哲学”。仍然留恋哲学，还来不及浪费人生或者干坏事的朋友，考虑这样一句话：如果你有事实根据，何必还用哲学？如果你没有事实根据，何必再谈哲学？

《中国式诡辩里的权威只是你我一样的普通人》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

前一篇：[中外历史权威只是你我一样的普通人](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)

后一篇：[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)