# 国家在文明之初应对虚拟的危机而出现

标签： `哈比神` `法老` `威权` `奴隶主` `埃及` `宗教` `信仰` `君权` `奴隶社会` `奴隶` `危机` `尼罗河` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-09 23:07:29`

**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**

明确[文明之初是在基本和平的情况下，保留了氏族社会的威权结构](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，开始了有文字记录的技术性进步，会令我们更容易理解奴隶国家的开始，并非什[么奴隶主阶级统治奴隶的工具，而是奴隶接受奴隶主伟大领袖的统治](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，并视为之合理的开始。由[于国家是应对危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，事实上随着氏族力量发展成国家，人类社会应对自然挑战的力量已经大大提高了。因此，国家威权存在的意义就已经消弱了，如无相应的危机渲染，国家将自然瓦解为适于交换合作的小单位。

由这个角度看，越过文明之初的社会，都有自然分裂的倾向，也就是按“大”的标准构成的金字塔威权的瓦解，向下寻找人类社会的最小的构成单位，这一原子单位，以能够完成独立的生产为限度。对于社会来说，向下寻求细分，[符合产权管理的细分](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，以便为交换市场的形成创造环境。另一方面，国家形成后存在着由于危机相对国家能力的消退，而出现了剩余的消费资料，并优先服务于威权结构的上层成员，也就是后来说的奴隶主阶层。

奴隶主这一事实上的既得权益阶层，于公说来，并不能肯定危机确实已经消退，于私也留恋剩余物资首先归已所用的好日子。前者合理，后者合私，因此，“[没有危机制造危机](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”，客观上以虚拟的危机为国家的存在甚至扩张制造合理性，并把积存的多余的物资储备起来，（如果是廉洁的话），或者，就代表老百姓消费掉了；不但消费掉了，还会说是为老百姓好。其中的典型，就是埃及的法老；从人类早期文明的埃及观察君主政权的建立，会有很大的参考意义。

埃及法老作为活在人间的神，埃及的君主，在当时，就象中国皇帝一样，等于是“人类的君主”，有一项最重要的任务，那就是保证尼罗河的洪水准时到来。尼罗河的洪水的准时对于埃及的生存太重要了。埃及人沿尼罗河岸建起了大量的类似都江堰似的低矮水坝。尼罗河泛滥时，河水漫过堤围注满蓄水池，全年的早季灌溉，就全靠这点儿在泛滥时带来的肥沃泥土和蓄水。如果河水迟于九月，那就意味着麦子早没了。这一年的饥荒难免，只能依靠法老国家粮仓的救济。

“控制”尼罗河洪水准时光临，又控制着救济饥荒的国家粮仓，是法老王位的两大支柱。而不是“[一个阶级统治另一个阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)”的暴力机器。埃及的早期氏族首领成为法老时，是否对于蓄水坝这种原始而有效的灌溉技术作出了贡献，就象中国传说中的大禹发明了利用黄河水灌溉一样，而奠定了埃及法老的王位，今天已经不得而知了。但是从古老仪式的考古确定，法老能够“保证”由季风影响的从苏德沼泽区开始的雨季所带来的洪水准时到来，是埃及民众承认法老王位的重要条件。

埃及人当然不知道季风是什么玩意。大湖区一直到坦纳湖的尼罗河源头，一直到近代才由西方探险者发现。在他们看来，这一基本准时洪水，是因为太阳神的儿子法老爷和哈比神（河神）哥们关系铁得好，哈比神给法老爷的面子。如果啥时侯洪水迟来了，不是这法老爷是什么人给太阳神带了绿帽子，养了个假儿子；那就是法老爷干了什么坏事，得罪了哈比神。

持久干旱时，“[一个阶级统治另一个阶级的工具](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)”，埃及的地方长官也不再卖法老爷的面子。所以如果过了八月洪水没有准时来，法老爷就象热锅上的蚂蚁，天天躲在金字塔上祈祷他的兄弟哈比神给点面子，要不然明年就没有童男童女祭祀哈比神的大鳄鱼了。有学者认为，古王国的分裂，就是因为超过十年的干旱，让埃及民众觉得这法老爷有山寨之嫌，各地长官不再认这主子。当孟斐斯的军阀首领农业取得了丰足后（最古老的蓄水坝在这一地区），宣称这是神的恩赐时，各地又纷纷认这神的儿子，埃及又统一了。

国家粮仓的出现，多少说明法老爷与哈比神的关系，不是年年都那么融洽的。但只要法老爷能够顶过三两年的旱灾，那么哈比神真的发怒，也是几百年一遇的罕见。古埃及几个混乱时期，差不多就是五百年一个周期。宗教渲染的危机，正是为了弥补实际危机威胁的消退，[而保持危机应对的社会成本规模](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，付出社会民生滞后的代价。其中部分合理性，在于危机边界的明确后退，是一个通过[不断试错的探索才能确定](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)的反复过程。换言之，危机消退后，氏族威权领袖“赖在伟大领袖”位子上，甚至父死子继家天下，并不一定完全出于私心，有时，的确是出于“为国操劳当皇帝”的“为人民服务”的良好愿望的。这些君主，[真的会以为自已代表了全人类的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。

《[中国式诡辩里的权威只是你我一样的普通人](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《国家在文明之初应对虚拟的危机而出现》



前一篇：[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)

后一篇：[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)