# 文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及

标签： `多源` `私有制` `氏族社会` `小农` `商殷` `古埃及` `文明` `哈拉帕` `传统文化` `中国文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-09 23:13:01`

**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**

一般历史教科书中，会认为埃及是人类社会最早的文明。事实上这是错误的。显而易见，[人类目前最早发现的杰里科古城](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)，早在埃及出现前的三千年，就已经出现在迦伯列地区，人口至少达到了2000人。这一规模超出了中国最早的考古城殷墟。东地中海围绕着巴勒斯坦地区，有不少早于一万年前的神庙。越是了解这些考古事实，越是让人觉得，中国文明和中国文化，只是人类文化长河中的一部分。

中国文化之于世界文化，如同今天的京派，海派，广东派……地方文化之于华汉文化，只是大海中的一湾，无论多么留恋“外婆的澎湖湾”也只是一湾之水而已！单纯强调某一支的纯洁高贵，只不过是[YY历史的爱国消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，闭关锁国的小农情结。[中国传统文化是中国的文化，中国近代西化的文化，同样是中国文化](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，你的祖先长辈是你的亲人，你从外家娶进来的媳妇，和媳妇生的你的子女，更加是你的亲人。“要祖先（传统文化）不要子孙”，恐怕连祖先都不容你，子曰“不孝有三，无后为大”。

如果了解到先进文明的火花甚至出现在大西洋的的爱尔兰，就更令人惊叹了。三百米径的圆形日昝，夏至的阳光刚好穿到坟墓中心的祭室，说明这是一个很发达的农业文明的古建筑。在建筑这一巨大工程时，需要上千的工人劳动二十年，说明这个文明有着很大的农业盈余。时间是距今天一万年的爱尔兰！实际上地球历史上失落的文明是如此之多，明显因公元九世纪长期旱灾而湮灭的北美的玛雅之类，只不过是苍海一粟。根本不必往外星人的身上攀。

了解文明曾经在世界多个地方出现，并经常在一个地方出现一到两次，会更易于了解，文明之初的灯，并不是一点就亮了，而是点了许多次，才在某处长久地亮了下来，一直散播到全世界，就不会出现马恩两斯等人（其实包括十九世纪几乎全部史学家）[对人类历史的误读的阶段认识](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)。今天现世界文明发展链之中，也存在着失落湮灭的经考证证实的环节。其中就包括文明之祖的上美索不达米亚，和向东亚传播中的关键一环，很可能是中印共同的文明祖先的印度河哈拉帕文明。

文明生成的多源多次尝试，和最后成功的单源散播，[符合进化论的“广泛试错”，“强者壮大”的进化模式](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。中国文明自形成后远在东方，很少受到同级文明的打扰，一直到英国人的军舰屈服了大清帝国的双膝。这样就令中国文化很容易形成唯我独尊，对抗世界多源的文化观念，并守为精神的图腾藩篱。对外来文化不是蔑视就是敌视，如同中国小农意识“憎人富裕嫌人贫贱”，隐含[着闭关锁国的小农寄托，即老子的极右思维](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)；和示形于外实侵于内的特权卫道的极左意识。

世界文明是多源多次形成单源传播的观点与[生物单源的理解方式](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)相似，背后都是进化论的规律。多源形成并非对单源论的挑战。单源是指主体优势文明；多源是指融合局部文明特色。人类种族的进化方式同样是多源多次出现，单源形成今天的人类。相比于基因只能通过没落部落的劣势成员合并入优势群体，文明与基因无关，更容易以脱离基因族群的独立方式，在贸易中传播。从目前生物学和考古学结合的证据看，人种的基因从亚欧大陆的西面到达东面，花了5-15万年，而同种文明的技术痕迹的传播，是100-1000年左右。因此，从概率上看，[单源优势文明的传播成功概率，远远超出两个相近的文明同时出现并东西接触的可能](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。

事实上，[中国本身的文明，就至少是两个相对独立的文明的混合](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。无考之源的夏不去说它，一个历时四百年的大范围文明，是不可能一点痕迹也没有留下的。确定的是商殷商王国的规模也不是“朝代”级的，其实际有效控制的领土相当于今天郑州地区。商王是这个地区的地委书记，兼殷墟镇长。周边以朝贡贸易的方式承认商王是老大的地区，也就是势力范围，在今天的山西南部，和河南省北部地区。不超出一个省的覆盖水平。商王国灭亡前，所有成年男丁连奴隶加起来，10万以内。这个规模相当于春秋时代的中等诸侯国。

中国之源的另一个，非常肯定地是从西方中亚过入的周文明，后者击灭了商殷，并在商殷本土，及商殷没有来得及征服的东方，当时称为东夷，建起广泛的军事殖民地。由于[文明实际上只不过是威权统治技术化后的氏族社会](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。氏族社会的广泛性，也就决定了文明出现的广泛性。我们目前的文明是进化淘汰之中的幸存者。以中国的幅员，相信找到已经湮灭的文明遗迹，千人以上的远古城市，只不过是时间的问题。甚至连日本都发现了疑似近万年前的人工大型古制建筑。但是，那并不能说明，所发现的，就是古夏文明。了解进化的规律，就知道，这就象今天发现了露西猿人，并不等于她是中国远古祖先的一族，而更可能是某支已经湮灭的远亲。

《[中国式诡辩里的权威只是你我一样的普通人](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及》



前一篇：[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)

后一篇：[李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)