# 大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”

标签： `泡沫` `凯恩斯` `左派` `大政府` `大福利` `社会主义` `公有制` `计划经济` `市场经济` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-28 21:34:51`

**大政府大福利等同于“全体国民大家伙合份买消费”**

**“取之于民用之于民”之上策，只是计划经济中“没有办法的办法”**。

**“取之于民用之于民”适用于用外国人炒作的钱服务于中国“减税”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1041.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211041.entry)

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》和《[租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》，实际上交待了处理泡沫的方式着眼点，“利于税收”，“保银行”，“釜底抽薪用于民”。在市场经济中，泡沫会触及到资本效益上的边际，因此，连判断泡沫都多余，只需要斩断银行资金掩盖了风险，[上策“取之于民用之于民”，在市场经济中并非必要](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)。而在中国这样的计划经济体系中，“泡沫”实际上来源于“政府利已干预的货币投放”，[断无可能经过政府而控制](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。**“取之于民用之于民”之上策，也只是计划经济中的“没有办法的办法”**。

美国同样有泡沫，[两房可以看作就是这样一种“利用泡沫造福美国国民”的福利手段](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。原因在于，美国次贷危机的“泡沫”，实际上不是美国人持有的钱，其中中国占有最大的冤大头份额。因此，**“取之于民用之于民”，特别适用于海外之源对国内资产的炒作**。象海外资金炒作中国大陆的房地产，就最适合这一“上中下策”。这从另一个意义上说明，“[海外资金买下中国资产”，是不可能的](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)。但是中国既是公有制，也就不可能存在“减税”的意义，结果，就总是“[谅百姓物力，结海外欢心](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”。

与房市相比，[股市泡沫的处理难度要大得多](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)，难就难在这个股票市场的定位，与房市不同中。房市无论怎么说，面子上都是为了“满足人民群众日益改善的居住需求”，没有人敢说“[为了各级政府卖地卖个大价钱](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)”，所以上策很容易看出来：把卖地钱全额补贴安居工程，房价就会自由落体！但是，股市呢，可是明文“[股市是为了国有企业解决直接融资](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)”的问题，说得难听点，是**公仆亏了东家的本钱，要东家补仓呢**！

股市的泡沫，它的原因，和房市是大同小异；

1、[GDP增长和增长数据存在明显泡沫](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)；盛世数字除了苛捐杂税外汇储备是真实的，其他恐怕都有假的；

2、[中国高税收基础上的国家福利缺失](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)；

3、[民营商业经营环境恶劣](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)；

4、高税收GDP泡沫经济下，[过度泛滥的流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，需要找投机保值的出路；

5、[资本管制，令货币无法在硬通货](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)上找到保值机会；

6、[市场资本由于上述原因找不到更好的获利机会](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，通过政策禁止的途径进入股市，包括了国有企业的生产资金，以及众多抵多房产入市的资金。

7、基金做高净值的做多效应，令个别股价在上述基础上快速推升。

除了后面几条如何形成[实际泡沫有所不同外，主要的原因与房市一模一样。](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)但是股市泡沫有没有危害呢？这可要看从什么角度看。显然，从民族经济角度出发，国家综合实力的大小，最终取决于国民综合购买力在市场中实现的大小；按[名义价值×变现概率＝流通价值](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)的公式，股市泡沫破裂，意味着大量民间购买力被政策征用去“富国强兵”养公仆了。[这等公仆替咱们花钱的GDP，当然是坏事](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。

即使[公仆是花钱为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，但是大政府大福利等同于“大家伙合份买消费”，[效果一定不如自已分家吃饭](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)。经济学上，公营效益一定不如私营。可马克思和它的门徒既然是拥有代表国民消费的特权，就硬说公营一定有着无限的优越性。马教亏损了钱还可以股市中圈，圈不了可以加印人民币填亏损，这话就没得好说了。中国经济的实际价值圈就是政策上穷征极敛，民众疲困；国内购买力不足了（内需不足），——当然不足了嘛，钱都让政策拿走鸟！

[国内没有消费内需，也就只能搞出口导向](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，让本国贫苦民众勒紧腰带补贴了欧美的富裕消费者，[赚回来的美元眼白白看着人家也加发美元赖帐](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，屁也不敢放一个：不敢升值；好象升值是“屈从美国压力”。为什么呢？因为国民购买力被政策括光了嘛！美元不能当饭吃，必须让央行加发本币才能抵销储备增加，结果，进一步让国民手中的人民币在通货膨胀中贬值。瞧，这不是卖国政策是什么？有一些人狼心狗肺的经济人还说人民币升值！

原文地址[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000act.html](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)发表时间：(2007-10-11 20:17:11)

《[**服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[**被妖魔化的通货紧缩**](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**市场信号是万能的，通货紧缩不可怕**](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行**](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[**通胀、需求萎缩是股市大敌**](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[**中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值**](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》



前一篇：[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)

后一篇：[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)