# 市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失

标签： `私有制` `国企` `汉武帝` `国民福利` `福` `去特权` `私有化` `公有制` `计划经济` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**资产泡沫的各种牛市，根治方式于全面肯定私有制**

**市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失**

******极易也是极难的一步，极难也是极易的转变**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1043.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211043.entry)

“股市”有没有上策呢？上策当然是有的，只是因为中国股市就是为了国企圈钱，国企圈钱成了“[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)”，这上策就变得不存在了。如果政策上如果有一天幡然醒悟，意识到只有市场才是经济，承认国有资产和私有财产法律面前一律平等，[不再把计划经济造成的市场波动](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，归咎为“投资者不理性”，让根本不懂经济也不懂股市的青天大老爷，永远外行教内行，教育来教育去……

[汉武帝曾经雄才大略](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，为了扫空草原让鲜卑人代替匈奴，（汉武帝没那样远的眼光，只想轰走匈奴）；为此大业，派綉衣使者拿着符节调集军队，杀了几十万“不理智的投资者”，另外革了几十万地主富农的命。中国人民之好，就好在，即使象汉武帝，一旦把屠杀贫苦农民的绣衣使者，变成田千秋这样的富民侯，老百姓同样会唱出：“白公，赵过，田千秋，丰衣足食不用愁”。[藏富于民的富民](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)侯，总比尽忠报国的杀人王，要强！



上策之实施有点难，首先是宪法全面肯定私有制，“[私有财产神圣不可侵犯](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)”，让毛左为子孙万代洗心革面、重新做人，就挺难的！

1）必须[更变大政府的那个主义的体制](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)；这样政策才有钱解决国民福利缺失；政策才不会把和申式的不合理甚至不合法的聚敛视为“[国有资产增殖](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)”。

2）只有解决了国民福利体系缺失，国企中不再有生产价值的工人才能下岗；（现在是用国企代替了福利体系，只服务于极少数人），才不会拖累社会，国企也不会因为要“[照顾极少数特权工人](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)”，而变成强化的行业垄断。在减少了国企低效占有后产生的新岗位，可以提供多得多的就业机会；这样，国民经济就走上良性循环。

3） 没有了国有资产“国进民退的历史责任”，那些国有股完全可以[折股售给已经付出重大代价的流通股投资者](../../../2009/8/12/市场化回购国企固定资产是双赢.md)，——不要总是拿“[事关国家经济命脉，关乎国计民生](http://darthvad.blog.sohu.com/130601459.html)”作为保持垄断的借口；只要是控股在中国人手中就不能说国计民生失控，禁止让外资流失可以由相关持股转让法律限定。象，如果中国收购波音股权，我敢肯定美国法律上一定让你通不过。法律上可以实现的限制，就用不着花大银子养一大帮骑在人民头上的大老爷，那怕是青天大老爷。

4）[市场经济中，上市公司就能够创造利润](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，为投资者带来现实回报，那么，问题就解决了。这时侯再出现一点泡沫，就真象某些人“是啤酒的泡沫”；日本80年代末的泡沫，可以看作是这种泡沫；那日本泡沫比中国，中国这堆浆糊根本不够格。



实际上就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！舍此外，私有制和国民福衹缺失的癌症，完全看不到治疗的希望。中国的前景看来只有一个，只是等着[休克疗法关闭国企的](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)；不是好不好的问题，而是根本没有另一种可能。既然[中国经济的核心问题](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)就是市场经济去特权化，是私有制和国民福衹缺失，那么，解决方案就要针对这个问题，两者合而为一：

1）[“国企”逐步退出经济体](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，也就退出了股市。股市只给有效益优势的企业融资，而不管是国企还是民企，依赖行政垄断的国企不亡，则中国心亡。

2）国企的退出大大减轻了财政压力，中国也不需要几千万青天管着老百姓的方方面面，这样税收就可用于国民福利和公共建设，由此而成的[中国的国内消费](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)，自然可以拉动整个社会生产价值上升，而不用[再低估人民币靠通货膨](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)胀，从老百姓叫化子饭碗里捞米向美国人送钱，微薄的收益补贴国企和那些香港中介蛀虫。



[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)！极易也是极难的一步，极难也是极易的转变！成功则50年后中国与美国平起平坐，不用靠人民日报的泡沫宣传；否则，[人民日报就仍然是真理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)报。只要不走进“改革仍为保国企”，更不要让“[老百姓分国企包袱](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)”，则1980－2000
苏联－俄罗斯的改革，中国可得其成功，而不会受其败伤。。

原文地址[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000act.html](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)发表时间：(2007-10-11 20:17:11)

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[通胀、需求萎缩是股市大敌](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失》

前一篇：[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)

后一篇：[私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)