# 股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段

标签： `股票` `理财` `股市` `公有制` `凯恩斯` `融资` `圈钱` `计划经济` `市场经济` `证券` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-03-28 21:50:06`

**股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段**

**国外成熟的上市公司在大陆上市，就会成为不成熟的圈钱公司**

**“海外版”能够让海外企业到大陆融资，为什么就不让民企在自已的股市融资呢？**

**管理层比绝大部分“市场评论专家”高明**

**“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1042.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211042.entry)**

根本性的解决股市泡沫，或者说消化已有泡沫，[股市作为国企圈钱机这个讲政治功](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)能，就非改不可。换言之，**股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段**。但是试问，这可能吗？谈到泡沫，象国资委的刘纪鹏专家，还说“泡沫好啊，可以多卖点国企股票”！但是并没有问到，为什么让[离开特权就活不了国企](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)圈钱，却不让民企扩充呢？[为什么国企用特权“国进民退”](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，是[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，民企发扬光大，却是“[拉大贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”呢？

股市在万恶的资本主义社会中的功能是资源优化器：[利用资本的逐利本能](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)，（本能无所谓好与坏，要看怎么利用），让资本流入最产生效益行业和企业，回报股市中的投资者。而中国，宝贵的资本是按计划经济的模式，流入“[青天大老爷证监大人认为最需要](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)”的企业，谁最需要？当然是亏损了钱的最需要，或者，请了官们吃喝玩乐要还本的最需要（学名权力寻租），……，这就是扼杀一切新生事物的公有制。

“[交换创造价值](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”，股市在股民的自由交换中创造的价值，却在与实体经济的资本交换中，[被公有制的青天大老爷们](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，糟蹋了八九成。如果换上张宏良之辈，则连一成也没有留下，还要全国人民倒贴！中国股市成为在博弈中完成政策圈钱的工具，和福利彩票国营六合彩的功能没有什么两样，是一个国营赌场，也许还有所不如（吴敬琏语）。这样，如果不能取消公有制，那么是否消除股市泡沫，就不值一提，也没有根本性的解决方案。

在公有制的背景下，一些股评人指望红筹回归或国外“成熟”公司带来多一点企业利润，降低市盈率，“出发点可能是好的”，却也无非是为了再多圈一点钱。这些企业在私有制的海外股市是回报投资者的，[到了大陆股市，就是圈钱的](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，不回报投资者的。实际上中国的民企不比国外的差，[能够让国外私有企业，到国内圈钱（或称融资），为什么不让中国大陆的民企上市，限制国企圈钱呢](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)？

大陆股市先天性只能是一个波段市，是对[政策对于能够圈多少钱，实际上是回收流动性过剩的](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)程度的反映。股市波动只是一种“公有制圈钱”的自我调节而已。和投资者的理性或者成熟没有关系。所以如果说[房市泡沫中的上策是针锋相对的精确](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)，是西医；对于股市，所有办法就是宏扬祖国的传统医学，望闻问切装模作样一番，说一通不知那里可以查对反正让他说第二次准会不同的胡话，开几味中药当作姑息疗法，得过且过，反正“[中医疗效不宜用西医标准](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)”，（这话是中国科盲院某中医学院士说的）。因此，对于股市，没有上中下策，只有上中下方；方剂目的，减轻泡沫破裂中的民怨。

下方：天天唱十年牛市，黄金十年，奥运之前不会跌，过了奥运大概就是博览会，然后又是什么会……，这种名头还不好找；象抓紧发几只国企股多圈点钱。泡沫总会破，一破以后，对政策非常不感冒的国民就会成级数增加，假如是几亿吧？恐怕未日就近了。大家不妨举眼看看，象沙黾农谢百三等老中医开的就是下方。

中方：天天提示股市风险大，愿赌服输；虽然本质上把泰坦尼克号上的救生艇撤了一大半自已开舞会，高声喇叭对着船上喊：“船要沉了，船上有危险，赶快离船”，无论如何，能够离船的只有十分一，不多也不少！（[中国股市是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)）。但嘴巴上的节妇，总比下方的老中医嘴巴上也做婊子强，所以，是中方。看来，现在证监会取了中方，比绝大部分“市场评论人士”高明。

上方：[中国经济的问题就是私有制缺失](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，在公共服务上就[是收了税后，国民福衹缺失](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效，都是“私人所属”的财富，没有了！任何解决和减轻这个问题的处理，都是好事。所以市场化让民企融资是根本，把国企通过股市卖掉，所得划拨国民福利基金，无疑是上方；真正的名利双收。上方之难，还在讨论，远不象下方下策那样政论畅通，这是中国国情特色。

原文地址[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000act.html](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)发表时间：(2007-10-11 20:17:11)

《[**服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[**被妖魔化的通货紧缩**](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**市场信号是万能的，通货紧缩不可怕**](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行**](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[**通胀、需求萎缩是股市大敌**](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[**中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值**](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段》



前一篇：[大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)

后一篇：[市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)