# 户籍制度是社区自治权的要素替代

标签： `孙志刚` `民主` `自由` `人权` `就业` `暂住证` `户籍制度` `社区自治` `平等` `迁移` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

新浪网址《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

旧文全文网址[http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_31.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_31.html)



本话题现在以下章节：《[户籍制度必要性：中国没有地方自治权](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_01.html)》

《[户籍制度是当前中国居民人权利益的最后体现](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_9401.html)》《[户籍制度现阶段有必要，但应该完善](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_23.html)》

[户籍制度必要性：中国没有地方自治权](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_01.html)

户籍制度好象是必不可少的！但是，支持户籍制度吗？似乎“迁移自由”，是从西方一直到中国乡村都吵闹有加。这种矛盾，很令一些鼓吹民主自由，却不知其为何物的人士之不安。“汝心何处，我为你安之”，本博不是达摩，这些人士等人也不是慧可，他们表现出的认识混乱，彼等
心之不安，在于对户籍制度的认识混乱：既明白户籍制度之不可或缺，又难面对一些人以民主自由大旗打击“户籍制度”，知道西方有类似户籍制度的约束，却不明
白为什么又支持“迁移自由”，混乱的认识演变成混乱的思维。难道，是民主错了吗？否则，为什么户籍制度是必不可少的？



其实，“民主人权”是不会有错的，本质上，它只是社会组织的方法论，确定一个社会的组织，从保证每一个参与者的参与权开始。除了奴隶社会，这个原则是不会
有错的。拿出什么生存权之类的混乱逻辑，只能说这个人，真的是一点不懂的。很多人总是以为别人不懂民主，以为别人全不懂，其实，只是他自已不懂。有些人套用GCD党校的生存权就是人
权的逻辑，结果就会得出奴隶社会也是民主社会。因为把自由人降为奴隶，正是为了保存他的生命。也同样会得出，日本鬼子侵略中国，屠杀中国人民是为了中国人民的
人权。日本人的确是宣称为了保护东亚脱离西方的奴役，更好的生存，他们称为大东亚共荣圈。

接受GCD这种逻辑的，很快又把“奴隶社会是民主社会，日本鬼子为
了中国民主自由”之类的混乱认识，转为攻击“民主自由人权”的武器。如同一些旧版本的老革命，反对自由的理由是：“怎么可以让男女在街上就乱搞”，政治教
科书套用这种逻辑，“自由就是做自由做坏事”，“只有GCD同意过的才是自由”，他们以为，这就是所说的自由。所以，他们带着盖世大帽拿着烧火棍，思维混
乱，却以为自已很有道理，很理智。这种人，咱们从中小学上政治课时就批发着见多了，见多不怪。

如果“民主人权”有错，一定是有人错用了这个主张，用错误的逻辑，偷换概念，用到不该用的地方，象，户籍制度。户籍制度只不过是保持中国这种没有地区自治
制度的社会能够存在的必要条件，在西方民主国家，确实没有叫户籍制度的东西，但是他们以自治为核心的福利分发体制，比户籍制度，对于外来者的限制，更严、
更苛刻。诸位，看过电影《第一滴血》了吗？兰博为什么会与当地警察发生血的冲突？如果不理解，看多几遍。

中国这种地方没有自治权的国家，如果没有户籍制度
的保护，就会变成一个“蝗灾”的社会，一大群飞到一个地方，吃个精光，然后又飞到另一个地方，再吃个精光。不出十年，中国就会变成一个地理上的名词，等着
世界各国友好人士这个荒野旅游！其实呀，现在由于没有自治权，同时户籍制度的保护正在削弱，蝗灾都社会的危害已经非常严重，不妨，大春节前到上海火车站体
验体验；————那叫盲流！确实就是盲流！尽管加上农民工的名称让可怜，但是就其“迁移的目的”来说，确实是盲流！

西方的自由是法治下的自由，自由不能逾越法律约定的禁区。西方的人权本质上是公民权，伦理上，是个人处理自已财产、事务不受侵害的权力。当很多住
在一起的人的权集中在一起，体现它的共同的不侵犯其他群体的利益，最终实现各群体利益最大化的权力，就是社区、地区的自治权。自治权，核心是对本社区共同
积累的劳动成果，也就是地区福利积累的共享、分配。它是私有财产神圣不可侵犯的宪法原则，在社区人群这一层次的体现。

因此，一些人以民主人权为理由恶毒攻
击户籍制度，是毫无道理的。因为，中国社区没有自治权，并不是人民的选择，被强制剥夺自治权后，户籍制度，就成了维护中国人权的最后一重保障。户籍制度，
是在民主人权价植观念下，中国社会目前可能是唯一合理的社会制度！



[户籍制度现阶段有必要，但应该完善](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_23.html)

民主，就是“分权，共约，共同执行”。核心就是分权，由分权，保证共约的公平性；由公约的公平性，保证执行的坚决彻底。因此两国相争，民主必胜。分权的尽
头，就是人权，每个人最基本的权力。共约的开始，是社区人群公约，形成自治；自治代议，在上一方再商议公约，如此反复，直到当前行政最高一级，即中央。

因
此民主的“一人一票”，只在基层选举有意义，基层以上，依靠的是自治代议的第二级投票。这样就不难明白美国的选举人制度，比一人一票更民主，马例教徒是不
学无术，没有理解而已。人权，是民主的基础，自治，是民主的方式。户籍制度，是在自治权被剥夺后，保留着的最后一点点“人权、自治”，一个社会最终赖以生
存的保障。反户籍制度者的诉求，几乎清一色没有从确定民主自治的角度出发，而是反对自治权的存在。因此，反户籍制度，其根本，就是反对民主、人权。

这些人
啊，他们要的不是“民主，自由”，而是君权奴隶制的存在、合理；要求的是奴隶主对所有奴隶一视同仁呢！他们以为这就是民主！可能有些人问：那么发达地
区，难道就不应该帮助落后地区脱贫、走向富裕吗？回答是，应该!但显然户籍制度是第一个最重要的保障，保护了落后地区的人才不会过度流失。另一方面，保证
了发达地区仍有能力持续向落后地区提供帮助。这也是落后地区走向富裕的前提。第三，发达地区向落后地区的帮助，应以双赢的方式实现。这个问题，是一个原则
确定后的策略问题，有空另文再述。



从另外两个不同的角度，也可以旁证，当自治权被剥夺后，户籍制度的正义性。第一，社会需要正面的激励；维护私有财产，才能维护劳动积累，智慧的发明创造；
作为地区私有财产效率化组织的地区福利发放，不应“劫富济贫”，追求封建社会的最高理想：均贫富；其实，就是全体赤贫死灭。各位，明朝就是这样灭亡的。

在
这方面美国作为各人合法财富激励的社会，最终不是出现因富敌国而君临天下的美国国王（许多中国人的现实理想就是做中国王奴役乡亲，YY的理想是世界王奴役全
人类），而是出现了从卡内基、洛克菲勒，盖茨、巴非特这样的裸捐天下的大善人。这绝不象我的好友刘亦辉所说的基督教上帝的力量，只不过，是私有财产得到保
护后，所得到的正面激励的最终结果。



其次，对于落后地区来说，人才外流的蝗虫社会，是他们的灾难！树挪死，人挪活，但是对于一个地区经济和这个地区不能迁移的更加绝大多数的人，精壮劳力人才
的外流，就是永远判处他们世代贫穷的苦刑！不错，目前户籍制度确实为部分人带来了不方便。但是不方便，总比这些人死光光了要好！这就是民主人权的更根本的
体现。

这里说一个故事，美国老伙计布什（现在白宫里当差的那个是小伙计）向邓小平传销美国的人权，希望中国放宽人才移居美国。邓小平回答：“美国要中国人
吗？要多少？一千万？”……％％￥％……＆％＆％，老布什是什么表情，故事里没有说。邓小平的算盘却是简单：要中国的人才，没门！要中国的穷人，要一千万
给一千万，要十亿，起码可以给五个亿，那怕中国把首都迁到华盛顿，也划得来。你说，邓小平是傻的，还是布什也很精？

有人说，那是两国之间，中国是一个国家
里的流动。这些人，一定是没有参透“政治是经济的延续”这几个字。国家，只是政治的一种形式，自治，也是政治的一种形式，都是地区的壁垒保护。国家，无非
是大自治，在经济人才、福利金钱的角度上，和小自治，没有根本的不同。我不愿拿起道德大棒砸人，只是想提醒一下出身农村，“受困于户籍制度”，仿佛人家欠
了他几辈的人哪 ，仅仅为了自已“更方便”，让整个中国，更让你的父老乡亲万劫不复，你又能有多大的正义呢？



户籍制度有必要的，但是户籍制度是需要完善的。户籍制度是不应该采用暴力去简单实施的。孙志刚那样的事件，不应该再发生；强制成的暂住证，不应该出现。

[

](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_23.html)[户籍制度是当前中国居民人权利益的最后体现](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_9401.html)

户籍制度应该从鼓励地区经济利益最大化的角度去实施。因为，它本质上是“私有财产神圣不可侵犯”的宪法原则的体现。（扔砖头的先请砸砸自家父母的脑袋）。
但是，本地居民利益最大化，并不是独吞，排斥外地人。如果是这样，很有可能，反而会损害本地居民利益的最大化。这样，就到达了互相妥协的第一步：能够在本
地留居就业者，满足一定条件后，应取得本地福利待遇。这种条件制度，同样根据不同地方的不同条件，完全可以交由当地居民按自治原则协商制定。（错了？），
客观规律会处罚他们，很快他们就会成熟，改用更合理的制度。德国，曾经是世界上最排外的社会，现在，是欧洲最开放接纳世界移民的社会，这，就是证明。再具
体一点，我觉得，在当地就业、纳税达到一定数量、年限；就可以视同户籍居民。



瞧！笔者的主张，其实非常宽松，颇有点和谐理想社会的味道吧？本人实际反对的，是这样一种人，声称“应该无条件取消户籍制度，向全中国人所有人发放地方福
利”，包含私利言公义的乌托邦人。注意，问题就出在，向全中国，发放的是某一个地方的福利积累。这也难怪，很多人不敢支持户籍制茺，也从逻辑上，感觉到“反户
籍制度”，是不对的！

各个地方的福利，并不是中央拨予的，事实上，发达地区，早就担负了重得多的税收。发达地区的发达，并不一定是损害了落后地区的发达而
来。不要让仇视权力经济的的发达，带有对合法经济的忌妒。除了深圳、北京、９０年代后的上海，以及大庆这样地方拥有全国资源的城市。全中国其他稍发达地区，都不是侵害他方而显得发达的。他们在创业的过程中，已经对个社会，负担了应该负担的利益责任。丧
心病狂地反对民主、自由、人权、社会公正，要让中国沦落为一个走向灭亡的蝗虫社会，这种敌人，要彻底消灭他们！消灭？呵呵，让他们明白自已的错误，改变自
已的不合理主张，也就把他们“消灭”了。实际上，这种过程，也就是最和谐的一种进步方式，当你能够尊重户籍制度的合理性，也就是尊重发达地区生活保障的最
后一点权利时，也就可以在共同利益最大化的基础上，寻求对自已的最有利的解决方案。这种方式，叫妥协。



也请所有人，不要反对“民主、人权、自由”！不要！就算你是既得利益的奴隶主，维护民主、人权、自由，也是维护你既得利益的最好途径。如果你是一个受害的
平民，“民主、人权、自由”，或者应该加上一个你们更容易理解的词，“民约法治”，是维护你我小民根本利益的办法。只样这样，我们的社会才能成为一个正面
激励的社会，建立一个“把坏人变成好人”的制度，而不是象今天，刚好相反！

因此，任何无论带着何等面纱，无论是何样种族，无论身居何处，都是我等小民不共 戴天之死敌！

不要反民主、不要反人权，不要反自由！更不要为了抢夺“民主人权自由”的注册商标，就去反“西方”民主，反“西方”人权，反“西方”自
由。这个商标，是免费的。

不要反民主、不要反人权，不要反自由！否则，我们就只能把这种人彻底消灭！

我们完全不会介意他们白痴长短的叫卖，不会介意他真
假fans有多少，不会介意美国是不是举着同样的旗帜，不会听你他任何奉承告饶，不会听他的任何解释，更不会理会他们的任何帽子。

我们只是会彻底消灭他
们，做任何可以消灭他们的事；没有怜悯！没有积怨！那是我们拍死一只蟑螂时的心静如水，毫不犹豫，毫不妥协，毫不介意。“民主，人权，自由”，它所代表的
全中国人民的根本利益，包括你我小民的利益，完全值得再打两场血腥内战，我们还有什么值得介意的？

民主，人权；那不是为了理想、信仰，仅仅是为了保护自已和父母、家
人、父老、乡亲，能有一个民主、自由、人权，能够尽情享受自已劳动成果的未来中国，永远不再成为世袭权力的奴隶，还要被强迫着热爱奴隶主！这才是是我们这一代人
来到这个世界上，最根本的价值。

最后是观点提示：笔者，说过要支持户籍制度吗？说过反对修改户籍制度。没有！本博的立场，是坚持应该将户籍制度的取舍、修改、完善的选择权力，交给本应拥
有地方自治权的地方社区居民，用民主的方式去决定。什么海纳百川，什么有容乃大，是不是把“户籍和教育”都放开，是不是要考虑“人口老龄化，当前的人才引
进和社会保障基金的充实”，林林总总，都可以纳入考虑。但是千头万绪，选择权是拥有本应拥有当地自治权的当地居民，不是别人。

请不要去妒忌少数发达地区可
以自主自已积累的权利。要知道，有一天，那是你，也是你的子孙父老的权利。这，就是民主，这就是人权。户籍制度，只不过是无地区自治区社会里，对民主、人
权的最后一点妥协体现。户籍制度是最终会消失的，当中国成为广泛性地区自治的共和社会时，户籍制度就会消失。不过呢，参照欧美日本等国的实际情况，并不等
于缺乏就业能力的人在发达地区立足更容易一点，事实上，可能会更难，竞争更残酷。欧美没有户籍制度，但也没有出现全部人口集中到少数发达城市，这，就是原
因。



《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》



户籍制度合理性相关文章。《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》前一篇：[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)

后一篇：[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)