# My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？

标签： `宗教` `信仰` `我的上帝` `my` `god` `唯心` `唯物` `祈祷` `虔诚` `科学` `实证` `绝对` `真理` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-25 17:04:41`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!240.entry)/blog/cns!36D976E82BB7123D!240.entry

一些朋友把注意力关注在让不信教的对方放弃进化论；而另一些朋友，则希望信教的基督徒放弃圣经一字不差的教诲。笔者觉得，这是不必要的。我们不必把问题复杂化，只需要问任何自称有信仰的人，两个问题：第一，你或你的信仰是否支持人权普世的价值观；第二，你是否认同我们讨论公共问题是以实证为准绳。第一个问题的回答，表明了可以相互讨论公共问题的彼此资格；第二个问题的回答，表明了表此讨论问题的原则。事实上，第二个问题就是第一个问题的变形：是否尊重对方的上帝？

基督教、天主教、伊斯兰教，大体上是一种单神教，只有一个上帝。但是，显然不同的利益文化群体，各自有着不同的上帝解释。也就是自已个人范围内，对自已是绝对道德意义上的价值观。或者说，尽管共同认为是一个神，但是您对上帝的解释，未必等同于他人对上帝的解释。我们彼此都没有对方的裁判权。基督教从天主教中分离出来，基督教也分成新教，路德教派，加尔文教派，景教；伊斯兰教有逊尼派，什叶派……，可能是大同的，但显然存在小异。这点，不知信仰人士是否认同？

是否认同对方有权保留自已的上帝，这就是正教和邪教的区别了。《[邪教就是强迫对方信仰自已的上帝](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》。你的上帝不是我的上帝，所以西方人士的祈祷，估计不是“OurGod”，或者“ur god! ”，"their gods",而是“MyGOD!”!　是否尊重他人拥有自已的上帝，其实就是人权的体现。

那么，是否会为唯物主义者“没有上帝的信仰”很可怕，所以就可以不加以尊重呢？如果一些宗教信仰者如此认为，那么笔者要对这些走入歧途的人士说：你正在亵渎您的信仰，你将被您的上帝抛弃，你将被魔鬼俘虏！！唯物主义者并不是信仰科学，唯物主义者不是没有“上帝”；唯物主义者相信的就是“真实”，相信真实的原因，是希望在祈祷以外，能够为了自已利益的最大化，为了自已利益的保护，做点实在的正确的事，DO　SomeThingRight！

笔者确实至少是99%的唯物主义者，就象大多数现代中国人一样；“没有信仰的一代”，但是笔者在非常关切的问题，同时又计穷力竭时，象孩子有病时，仍然在心头祈祷，“上帝保佑”。是那个教的上帝吗？都不是！到底是那个教的上帝呢？笔者也不知道。笔者只是知道，Anyway，Itis MyGod!他是我的上帝！举个例子说，公共人行地区飚车会伤害公共安全，是有实证的；如果你说“我祈祷过上帝，没事的”，“我的汽车在任何地方飚车是我的人权”，“法律禁止，但是上帝让我飚车”……；这样就是对实证不尊重，失去了彼此平等协商的资格，————你的上帝，不是我的上帝。你的上帝，可不会保佑我的安全！

绝对的真理只有见了上帝才存在！这是西方基督社会一句很出名的格言。它就是笔者《[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》，《[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》中所说明的话题。一些读者没有看明白，这是“科学世界领域”的认识理论统一，是早在19世纪就已经在欧洲被广泛认识的科学世界观。而把它混同于“物理学的四种相互作用力的统一”，————文科人士几近文盲的《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》。笔者不再解释。

绝对的真实只有在上帝那里才存在！这样就令到科学工作者的主要工作责任，不再是中国式诡辩专家的刨经论典《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》；而是在实验和观测中，收集独立于任何理论、信仰、逻辑的现实证据，“现实的证据”集合，称为实证集。也正是因为这个原因，除并不严格属于科学内容的文学和经济学，和平奖外，其他学科的诺贝尔奖，都是以实证科学发现为获奖条件，————爱翁获奖，并不是因为相对论。

诺贝尔奖原则上不会授予理论；理论者，不是严格意义上的科学家。指望《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》狡辩的哲学家们如何希望偷换概念，在他们辱骂笔者的留贴中，有生动的实例。面对完整的实证集，故意《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》删除部分实证，就是《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》，可以得出任何相反的结果。所以其实忽悠人是不需要说谎的，只需要隐藏部分真相就行了。或者这样，才知道为什么以实证为准绳，是人权普世价值观的反映。



前一篇：[中国干预稀土等优势资源出口对不对](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)

后一篇：[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)