# 中国干预稀土等优势资源出口对不对

标签： `财经` `股票` `渝三峡` `wto` `诺普` `稀土` `稀有金属` `资源税` `国企` `出口` `银根` `破产` 

目录： `打印`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.l](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!239.entry)ive.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!239.entry

有博友问及笔者关注的一个事件：“欧美国家抗议中国禁止包括稀土等中国《[优势资源](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》出口，认为违反了WTO”。中国一向主张减少优势资源出口量，从而令价格提高，反而可以在保持收入大体不变的情况下，大大加强中国参与世界经济的话语权；并大大增加最终的出口收入。只有象张五常那些主张无限制低估人民币出口赚外汇的汉奸，才会认为“卖血赚美元有什么不好”，————因为卖的，不是他们的血。那可就真的没什么不好的。

正如中国外交部声称的那样，WTO中是明文禁止对进口设置限制，对于出口是没有条文限制的。因此，中国措施是合法的。但是，是否“一纸条文干预出口价格”就是合理的，就是最好的措施，另当别论。需要注意的是，欧美国家提出抗议，未必就是指中国不合法，而是一种国际交往中对《[国际法利益的声明](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》，这是一些博友曾经不理解的地方。这种压力，将会在下一轮的WTO中产生作用。事实上，中国方面真正授人以柄的，是《[行政干预](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》市场，确实是不好的。正确的做法是，取消对从业国企的银根支持，提高资源税，提高从业门槛，让没有竞争力的国企关闭。宁愿从财政中给工人提供失业保障。关闭这些其实只不过是利用垄断权廉价出卖国家利益的《[既得利益福利社区小圈子](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》，停止中国大动脉出血。《[行政干预意味着财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，的确应该被谴责；而《[关闭亏损国企](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》，则是光明正大。当这些从业国企被关闭后，廉价出卖中国资源的事情，自然不会再发生了。只要分析一下近三十年来，中国不能提供社会保障，以及所有的经济政策错误，和所有的社会经济灾难，几乎全部可以归结为一点：不肯关闭没有竞争力的国企，而宁愿补助于垄断条件，所谓的，“给政策”。结果，《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》就发生了，《[中国大动脉出血](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》，成了《[美国的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》！



前一篇：[社区自治是体现人权利益的唯一途径](../../../2009/6/25/社区自治是体现人权利益的唯一途径.md)

后一篇：[My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)