# 社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩

标签： `宗教` `信仰` `马列` `马克思` `基布兹` `kibutz` `以色列` `社会主义` `集体化` `农庄` `公社` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-25 09:35:57`

**社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩**

正如佛教徒也是有私的一样，真正的无私信仰是没有的。信奉社会主义的同时尊重人权普世价值观的例子，在世界上是有的。社会主义的实践，并不是在欧洲。北欧的高福利社会，是法式左翼社会的设想，而不是无私的社会主儿的设想。关键仍然在于《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》。以此为标准，无论中国这样的社会看上去有多右，一个合法“仇富”的社会，肯定是（左－极左）的社会。而北欧完全以普世的价值观为基础的社会，无论“政府干预如何深入”，都是中国传统认识中的“极右”社会。象秦晖教授那样的形左实右，或者象怪胎民主派那样的形右实左，在《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》的鉴别下，就是毛上帝的水晶棺材一样透明。

笔者所知的真正的社会主义无私信仰的实践，在以色列，犹太人的国家。其中有很多就是“犹太人居民点农庄KIBUTZ”。无私的社会主义思想由犹太思想家马克思提出来，尽管其中的经济学部分胡说八道，社会学部分子虚乌有，而在信仰情操部分，则高度疑似移值了犹太社会在欧洲遭受迫害千年后所具有的无私互助唯求大同的理想，————这就是宋鸿兵眼中“阴谋论”永恒的发源地了。

以色列确实存在一些按马克思理想建立的社会主义社区农庄。在这些农庄里，也确实实行农庄内的公有制，社员保留份额相对少得多的私有财产，而由农庄统一安排社会员的福利。类似的还有美国的摩门教徒，尽管追随的不是社会主义的理论。这些集团主义性质的农庄，运作方式很象中国的国营“单位”，只不过，得不到市场垄断性的补贴，完全依靠市场竞争，以及作为以色列国家的居民前治所得到的国家津贴。其财务状况秘而不宣，但无疑人家可以活得下去，很舒服。这类集体主义农庄出现在局势紧张的以色列边境地区，可能，也与这类农庄半军事化的社会主义组织，更能适应半军事化的生产环境有关。

但是这些社会主义信仰者的农庄，就象佛教徒的庙宇，也是有私的，其一，这些“公有制农庄”对于社区以外的“有私社区”，持平等尊重；其二，任何人可以自由加入和退出“社会主义大家庭”，第三农庄所属财富本身，也是有私的，共同的私，他们与其他社区做生意，照样收钱！第四，农庄社员也是按家庭和个人有私的，只不过私人财产的比例偏低一点。如果社会主义是如此组织的，无论成败，相信都可以赢得社会的尊重，那里，象今天这些马列毛教徒的邪教人马？一心一意只想骑到人民的头上，让人民摔下来，就说“中国不是正宗的马列主义”，————靠！还想再骑N次呢！

马列的社会主儿制度设计，是一种有强烈军事色彩的制度构想，很可能是自处普鲁士社会的马克思对制度合理性的探讨。问题在于，世界真的需是那么战云密布吗？世界真的需要战云密布吗？世界竞争的主体是《[和平的经济竞争](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》，还是《[军事的列国并吞](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》？是战云密布的世界需要马列普鲁士的军事社会，还是马列毛的军事国家，需要战云密布的世界气氛？军事色彩深厚的马列社会被中俄朝鲜这些落后的、富有专治文化传统的社会所接受、所美化、所发展，是被动的，还是主动的？笔者看来，《[示敌于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》，在开始阶段可能是客观环境导致的自然反应，而到了后期，权力者如毛上帝金小鬼萨达姆，个人利益已经完全脱离了民族利益，《[示敌于外实侵于内](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》，成了这些统治者卫道其个人、家族、小阶层的工具。

马列主义的理论探讨在中国很可能是给曲解了，并被落后的社会象中俄，寄予了过高的竞争期望。普鲁士德国的“军国主主成功经验”，起到了非常坏的示范榜样。马恩主义要说完全被曲解也谈不上。理学儒教尽管也鼓吹忠君无私，但是象马列这样拒绝承认对方的人权，任何情况下都要压倒任何异见者，甚至任何情况下寻求在肉体上暴力消灭异见者的“信仰”，所谓的阶极斗争，怎么看都是极端邪恶的贴木儿金字塔式的邪教。

这种丝毫没有顾及人权普世价值观的所谓无私信仰，具备全部邪教特质当无疑问。否认人权利益不可侵犯的普世的价值观，是马列无私信仰的致命伤！人性本私！那就等于说，马列无私信仰者“不是人”，————当然，他们自已也说自已是特殊材料造成的，————大概就是马列版的“皇权天赋”，“天生的贵族”，“世袭奴役他人特权”的宣言吧。

**《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》**

**《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

**

**《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》**

**《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

**

**《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》**

**《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

**

**《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》**

**《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》**

**《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》**

**《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》**

**《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》**

**《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》**

**《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》**

**《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》**

**《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》**

**《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

**

**《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》**

**《**[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)**》**

**《**[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)**》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html**

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《第一个实践马恩社会主义设想的世界强国》



前一篇：[加烟税应直接划拨社会医疗保险;;回调，你知道我在等你](../../../2009/6/24/加烟税应直接划拨社会医疗保险;;回调，你知道我在等你.md)

后一篇：[社区自治是体现人权利益的唯一途径](../../../2009/6/25/社区自治是体现人权利益的唯一途径.md)