# 社区自治是体现人权利益的唯一途径

标签： `社区自治` `左右派` `民主派` `人权` `暴民` `私有财产` `暴力` `普世价值观` `政改` `单位` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

自治，就意味着从中央分权。关键在于，从中央分了的权，是落到地方某种阀的手中，还是落到人权自治单位的，来源于民权的监督者手中。因此，《[推恩令](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》是必须的。为此，适当收权，从地方某种阀的手中收取权力，也是必须的。目前地方预算危机，也许是一件好事。中央应该向他们放权，并禁止他们向地方民众加税加饷，————令其中的脆弱政府环节破产！说来，这就是对地方政阀超级豪华行政的惩罚，是对他们土地财政的惩罚，当然，也是对他们以为计划经济无限“计划财富”的错误思想的惩罚。地方政府的破产，是一件大好事，意味着大规模裁撤冗员的开始。因此笔者估计下一步真正政改开始的信号，就是某些地方财政的破产。由于权是归于地方民众自治单位手中的，那么，当地方自治成为主要的社会体系后，就出现了两种情况。第一，社会本地的自由购买力至少增大了一到两倍；部分地区象上海、广州、浙江这些地区，可能增加三到五倍，经济会极大繁荣。很可能的结果是，实际税收，非但没有减少，反而增加了！第二，全国君权基础消失了，中央权力者会寻求为自已未来社区多牟利，而不是再寻求霸占全国利益。这样，全局走向民主宪政的路，就完全畅通了。最重要的是，由个人直接监督国家行政效率，是不可能的，也是不经济的。经由社区民选代理人监督中央行政，则是可能的，高效的。这样，也就同时避免了一党和多党的冲突。并在很长一段时间内可以容忍一党制的现实。另一方面，社区自治把暴民因素屏蔽了，毕竟柴米油盐最重要，全局性的群体危机，政府变成政腐的危机，也全面消失了。如果采用这种政策，无私党的有效执政期，至少可以延长30-50年。并且最终政权移权的暴力程度会低几个数量级，重新再执行的可能性也大几个数量级。效果相当于君主立宪。在通过社区自治和人权代理实现对权力财税的监督以前，应《[尽量少折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》，多一事不如少一事。多一税不如少一税，多一官不如少一官，多一班天才不如少一帮废物，……，如此类推。举例说，所谓财税改革，早就改了三十年。可以说能收的税一样没拉加倍收。不能收的税变着法子和国际接轨加倍收。公费出国考察还能收什么税，专家们欢天喜地回来报告“离共产主义又近了半分”……，然后，养了上亿不能杀的猪，……还想怎么样？以各种借口反对地方自治政改的阻力，首先来自地方政系财阀的既得利益者；人性本私嘛！其次，是来自国营“自治单位”的既得利益者。尽管这些单位的特权者特权不多，而他们的子女正以大规模的失业和啃老一族，为他们父母的特权还债；尽管刚刚挤进特权单位的新人，正以毫无希望的熬资格，等待着几年后的淘汰，首先落到他们这些“新人”的头上。顺便说一句，现在这些新人，都不是从前编制上的老人了，都是“合同制”了，干的活要多一倍，责任要重一倍，钱呢？拿了少一半，是不是呢？（笑笑）其次却是来自怪胎民主派！一批误解了“人权普世价值观”为民粹，却深受《中国传统敌视私有财产》价值观的影响。其典型有现是民粹姿态反对户籍制度，反对富人，听见茅于轼说“为富人讲话”就发飚，————可千万别以为他们是右派！《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》！私有财产是人权利益不可分割的部分；是否承认私有财产合法性、合理性，是左右派的分界！怪胎民主派，只不过是换一种意识形态口号的极左暴民主义者。他们对于象笔者这样澄清人权普世的价值观，就象毛主义者面对毛的罪恶一样，极端的恐惧，捂着耳朵，“我不听！我不想听！”，————怪胎！怪胎民主派主要来源于等级制度的后遗症：来自农村的科举者。这些人倾其家产但求成为“单位”一员而不得；仇富却不敢正视民主保护私有利益；凭专业能力无法在城市立足；背叛家乡父老的同时，守住一亩三分田不放，却百般寻求进入人家的家园，分光城市居民并非从特权垄断而得的私有财产，————地方积累的工薪福利就是这样的私有财产！却提什么“城里人换个地方生到乡下的理由”，要剥夺城市居民维护自已利益的发言权；————少跟笔者聊什么既得利益！我们打工赚的薪水，也是既得利益！有什么不合法吗？我们生在家乡城市，不是我们可以选的，要怪，怪胎“民主派”，本质上的极左，怪上帝干嘛让你生在农村，干嘛让你背叛你的家乡父老！根据《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，这类人是形右实左的民粹非常典型的，也是怪胎民主派最主要的组成。《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[理想的政策让城市居民购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质上单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《社区自治是体现人权利益的唯一途径》



前一篇：[社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)

后一篇：[中国干预稀土等优势资源出口对不对](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)