# 第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国

标签： `犹太人` `马克思` `德国` `一战` `鲁登道夫` `总体战` `希特勒` `社会主义` `阶级` `军事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**第一个实践马恩社会主义设想的世界强国**

因应法国波旁王朝的专治历史，法式民主以三权分立的设想为特色。尽管法国首先提出了“天赋人权”的基督教义修正主张，在法式民主的三权分立的制度设计中，似乎更倾向于君权为纲的对议会、政府和司法的分权牵制。而没有充分体现出以反应国民人权利益意志的议会权力至高无上。事实上，法式民主的误区，也是西方民主容易遭受诟病之处：混淆了人权和人道主义的区别。人权，成了一种君权施惠要尊重的道德品质，而不是，天生的人的参政交换公共服务的权力所有。这是笔者不同意三权分立的原因。事实上，类似的分权牵制，在《[明朝式的民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》里体现得更充分，————分成六部外加大理寺呢！这也是袁黑们，把明朝吹成民主先驱的其中一个原因。（笑笑）马克思理论，则可以看作是“德式民主”的设想。但称为“德式民主”，并不准确，称为“德国现代化制度”的尝试更为贴切。因为马的理论，极难解释出“民主”两个词。因应德国特恩领主和容克贵族的传统割据，马克思主义呈现出明显的高度军事化集权意识，那里有一丝半点的民主味道？除非，偷换概念！（笑笑）。实际上，在十九世纪中的欧洲，人道主义出现在伦敦有二三十年，天赋人权出现在法国超过了半个世纪。而民主，仍然不是一个时髦的政治用词。１９世纪初落后的德国社会，面向着强大的英帝国，相当于今天的美国；强大的大陆强国法国，相当于日本之于中国，和强大的俄国的压迫，只能靠出卖廉价劳动力为生。德国思想家，象马克思，也确实日夜思考，希望为德国找出一条富国强兵的道路。马克思的思想，显然深受普鲁士军国主义的“成功经验”的影响。在笔者看来，马克思主义与希特勒法西斯主义，有着千丝万缕的关系，尽管，希特勒简单以归罪于犹太人资本家的方式，代替了对马克思主张的对整个资本层的清算。马克思设想的阶级斗争，在他自已的德国同胞的实践下，以百倍的残酷落在他自已的犹太阶层的头上，如同马恩宣言一般残酷，可谓历史的讽刺！也可以说是马克思的咎由自取、作法自毙！因此，德国涌现的都是类似马克思的军事化国家思想，且早就体现在普鲁士国家体制之中，并在鲁登道夫的《总体战》设想中得到体现，最终由希特勒先生全面实践。德国，今天给中国人留下的印象是强烈的反犹主义，但是不知是否清楚，自拿破仑战争之后到第一次世界大战结束，德国是对犹太人最宽容接纳的社会。从而换取了犹太人对德国的忠诚，至少有十万德国犹太士兵在一战中丧生，而且，普遍地是有钱人。尽管十月革命后的俄国是第一个实践马恩社会设想的国家，令马恩变成了马列。但是，第一个完整实施的马恩社会国家，笔者认为是鲁登道夫的德国。除了没有完全实践针对资产者的阶级斗争，鲁登道夫的总体战德国，具备了马恩普鲁士式社会的全部特征。“欠缺”的阶级斗争，则在当时就已经出现在德国的舆论中，“犹太内奸背后要插德国一刀”，当其时，成千上万的德国犹太人，正为他们的祖国————德国，舍生亡死！仅仅是因为他们的犹太出身，就成了阶级敌人！而当希特勒德国把鲁登道夫的德国马恩“社会主义”德国的阶级斗争补上一课，共了犹太资产者的产，当时占了德国金融资本的80%！几百万欧洲犹太人，也就作为社会主义德国实践的牺牲品，将在德国的奴隶营中被劳役，被屠杀！而在法西斯德国的兄弟国家苏联的劳改营，这个数字，达到了两千万！７０年后，一位叫索尔仁尼琴的文学家，把这一幕历史写进小说，《古拉格群岛》！荣获诺贝尔文学奖！一些马恩主义痴迷者，是不是又要指责笔者“思维混乱”呢？因为，和你们一向接触的洗脑教材严重不符吗？（笑笑）

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

前一篇：[My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)

后一篇：[马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)