# 马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济

标签： `马恩` `计划经济` `美式民主` `gdp` `马克思` `德国` `鲁登道夫` `社会主义` `集权` `总体战` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

首先实践马恩设想“军事化国家总体战”的鲁登道夫德国，则以其出人意料的快速失败，预示了其后一个世纪，所有企图走捷径“富国强兵”，抄袭马恩主义的落后国家社会的惨败命运。由于大量德国农用的耕牛被征用运输，1918年德国农业全面崩溃，甚至于占领乌克兰也无法弥补农业损失的份额。饥饿的德国各地爆发了难民求生的暴动，所谓的革命，德国迅速崩溃了！要知道，德国总参谋部，是现代史上人力资源保障最充分、专业程度最高的项目管理的宗师级的始祖。即使是这样一个宗师，在计划战争经济时，也象他们的后辈学生一样，表现出计划经济的特色“顾头不顾腚”。周密的计划“偶然”失败了，不肯认错，就找几个替罪羊，“犹太人背后捅了德国一刀”。难道，德国一战战败背后的一刀，真是犹太人插的吗？同样的故事剧本，在斯大林帝国，毛帝国，金朝鲜，波尔布特柬埔寨内，一再上演。君权的天才，真的能超越市场价格信号，超越消费者人权自主的价值判断，计划性地生产出最恰当的产品吗？马恩主义“德国现代化”构想，立足于战争，也就立足于计划经济。计划经济实际上无助于经济建设，是一种《[败家子的天堂经济](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，笔者已有多篇文章论及。信基督教的左派有代表说“看不懂”，不知右派读者以为难阅否？（笑笑）

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》而关于马恩主义宏观调控的精华“市场干预”，有另外一个系列的文章：

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》与法式民主观念中的左派“大福利小自由”相比，马恩主义也难以称得上是“左”，反而和法式民主观念中的极右“寡头极权无福利无自由”的奴隶制，完全吻合！因此笔者认为，马恩主义本质上就是极右的法西斯主义。把马恩主义与纳粹，把希特勒和斯大林毛上帝金小鬼波尔布特同型归类，是欧洲学界普遍的观点，————有少数估计会除外的，西方是言论自由的！但是，就算是所谓的西方左翼作家，毛泽东传的作者罗斯特罗尔，对毛在60年的错误造成的数千万死难者，也是毫不讳言。这位西方的极左，到了中国，只怕是和茅于轼一样成了“极右”。西方最终既没有选择德式现代化的“马列主义”，也没有选择《[法式民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)》，而选了人权普世的价值观和亚当斯密的国富论。成了中国传统极左不高兴的“世界列强”。只有中国人总是喜欢抛开最成功的英美案例，专学点人家落后国家走偏门的理论探讨，全是扔进垃圾堆里的垃圾；中国文人就急急挑上捎带回家，添加上传统专治文化的油盐酱醋，兜售给中国社会；进口加工贴牌产品，看来上是特好销。归根到底，其实就是中国文化那种唯贵者是从的奴性思维；甚至于从天边捡回来的垃圾，因其难而稀，也可以成为传奇珍肴。笔者是特担心，另一些人会忘记了人权利益神圣不可侵犯的社会原则，扔掉了“德国现代化”，又抱回来了法式民主的君权牵制的三权分立，重现明朝“盛世”——－袁黑明粉现象，不为无因。笔者把这套国产文人出口转内销的文化道德信仰兜售，称为《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。马列，这一从来没有真正在全世界有过系统的成功实践的社会理论体系，就这样混上传统文化忠君道德，继承了孔教的遗志，钳制中国上百年，不能再钳制，回头又找再找《[明朝民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》的《[国学儒教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)》，看似无私者无理的《[爱国主义](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，如果他们卫道的其实是剥削同胞的利益特权；方法就是违背《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》找些没有人关心的垃圾搞《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，如此理解，是不是就显得顺理成章了？一些朋友，今天还打算从海外找到几本指导民主正宗的秘籍，号令江湖，有没有想过，也正在这种文化的误区之中呢？笔者指出了《[法式民主一人一票三权分立](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)》的常见误解，各位以为笔者是凭空设计？笔者没那样的天分。笔者只不过是解释：美式民主已经很成功了，它的作用机制笔者已经逻辑组织起来了，就学美式民主就行了。少再从几百年前的典籍里，象毛左马列无私一样找说不清道不明的“根据”。这就是科学的精神。曲解完德式现代化的马恩主义，又开始曲解法式民主，就是不愿意实践人权普世的价值观，就是不愿意直面真实的建立在社区自治联邦基础上的美国经验。中国，是不是又要重走一段弯路呢？正如我们一直说过的话，“我们不是君主，我们不会判断马克思的原意善恶”，我们只对社会今天所声称的马克思的主张分析，认为它是邪恶的。马克思原来是善是恶，我们没有必要关心。

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点》

前一篇：[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)

后一篇：[马恩主义为什么适合移植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)