# “民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-20 20:38:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlej.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlej.html)

“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；

民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣；

招远全能神邪教，难道竭斯底里的民粹，更邪恶吗？

前文确认了医疗不能免费，也不应“公立垄断”，而且“就算公立垄断了，也不可能实现免费”；Moreover，“就算欧洲式的‘基督教慈善医院’，也不可能具备罕见癌症的治疗能力”；因此也就确认了基本的事实：[**除非魏则西的老爸叫李**](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)刚，否则，他就不可能省下“最后一拼”所花的钱；无论其他细节如何演变，魏则西的生命结局，都不会改变；“花了钱”（莆田系武警科室，只收了他们半价）“没治好癌症”的结果，也不会改变。“万一”的机率，只决定于“淋巴滑膜癌”这种罕见病，“万一治好”的概率。[**扪心自问吧，到底有多大**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)？

同理也可以确认“民粹起哄”的基本事实：[**除非这些愚暴（因此而下贱）的贱民，他们老爸的名字，都叫李刚**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)！否则，无论其他细节如何变化，这些民粹，都不可能获得免费的医疗。如果他们不满足于商业化医疗为他们提供的“价廉物美”——>价廉物美，但还是要钱的！如同改革开放后的食品市场供应，相对于任何社会主义国家和时代，都是价廉物美，但都是要钱的；苏联，文革，朝鲜，委内瑞拉……（省去一长串地狱国家名字），[**它们的食品倒是“免费的，国家强制低价”的**](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，但不是根本买不到，就是要付出额外高得多的代价才能走后门！

无论民粹从西方，火星，还是外星人那里，找到“免费医疗的成功的国际惯例”，我们现在都可以断然确认：[**他们都是在“为进步而造谣，为高尚而撒谎**](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)”！别的不说，至少所谓“神木免费”和“瑞典免费医疗”还有“古巴免费医疗”，[**都是这些中外民粹分子的弥天大谎**](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)！更何况“神木，瑞典，印度”的免费医疗的失败，都只是实体社会学先验的后验，**试问，基督教和马克思主义等民粹公知，还有那一点诚信，值得我们再去检验他们它们新谎言中，是否还有半句为真**？——>因此我们可以假定：**民粹撒谎为了起哄，起哄为了哄托民粹为革命造谣**。

因此民粹起哄魏则西事件，除了民粹“造谣为了起哄，[**起哄的批斗大会，不可辩解**](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)”以外，无论是“于情，于法，于理”，甚至于“道德”而论，都是无事而非，而极显丑恶；——>这是公民社会的公德标准，在传统专制之伟大旧制度里，民粹的任何起哄都是“居安思危，天下为公，为人民起哄”，——>因为，当它们以互联网为工具，发动文化大革命的批斗大会，迫害于无辜的“莆田系，犹太人，福喜，富士康”之类时，索求的只不过是它们永远不可能得到的“免费福利”；因此也必定是“醉翁之意不在酒”！[**真正目的是将中华法西斯制度化**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)！

[**不但“免费医疗的成功案例，甚至‘惯例’”都是撒谎**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，他们甚至撒谎“美国是法西斯主义政权，没有三权分立，美国政府象中华帝国那样，监管着国计民生，恶法如山，总有一条法治死美国公民！”，——>不但马恩毛狗如此撒谎，连所谓“中国基督教”也如此撒谎！只不过马恩毛狗是撒谎“美国法西斯政府镇压美国毛狗的革命言论”视之为坏；（就这条而言，马恩毛狗的“观点没错”，只不过美国根本没有镇压左派的言论自由）；中华基督教就撒谎“美国政府监管国计民生”，视之为“进步的美国就是好”。[**而他们两者，是在撒同一条谎言**](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)！

**民粹宁愿自已得不到一点好处，——>五四以降的革命历史言，它们甚至愿意牺牲自已的性命，还有父母儿女的性命，——>也要把自已的同胞，送进极权主义的地狱**！[**如果说“五四先烈”是无知**](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，那么一百年后的今天，这些民粹还可以将它们的邪恶，逍遥在“无知”的借口吗？！如果读者也认为不能的话，那么请问，相比这些民粹的邪恶，[**所谓“招远全能神的邪教**](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)”，在邪恶大道上，还算得上是“偶然的个案”吗？它们之间谁比谁，更邪恶呢？**难道杀害一个无辜就是杀人犯，杀害成亿上千万无辜的魔王，反而称为“进步”“正义”“英雄**”？

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《[**医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”；同行如敌国，公立医疗指责“科室出租，莆田系”**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)》

《[**“科室出租”只不过是对“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”**](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)》

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[**魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《[**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；三权分立的贯彻要点：司法至上＝法官造法**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)》

《确认“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；

民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣；

招远全能神邪教，难道竭斯底里的民粹，更邪恶吗？》

前一篇： [“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)

后一篇： [颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)

