# 所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-06-20 20:36:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wleh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wleh.html)

所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；

英国“圈地运动，农奴下岗”与张五常主义“制造农民工”的根本区别；

资本主义早期“农民工就业”的开放系统，廉价劳动力竞争导致的“低工资”；

“农民工被制造”和“下岗农奴的悲惨生活”不是资本家的过错；

“农民工的生活改善，穷人就业跳出苦海”主是资本主义的功劳；

“[**圈地运动”的主语是旧贵族**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，圈地运动是资本主义工业化管理的学生那事实上是“旧贵族的内部体制改革”。所以**基督教用圈地运动指责于“资本主义，资产阶级”，就如同今天中华国企的内部“改革”跟外界民营经济，都一样地风牛马不相及**。但是，[**今天乌有之乡的毛狗们，指责“资本主义自由化”**](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)时，不也是用它们国企内部的变动，指责于国企外部的“市场经济”吗？资本主义新经济，充其量间接导致的圈地运动，而圈地运动的逻辑结果，农奴下岗潮，国进民退（谷物法），社保附加税（济贫法），则是直接冲击了同时代资本主义新经济。

（农奴下岗潮＋传统手工业（夕阳产业）破产潮），[**是社会主义失业危机的体现形式**](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)；也是社会经济结构必须前进时，“产业结构调整”的必然结果。同样对比近代英国“圈地运动”中的农奴失业，与现代中国出口导向的“制造农民工”；前者是传统经济秩序优化过程中，释出的多余劳动力的转营，是产业结构转型的必然代价；而后者却是用政治手段（监管＋通货膨胀），故意制造内地民众贫困和破产，借以强制他们流向出口工业，[**据说是保住“劳动力成本优势”（张五常主义）。**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)**两者根本区别，前者是自由放任的结果，后者是政府操纵的结果**。**

ps1:只有在“政府干预＝自由放任”的前提下，[**张五常主义才“等同于”市场经济**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)**；

**ps2:两者经济后果区别是，圈地运动令英国农村与城市，接近于同步的富裕速度；[**而张五常主义就让全国平民贫困，**](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)只剩下政府国有集团的聚敛**；

**ps3:当“人权”的准确含义在“人权vs人道”之间游移时[**，“低人权”就有着不同的含义**](../../../2015/2/16/“低人权优势”的三种歧义.md)；同样在“错误vs 正确”之间，同步游移**；

农奴下岗潮对资本主义新经济的冲击，[**就是所谓“廉价劳动力竞争上岗**](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)”，当然意味着“劳动力价格的下降”。此劳动价格的下降，让基督教所渲染的“工人阶级的苦难”中的一小部分戏份，由就业工人中的低薪阶层出演，[**如同今天的民粹起哄“富士康工人的悲惨生活**](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)”。不过，既然劳动力价格的下降，是因为廉价劳动力的彼此竞争（不是因为“资产阶级的压价”），那意味着“没能竞争上岗的非工人，生活更悲惨”，这是基督教和马克思主义所隐瞒的。而且，既然此廉价劳动力的竞争是因为圈地运动，也就是说“农民比农民工更悲惨”。

[**这是一个开放的系统，而不是一个封闭体系内的劳动力供给系统**](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。即**外源劳动力供给，是源源不断地冲击着原来的就业市场，从而压低着劳动力供给的价格**。无论如何评价其好坏，劳动力价格的低下，都不是“采购劳动力的资本家”的责任；就如同无论今天民粹如何声讨“农产品价格低下”（让农民收入低了），无论真伪，都不是采购农产品的消费者的责任。事实上，如果不是资本家创造了就业岗位（花了本钱，不一定赚钱），劳动力价格会更低；[**如果不是消费者买了农产品，农民收入会更低**](../../../2011/10/20/解读追加万亿农业投资,市场效果很悲观.md)！但是，进步分子却挑拨离间，称“资本剥削”！

[**仍然沿用社会进化论的个体原理**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)，先将劳动力供给，抽象到“没有外源干扰，或者外源干扰的影响，下降到可以忽略的程度”的实体模型之中，然后才能分析，在自由放任的劳资条件下，资本家（万一）对工人存在恶意，是否会形成基督教和马克思主义所指责的，（[**我们则认为它们是臆想的**](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)），“资本家强制工人低工资，加强并最终固化对工人的剥削”，令到就业工人阶级的处境，出现这些进步化子所声称的“工人越来越穷，处境越来越恶劣”的情况。否则所谓工人处境的悲惨，在外源干扰的条件下，不能直接显示，是外因，还是内因作用。。

[**实体模型是现实社会形态的简化**](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)，**“没有外源干扰”的劳资环境也是现实存在的，比如说自治状态下的香港，新加坡，以及任何一个限制移民的主权国家**。在此模型基础上的基本结论达成以后，将后者的（同样独立的）逻辑结论迭加，就可以复原真实社会的先验过程。可以用这套方法论，试用于（总是处于封闭条件下的）农奴庄园。将发现农奴被传统习惯法，[**捆绑在土地上的“失去反悔权利的契约”，**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)因此封建主只需要避免，遭受上级领导对“人道主义底线”的监管，就可以无限制地压榨农奴的剩余，的确让农奴的处境悲惨，至少不可能好转。

**ps1:基督教在这里，显然再次偷龙转凤，将农奴庄园的恶劣结果，套用成“批判资本主义”，作为农奴庄园的卫道手段！请[**问，世界上还有更卑鄙的卫道**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)吗**？

ps2:欧盟国家今天所谓“放开难民”是饮鸩止渴，目[**的仅仅是“降低国内廉价劳动力成本**](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)”，同时[**“预备不付给难民劳工的社**](http://darthvad.blog.sohu.com/252065494.html)保”；这种人在德国已经积累达2千万！

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[**基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《[**基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史**](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)》

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；

英国“圈地运动，农奴下岗”与张五常主义“制造农民工”的根本区别；

资本主义早期“农民工就业”的开放系统，廉价劳动力竞争导致的“低工资”；

“农民工被制造”和“下岗农奴的悲惨生活”不是资本家的过错；

“农民工的生活改善，穷人就业跳出苦海”主是资本主义的功劳；》

前一篇： [中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)

后一篇： [英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)

