# 公有制的复古传统和革命的本质和进化论

标签： `达尔文` `公有制` `物种` `马克思主义` `合作关系` `社会进化论` `社会发展论` `革命` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**公有制的复古传统和革命的本质**；

**科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学**；

**不接受进化论就无法理解现代社会的客观经济规律；**

****

公有制的特点就是具有个体行为的性质，并需要为形成个体利益，[付出秩序Order的代价](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，形态上如国家或政党。性质上就是传统守旧的重复，甚至复古！避免接受新的尝试。“古代（传统）”总是意味着某种成功，也意味着危机的面前，可以通过付出当前人口和财富的代价，回复到过去“成功”的状态，以换得安定。因此古代的成功总是[被牛皮爱国主义者百倍美化](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，就象阿Q吹嘘百代以前曾贵为诸侯。

革命是在一个处于崩溃过程中的公有制体系的一部分人，重新凝聚成一股新的，较当时一般社会[更Order的金字塔领导的公有制组织](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，而具有公有制同类相残的一切特征：侵略或者自相残杀！革命唯一可能的目的，就是取代前一代正在崩溃的公有制，，宁愿放弃当前社会的大量生命财产作为代价，[而实现复古的愿望](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)。如毛帝的革命就是复古到明朝制度，乌有毛左是为回到文革状态，怪胎是要回到中世纪。

漫长的公有制历史和强烈的传统文化，导致[传统人士强烈的“同种相残”的本能下意](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)识，而完全忽略了进化论的核心并不是同种相残，而是异种合作。进化论仅仅把“同种相残”归结为个体之私，就象不关心某个人投资的亏损一样，并不关心每一个体内部是如何自相残杀出最佳的，与外界合作的个体；而仅仅关心不同物种之间的合作。[与经济统计学只关心交换（如GDP），也无法统计个体积累，道理相通](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。

[了解进化论是“异种合作”的生物规则，才能真正理解进化论](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)。最常见的异种合作就是“雌雄合作，男女生育”。用阶级斗争的“男人阶级千能不要忘记与女人阶级的斗争”，真是不知所云；而情敌相残则是司空见惯。父母与儿童实际上同样是合作的关系，[儿童是父母的传承，父母是儿童的庇荫](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)。在大自然的层次最明显的异种合作是“动植物的异种合作”，最广泛的则“微生物与动植物的合作”。

[达尔文的伟大发现](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，相对于《圣经》宣扬的神创神恩，累以亿万计的生物灭绝，的确让虔诚的信仰者目瞪口呆。如同一个信仰人类永远不死的人，突然发现人类历史上已经死了万亿个，现在仍然活着的只是“一小撮”，[部分正果人士出现大脑封闭的精神病症状](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，估计是大概率的事件。这些不幸的精神病人，在感叹“自然选择”的残酷时，也就不能理解被淘汰的物种，是因为合作关系的落后，而被附带淘汰。

进化论中任何物种的被淘汰都可以归结为，其一是被生活习性相近的物种所代替，新物种继续与原合作对象合作；其二是与自已合作的物种灭绝了，而没有找到替代与自已合作的新物种。[因此进化论的任何淘汰都可以归结“一种合作关系的终结](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”。那么拜上帝教和马克思主义者对进化论的社会攻击，就等于说要付出弱者的代价，维持着贵族落后的合作关系。[代价当然是更大范围的绝灭，此乃Order的代价](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)！

马克思主义的发展论只有一个要素就是“物竞天择后的进步”。绝大部分学者所以为的（社会）进化论，[即所谓“达尔文主义”](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，实际上就是马克思主义的发展论，而无论他们是支持的，还是反对的。[科学意义上的生物进化论实际上有四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)，核心是成本效益原理：

1)　《[进化树，和进化的变异尝试](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》；——>合作的试探和历史；

2)　对“变异尝试”“合作关系”的物竞天择，适者生存的汰劣存优；——>就是合作！

3)　生物多样性，社会多样性，文化多样性；——>因为合作！

4) 进化品种的互相交流、沟通，（Token）；——>为了合作！

进化论优胜劣汰适者生存，是针对[物种合作关系的“近种相残，物种合作”，而不是个体之间的丛林法则](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)；可以从一个可以考证的科学实证加以检验，那就是生物种类的多样性，是随着进化的发展而呈多样化，还是随着进化的发展，而渐渐只剩下一种物种！要知道生物进化至少已经有四亿年历史！[尽管近一万年是人类纪](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，但在四亿年的进化史中，生物同时存在的多样化程度对比生物之初，答案留作思考题。





《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think
In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[小型国家的独立货币政策意义不大；小型国家需要大量的应急储备；大型国内市场相当于储备](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《[拉动经济增长的不是出口，不是低税收；出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭光锁国）](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)》

《[闭环经济模型就是个体价值观；
闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)》

《[货币提供经济水平，但不是经济的必须；“国家财产”只可能是社会财富层次中一小部分](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态的必要性；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[生物进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《**公有制的复古传统和革命的本质**；**科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学**；

**不接受进化论就无法理解现代社会的客观经济规律；**》

前一篇：[货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)

后一篇：[人无完人多复古，伟人们都有愚民情结](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)