# 拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；

标签： `麦迪逊` `英国` `出口导向` `莫卧儿帝国` `殖民地` `税收` `外汇` `管制` `公有制` `市场经济` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-02-26 19:15:20`

**拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收**；

**麦迪逊测算印度历史税收水平的口径不一致**；

**拉动印度殖民地经济增长的不是向英国出口，不是低税收；**

**出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭关锁国）；**

**中国改革经济以来的增长动力不是出口导向，不是降低了税收**；

使用自带货币的主权国家的闭环经济模型，可以很容易分析诸如汇率和外贸这类问题的长期规律。如果发现遗漏了一些关键的因素，[如远距离贸易的运输成本](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，一经确认后添加进抽象模型之中，也就可以对结论重新校准。也很容易理解一些学术统计中的合理性和口径对比上的逻辑漏洞。[象麦迪逊在统计印度莫卧儿王朝的税收水平](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，对比英国统治印度时的税收水平，尽管没有故意作假，口径却是不一样的。

麦迪逊认为莫卧儿帝国在印度收取的税收，大约是印度社会产出的10-15%，这个估计未必非常准确，但是核算是严肃的，有根据的；口径上是完全立足于[印度国内的产出分配的](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)。而当麦迪逊估计英国统治印度时，收取的税收是印度产出的6%时，是按输往英国的货币数量计算的。麦迪逊的口径，[首先忽略了英国统治印度的税收，是一个渐次下降的过程](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)，1900年的税负水平只有1800年的三分之一。

[其次是英国在印度早期是欠税贷支制度](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)，早期的高税收转变成后期的非税资金成本，即欠英国金融系统的高额负债和利息。这笔成本就没有被麦迪逊视为税收。仅此两项就可以将英国统治印度时的税收水平，重新校高10%左右。再次估计莫卧儿帝国的税收口径时是包括了包税人的负担，在估计英国对印时却剔减了包税人的负担。[包税人算老百姓收入，还是纳税人负担，类似中国的国企，这是要点](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)。（笑笑）

如果算上第四个因素，那[么英国对印度统治时的税负水平，就很可能超过莫卧儿帝国的索取](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，那就是英国收取的是支付英国的白银，这些白银是需要印度包税人组织对英国的出口，从英国人手中或从中国（清朝）手中换得白银，才能支付对英国的税收。这些税收再在英国购买主要的装备和支付英国人员的工资。因此算上过程中必有的损耗，[英国实际对印度造成的负担](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)，是远远超过其自以为帐面的6％的。

即使是从物理型思维方式，也很容易明白，[凡是物流的进出，是必定带有损耗的](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)；货币经济包括不同货币的媒介交换，只不过是减小原始易货贸易的损耗比例，而不可能消除这种交换。当货币流进流出的渠道被干预，被垄断，被管制时，那么并不是真的防止了什么国际热钱的威胁，或者资本流失的损失——>货物商品的无偿流失才是损失，军队的直接攻击才是威胁；[货币交换既不是威胁，也不会有损失](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)。

系统论的逻辑反映的真实情况是，对进出口和外汇的管制和垄断，[只不过如关税一样，增加了又一堵进出口中的关税](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)；而已！汇率最低，这种关税通过外汇占款和本币通货膨胀，同样的外汇中央收入，对社会造成的税负负担就越重！就算最终又退税，由于彼时外汇由于屯积过多，相对本币价值必定已经暴跌，因此就算是退税，[也不可能再弥补国民因为出口导向造成的损失](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。这还是以自由的市场经济而言。

出口导向屯积的外汇，[无论这些外汇是重新用“资本项目输出”，还是挖个地洞埋起来](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)，都不能改变本土经济过量支付成本的历史事实。这些成本就与关税一起，（两者性质其实相同，属同一“父类”），就构成了拦截国内外市场经济流通的交易成本，直到这个成本无限高，导致市场互利意义上的进出口完全中止！[因此出口导向的实际效果，与闭关锁国是一样的](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)。

[只要考虑到赚的外汇完全不能用于国内](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)，那么不难理解出口导向与闭关锁国的等效。因为这是政治暴力强制性的对内掠夺，对外贱卖。莫卧儿帝国和明帝国同样有这样的贱卖，西班牙北美殖民地同样有这样的出口。此时所谓的比较优势实际上是专制统治下，[人肉价格的超便宜——>低人权](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！**与英印经济一样，真正拉动经济的，并不是出口，也不是降低了税收，而是国内相对被放宽的经济管制**。

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《ThinkIn Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率／平价购买力／GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[小型国家的独立货币政策意义不大；小型国家需要大量的应急储备；大型国内市场相当于储备](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《**拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收**；

**麦迪逊测算印度历史税收水平的口径不一致**；

**拉动印度殖民地经济增长的不是向英国出口，不是低税收；**

**出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭光锁国）；**

**中国改革经济以来的增长动力不是出口导向，不是降低了税收**；》



前一篇：[WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)

后一篇：[闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)