# 货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；

标签： `卡尔.马克思` `马克思主义` `公有制` `经济模型` `货币经济` `藏富于民` `社会主义` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**货币提供经济水平，但不是经济的必须；**

**马克思主义/公有制否定任何个体的存在意义；**

**“国家财产”只可能是社会财富层次中一小部分；**

**马克思主义/公有制导致社会基层财富的大流失，并导致大饥荒**；

因为开始建立的“闭环经济模型”，是[从主权货币经济环境中入手建立抽象模型](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)开始的。所以如果要把该模型应用到整个社会，从生物界一直到个人生活的层次，就需要确定是不依赖于货币的。这点并不难做到，因为只有传统的西方主流经济学，[才把经济生活锚定在货币上，又把货币锚定在某种物质上](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)；可笑的是他们同时又用种种方式透支货币，伤害货币经济。

[货币只是提高经济水平的交换媒介，并非经济生活所必须](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)，是better的东西，不是necessary的玩意。因此在闭环经济模型中，马克思主义/计划经济，这些白痴理想的确可以work的，但却是very
bad的。马克思主义攻击货币经济，所反对的恰恰就是货币作为交易的媒介，所能提高的经济效益。[马克思主义认为因为彼此得利是不可能完全相同的，这样就不公平了](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。（笑笑）。

马克思毛主义可以简单地认为，是一种为了他们想象中的公平，牺牲整个社会经济利益的宗教群体。[马克思主义的《资本论》](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)还有一个错误假设，那就是整个社会的交换，完全是建立在资本上（在[马克思主义自相矛盾的定义中，有时指货币](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)）。实际整个社会每一个闭环层次，除了极少数奴隶以外，公共交换的部分是一个低于100%的百分比，而这些公共交换的层次，也只有极少数是用货币反映的。

所以除非卡尔马克思是定义“任何交换的一般性等价物，就是资本”（这是马克思自已的货币定义，笑笑），[否则按平价购买力原理的逻辑](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)，任何交换媒介所能反映，都只是社会交换的一小部分。其实到此为止已经可以看出，卡尔马克思犯的逻辑错误，就是为了制造一个叫“资本”的假想敌，而在事实上否定了任何自主的交换，也否定了任何异步的交换，[即否定了任何个体“积谷防饥”的储蓄权力](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)。

因此马克思主义的乌托邦，[除了贵族指令下的Order计划](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)经济体，再没有第二种可以运转的模式。既然否定了任何闭环经济模型，那就意味着这是一个100%的闭环系统，对外是闭关锁国，对内是奴隶庄园。至于金字塔顶上发出万岁Order是那位领袖，到底是何方天生血统的神仙，已经是另一个课题了，而且无关紧要。这样的经济系统，如果虔诚信仰并实践之，[不制造出毛灾大饥荒，是不可能的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。

马克思主义的错误或者说公有制经济的错误，[从没有意识到“交换创造价值”，](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)由此而发展下去就是仅保留了强制性的特权奴役，即Order（命令，秩序）一边倒的制度，否定了任何体自主的的交换；而把任何个体闭环的自持，称之为“自私，缺乏信仰”。这种认识显然是没有意识到，公有制并不是社会财富储存器，因为公有制缺乏个体闭环的成本衡量能力，[也就是没有意识到社会财富的保存层次](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)。

尽管古老的公有制发展到近代（相当于极端的毛天堂改革开放了），多少承认了个体保留一点私已钱是无害的（[仅仅是无害的，不是天赋的权力](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)），但是正如中世纪的等级社会，特权贵族一面以天下苍生的人道主义自居，一面视天下平民如粪土；马克思主义即使未及登极称党，同样是视平民利益如粪土，把社会财富基层的平民“藏富”层次，视为公有制正义可以随便鱼肉的公田，[却称之为“向弱者倾斜”。](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)

如果不是马克思主义这样“普天之下，莫非马克思主义之财”的思维方式的话，不难看到即使是在一个主体国家内，[政府所掌握的财富，只是社会财富的一小部分](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)；GDP反映的只是社会交换的一小部分；社会用于交换的只是既得利益的一小部分；每一个平民的sum（人权私有）的财富，才是真正的综合国力。[把平民利益贱卖，甚至打黑成国家财产](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，包括国企在内，并非贡献，而是特权集团的罪赃！罪行！

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think
In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[小型国家的独立货币政策意义不大；小型国家需要大量的应急储备；大型国内市场相当于储备](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《[拉动经济增长的不是出口，不是低税收；出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭光锁国）](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)》

《[闭环经济模型就是个体价值观；
闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)》

《**货币提供经济水平，但不是经济的必须；马克思主义/公有制否定任何个体的存在意义；**

**“国家财产”只可能是社会财富层次中一小部分；**

**马克思主义/公有制导致社会基层财富的大流失，并导致大饥荒**；》

前一篇：[闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)

后一篇：[公有制的复古传统和革命的本质和进化论](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)