# 闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次

标签： `美国` `经济模型` `出口导向` `gdp` `藏富于民` `社会进化论` `个体价值观` `私有制` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**闭环经济模型就是个体价值观**；

**闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次**；

**GDP主义、计划经济和出口导向的共同逻辑错误；**

**平价购买力模型，说明社会财富有层次，GDP不是社会财富的反映**；

所谓“[闭环经济模型”，](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)并不依赖于有自主的货币，也就不限于本币的主权经济体；而是适用于从个人、家庭一直到到国家的所有利益个体，并表现出实体抽象的逻辑模型的一致性。[实际上就是“个体价值观”的经济模型](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，或者说是“生物进化论”的社会模型。之所以没有扩展到生物界，不是不能而是不必要。正是由于“闭环经济模型”与“个体”概念完全吻合，因此系统论与进化论就完全吻合了。

所谓“闭环经济模型”，就是说人[类社会是由一个个有“闭环利益”的个体之间的互相合作组成](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)的。试问所谓人性本私，不就是说我们每个人都有一部分“闭环自主”的利益？所谓无私就是说不允许有闭环利益，不是某位伟人仓库里的牲畜，就是必须自动燃烧的炮灰。否则每一个体的外来合作（如外贸，外汇储备，我们找工作），都只不过是兑换成个体利益的方式；[而不存在不顾本身成本的“无私](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)”。

用闭环经济模型就很容易理解，为什么[社会的财富总额，是不可能通过某种第三方的测量手段，加以精确测量的](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)；也就是说个体是价值的原子单位，个体主权（闭环利益自理权）是本身价值的唯一判断标准。这显然就是私有制的个人主义原则，或称“藏富于民”；清晰地展示，所谓的公有制其实就是取缔个体的闭环利益主权，强制把个体利益贱卖/没收为“公共利益”，[在国际上类似今天的出口导向](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。

反映个体存在的闭环经济模型，说明[社会财富的任何组成方式，都是由一个个闭环自理的大大小小的个体系统累加而成的](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)；总额无法测算，甚至其彼此合作的交易总额也无法测算。“无法测算”就意味着，如果强制性剥夺这种利益，就无法给予恰当的估价和回报。因此大政府大福利，最终结果必定是高税收无福利。[有可能测算过高，养成了特权的贵族，也可能剥夺个体利益时测算过低，人为制造了贱民](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

如果说公有制还是私有制，还可能是“[社会个体（如国家，某种集体主义性质的社团](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)）”的自愿或强制的选择，那么“个体闭环的抽象模型”，[在生物学意义的社会组成中的存在](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，就是客现现实不以任何意志为转移。闭环个体总是有盈余，该个体就会繁荣昌盛，如富人，如富裕的国家；闭环个体总是亏损的，该个体就是贫困落后，尽管不否定某种情况下，它们自我判断是“精神财富极大富裕”。（笑笑）

笔者在介绍[“GDP主义，出口导向（外币计价的GDP主义）”是祸国殃民](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)时，曾经引入了[“社会财富层次”的概念，](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)指出所谓GDP只不过是社会“交换总额的计价”，是交换的总额而不是社会财富的总额。这种交换的总额，在市场经济中是自主交换的总额（GDP），比较准确地反映社会经济发展水平，而不是社会经济的财富总量。[而在计划经济中的GDP，由于不是市场经济自主交换，就是权力掠夺的指标](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。

[计划经济中的GDP](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，真实的含义是政府当前花钱的总量，而不管是做好事（即使有心也无力）还是做坏事，包括了当前的收入，也包括对寅吃卯粮对未来的负债。由于公有制是侵犯了个体的闭环自理能力，因此计划经济的GDP可以归结为“政府为了做坏事，从未来借钱，对社会造成的欠债”。因此计划经济的GDP是社会未将何等贫困的指标。[这就是苏联这类东方帝国的GDP，与美国的GDP的根本区别](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。

在引入了闭环经济模型后，也就是引入了“平价购买力”的计算模型后，[就会发现平价购买力测不准的逻辑](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)，完全也可用于实际社会交换的真实总值也是测不准的。[如家庭妇女的家务劳动，并没有体现在官方GDP中。](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)所以即使是在市场经济的GDP（交换总值）也只是社会交换总值的一部分。[唯GDP主义即使是在市场经济中，伤害的仍是整个经济社会](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)。这就是理解计划经济之不可行的又一个角度。

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think
In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[小型国家的独立货币政策意义不大；小型国家需要大量的应急储备；大型国内市场相当于储备](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《[拉动经济增长的不是出口，不是低税收；出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭光锁国）](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)》

《**闭环经济模型就是个体价值观**；**闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次**；

**GDP主义、计划经济和出口导向的共同逻辑错误；**

**平价购买力模型，说明社会财富有层次，GDP不是社会财富的反映**；》

前一篇：[拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)

后一篇：[货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)