# 行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退

标签： `郭树清` `上市公司` `深交所` `证监会` `行政干预` 

目录： `打印`

时间： `2013-05-23 19:48:52`

**行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退**；

日经指数跳水，[是凯恩斯主义货币放水迟早会出现的事](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)。如果能够摆脱凯恩斯主义，股票和期货就根本不会有跳水的可能；如果不能摆脱滥用钞票“刺激增长”的宽松，与其干预资产价格不能涨之所谓“避免风险”，不如任其跳水，让投资者选择适合投资的领域。而在中国，则是“双管齐下”，既不让资产价格上涨，行政恶霸又打压合理的上涨品种，非要把散户赶去给国企和机构抬轿不可，——>当然是徒劳的！[但老百姓的天灵盖，也委实不是行政恶霸随意挥舞的狼牙棒的对](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)手，A股本来已经出现的上涨，就这样给硬生生又打断了。

但是，尽管昨天有深交所的狼牙棒，今天有日经指数的外围消失，创业板已经重新翻红；A股下跌只有1%；可以想象，[如果深交所这些行政恶霸，没有打压股市上涨的话](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，A股将是保等的牛气。A股的股民如果有一点理解力，很容易理解，实体经济中的“国进民退”是如何进行的，A股就是一个很好的样板。其实就是国企（机构）靠正道经营，总是亏得一塌糊涂，[总是借口监管市场，让行政恶霸挥舞狼牙棒](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)，总是冷不丁地砸小民百姓民营企业的天灵盖！如此“救国（企）”自然徒劳，也把中国经济砸得只剩下虚报数字的一堆烂牛皮。

笔者一直担心，深交所这些行政恶霸，终归忍不住打压市场投资的，[言犹示了](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，那些官们的神经病又发作了。与动不动监管市场的蠢官相比，贪官其实算得是大善人。

说句不好听话，[郭树清当初，就是让深交所这些行政恶霸累死的](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)。郭树清既然拍了底下行政恶霸的马屁，什么“严格监管，打压小盘，机构化”之类的胡言乱语，郭树清可能只是想拉拢一下基层恶霸，但他既然身为主席，主要责任当然就差落到他身上。如果郭树清不同意的，就算他不能解决恶霸的职务；至少他作为主席可以不吭气！而深交所这些官们，也是让他们出黑手回护的基金和国企累死的。但他们既然是自已拿着狼牙棒，就不能怪机构股神忽悠了自已。[喊冤是没用的，事实摆在面前](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)，狼牙棒一挥，总有些股民天灵盖就开了花。

中国股市是怎么样死气沉沉的，实体经济就是怎么样地就哀鸿遍地；[A股国企垄断的那些分不了红的“业绩](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)”，相当于实际经济中，你我小民根本感受不到好处的那些GDP。

今天继续亏损，年度盈利下降到23%，仓位减到96%；

一致药业30%

伊利股份26%

中小板20%

创业板20%

资金 4%

如果不是给日经指数拖累，A股今天已经修复昨天的下跌。如果管理层不再挥动狼牙棒，调整是很短促的。但是目前多空很关键，对于外界的不良干扰敏感。就象小管踩入笔者的后花园，[助长了毛狗的批斗大会和诬告一样](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，如果管理层（老管）的狼牙棒再挥进股民和上市公司的投资圈，股民除了放弃投资，没有别的办法。“默认权益归于个体”的市场经济，给行政恶霸打破了“私有规则”，后果不用预测。特别是指数期货给逼空的机构们，可能会狗急跳墙，[又会跟监管主子们使出中国特](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)色，再借题目挥动狼牙棒，后市可就难说了。



前一篇：[世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)

后一篇：[自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)