# HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据

标签： `人身保护令` `造谣` `严打` `米兰达忠告` `保王党` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-17 19:46:14`

**名词解释中的HabeasCorpus，人身保护令状，中止人身保护令；**

**HabeasCorpus的原义，历史条件，与今天的歧义；**

**中世纪传统习惯法“君主执法主体”的默认与民主进程的冲突；**

**欧洲启蒙和“革命”时代的“保王党”的意识形态及其理据；**

**人道主义传统习惯法向公民社会的法过渡中的“语法”和“习惯重建”**；

有法学专业的朋友当面指出了，笔者的[关于“（中止）人身保护令，HabeasCorpus”的汉语解义](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)的可能的错误；指出HabeasCorpus是指人身保护令；“中止”是英美历史上偶然的政治事件。“中止HabeasCorpus”指政府扣押个人后，拒绝移交法院，而继续由政府羁押之。但所谓“可能”，是因为笔者对此译文的准确取名，也有过疑惑，在所涉读的几部汉译著作中，[对HabeasCorpus分别有解读成“人身保护令”或“中止人身保护令”，](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)对照少数原著，后者指的显然不是历史上那几次事件（如林肯拒绝Tanial法官的令状）。

“可能的（错误）”还在于，此误即便存在，也是英语原词汉译取名的错误，而不是本博所称的“中止人身保护令”所指的法制行为对象的错误，[而是其“取名”的错误](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)；以及此名是否对应英语HabeasCorpus同名者在英语中的原意。因为同样的原因，笔者一直没能明确肯定“HabeasCorpus”就是本文所指的“中止人身保护令”。问题在于HabeasCorpus在英美法哲学论著中，包括在汉语译文中，有着明显的歧义。歧义的原因则在于，出自中世纪的HabeasCorpus，在已经共和国化的现代英美，[原来的用句解义已经不合适了](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)。

HabeasCorpus最早是英国中世纪时代，用于限制领主司法权的国王令状，任何被领主司法权扣押的人士（相当于被公安局拘留），如果超过若干时间，都要移交国王控制下的法院，由法院裁定是否犯罪（则转交司法程序）还是马上翻译，甚至是领主侵权。（对比此英国十二世纪的令状，[再看看最高举“造谣罪”的司法解释](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)，对公安广泛侵权的“追认”）。在此默认君主权威的前提下，HabeasCorpus的表述就是目前人所共知的句式：“任何人未经审讯（有罪）不得被监禁”，注意司法主体此时是君主发布的权威。

英国中世纪时，法院是君主的司法派出机构，[类似于今天中国要求法院“讲政治”。](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)因此HabeasCorpus在中世纪的执行，就是任何人被公安局（领主，兼管治安）拘留后，有权要求法院保护，由公安局出具证据被拘留者“违法”，但由法院裁决，——>注意天朝最高法刚刚解释的“500条造谣罪”，把裁决权下放到了公安局，这就是“严打”“讲政治”。后来是英美，无论是否有一个立宪名义的君主，本质上是共和国（英国，州）或者联邦（合众国）。HabeasCorpus就变成了人道主义性质的恶法最常见的表述：[谁是执法责任主体](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)？

**ps:严打是因为法院司法成本所限，“法办”不了“造谣”而非要办之；但是公安局办得了吗？[然后文革的革委会就要出台](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)了**；

HabeasCorpus的情况下，正是君主作为执法威权的中世纪人道主义的传统习惯法，向现代公民社会转变时，[与民主政治所必须的“个体主义”相冲突的普遍情况](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)。比较典型的就如英国19世纪的大宪章运动，实际上就是失业的手纺业工人，向国王（君主）请求人道主义的经济庇护。这种“君主执法主体”的威权的缺失，与传统习惯法“需要执法威权”，否则全部变成没有执法主体定义的恶法的冲突，才是欧洲中世纪结束以前社会动荡中“保皇党，君主派”的真正的意识形态。解决办法不仅仅是重写习惯法，[更在于观念改变到人权](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)。

将传统习惯法中的“（默认君权的）人道主义观念”转变到“（人权自主的）人权观念”有多难，可以参考笔者所遭受的攻击，[也可以参考张鸣教授的迷茫](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102ea8a.html)。在法律条文上则显示为，要根据立法学（[一种法律特色的语文要求](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)）所要求的“不要用被动语句（英语）作为权利的方式立法”，即不要用人道主义（权利）的姿态书写法律，从而需要重写几乎全部传统习惯法中，所有似乎还有现代意义的条文。以HabeasCorpus为例，在民主社会中原来的君主监管权威已经消失；因此就变成了“被警察权拘押的人”的米兰达忠告和被告的律师权利。

**ps:因为笔者的疑惑和朋友的批评都是合理的，HabeasCorpus的词义中的变迁也很有知识意义，因此详解之**；

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[**短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高； 《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[“权利”概念符合公有制传统习惯，但与资本主义所必须的“个体不可让渡的私有权力”相冲突](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)》

《[没有诚信的人，才可能成为真正的自由人；人权的“让渡”与“被剥夺”是不同的行为和对象概念](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)》

《[诚信是个体契约性资产，没有契约价值的公有制社会，何必再求诚信？诚信的公地悲剧](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)》



前一篇：[不反对高房价，也不反对行政垄断的马尔萨斯主义](../../../2013/9/16/不反对高房价，也不反对行政垄断的马尔萨斯主义.md)

后一篇：[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)