# 坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？

标签： `破产法` `金融垄断` `土地财政` `银行股` `优先股` 

目录： `投资投机经济危机`

**坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》**？

[中国没有破产法](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)。中国的破产法，一直被金融垄断部门最坚决地抵制，据说是为了避免“偷逃国有银行的贷款，帮助了不法分子逃债，骗贷”，——>让您感到了他们的高尚了吗？那就请再看看，自1990年以来，俺国的银行业不但一直处于国有的垄断之中，而且每过4-6年，就需要咱国的纳税人输血几万亿，据说是“增加资本金，改善资本金结构”。考虑到这种输血，还没能包括俺国金融（垄断）监管部门如证券会，以银行业为最优先档次的“融资”，俗称圈钱！[二十年来，俺国的银行业从股市中的圈走的钱](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，是否占总数一半左右？

政策倾斜的圈钱，[还要加上纳税人被强制向银行社会主义的输血](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，已经够瞧的；还没有包括俺国高超而不透明的会计处理，掩盖国有银行的坏帐。现在据说要把这些坏帐，包装成“中国的GDS”问题资产，“卖给中国的风险偏好资金”！考虑到中国土地财政的债务链的事实，这些坏帐一旦凯恩斯主义中止，百分之二百就是有毒的烂帐；又考虑到，中国是金融垄断的体制，[除了央行向银行和国有机构放出的廉价资本](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，根本就不存在如华尔街式的“风险偏好资本”！那中国的坏帐风险债券，几乎就等同于“坏帐货币化”的央行担保债券。

非常有意思的是，[当初中国的土地财政已经搞出了中国的大萧条](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，对于“中国也会发生次贷危机（因为政府大财政吃空了财富，银行房贷是巨大的坏帐黑洞）”的警告，潘石讫不知是不是基督教信多了，以“中国没有发行GDS”为理由，声称中国不会发生次贷危机（即政府还可以继续大财政吃下去，免费的午餐大大的还有）；今天终于要发行国产的GDS了，有国产的银监会专家，又说“中国仍然不会产生次贷危机，[因为中国没有美国华尔街式的复杂的衍生期货产品](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)”，——>还是要吃免费的午餐！他们仍然以为继续掩耳，就可以盗铃！

ps:联系一下[指数期货国债期货融资融券等金融创新](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)，再联系上文“中国还没有……”的句法，殊为有趣；

ps：“[中国没有次贷危机”的理由是否成立](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)，取决于金融风险“来自于坏帐”，还是“来自于衍生产品对坏帐的处理”



但即便到了这样的程度，海外唱衰俺国大好形势的学者，依然造谣[俺国的国有银行业，实际的坏帐比例](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，最保守估计仍然达到现有资产规模的50%，甚至更多！这又造就了中国银行业，作为世界上绝无仅有的社会主义经济中的蓝筹股，一面是极好的帐面利润，一面是可以吹嘘的低市盈率（机构股神借此咒骂实体经济极高的市盈率），一面是根本无力分红，一面是如吸血鬼般，不但要股民掏钱[，还要纳税人掏钱（补充资本金](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)），还要央行掏钱（印钞票），还要转成坏帐债券（其实还是圈钱）……，还要发行优先股！

ps:提示此处的“至少50%坏帐比例”是国外学术上敌对势力的谣言，仅供清谈；

ps:实体经济学不需要“具[体数字（即实证‘经济学’）证明](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)”，读者自行搜集资料，也不妨听听有关权威，编什么数字“实证”；

非常之奇怪的是，[优先股如果面向股民](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)，在A股相当于企业债券。这种债券现在就有，但是根本没有人买，买的还是银行自已！而当国资委的持股转化为优先股时，意味着根本不会向股民分红，却向国资委分红（因为国资委是优先股），同时股民仍然是普通股中的小股东，银行仍然是国资委（作为大股东）派出的董事会的控制下！等同于银行非但不向股民分红，更向股民圈钱，还向国资委上缴利润，——>这就是那些口口声声“国企是财富，国企要上缴利润给贱民搞福利社会”的专家和五毛还有他们的蠢材粉丝[所要的国企分红](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)？？！！

如果说机构还有很多的支薪的股神，[会象李天一轮奸案中，李家支薪的蓝和、雷海军之流的宣传型律师](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)，都会昧着良心颠倒黑白，而且绝不用担心“给转发500次就被犯罪”；所有这些人的代表了小股民，歌颂着国民被压榨的中国梦，是多么先进的人民社会；那么，让笔者很奇怪的是，那些明明每天都被压榨的小股民，[穷得丁当响却装富的烂股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，却能够仅仅为了掩饰自已的亏损，为了用“股神技术”麻醉自已，就能够长着机构和金融垄断的大脑，咒骂民企实业艰难（市盈率高），不分红，散户不理性……？！将银行优先股当利好？

ps:本文并非批判银行股，[而是按“假如中国有破产法，土地财政会有危机吗？”的思路](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，点出破产法难产的命门；

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了&nbsp;，但不完全是央行的责任；.md)》

《[政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)》

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》今天收小阴线，出入仍然不大。

创业板33%

一致药业23%

中小板22%

伊利股份16%

现金6%

较长的假期前的一天和假后的一天，一般呈相反对称的关系。假前一天升，则假后一天跌。所以最后的走势是平稳。所以，明天没什么好看的。



前一篇：[HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)

后一篇：[英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；](../../../2013/9/18/英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；.md)