# 犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷

标签： `汉语` `犯罪` `证据` `民主` `法治` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-17 21:23:08`

**汉语未能足够简单地完整表述民主与法治的概念**；

**法官和陪审团认定证据和排除疑证的权力组合，及“藐视法庭”**；

**犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；**

**[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]**；

**法治之“疑罪从无，疑证从无，默认权益归于个体”的科学根据**；

社会观察和分析方法的科学性依据是“实证”。实证条件在个体绝对权力之心证或专制极权的君主权力，或公共讨论中的客观事实（如犯罪事实，或讨论者之中的共识）下，均存在而令逻辑成立。但是在民主社会即公民社会中，[除个体的私有领域的心证以外](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，公共领域不复存在（本操纵于君权手中的）绝对权力，公共讨论中的客观事实，取决于疑证从无后的共识。因此了就必然地形成了民主社会中的法治原则：**疑罪从无，疑证从无；谁主张谁举证。**在举证事实的共识（证据）下，[再展开任何意义上的公共讨论](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，止步于法定权力。

因此就有了法治条件下，经常性地被汉语混淆的英文概念（各国法律都深受英国普通法传统的影响）[“evidence，疑证”和“proof，证据”的重大区别](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。类似的区别也出现在诸如regulation，常被混淆于极权的管制与法治下的公共约束；或如平等与平均；或如民主讨论之concur与朋党相援的“支持”。类似这样的汉英词意的冲突，以致于可以说，**汉语文化之未能实现民主的社会，其中的一部分原因，就在于汉语贫乏的定义表述能力，还不足以完整地让中国人理解民主的概念**，[汉语的道德表意上的发达](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，却进一步混淆了简单的概念。

“evidence”和“proof”在汉语中的常见翻译，都是“（真实的）证据，事实”之意。因“真”之意而常被汉语意译的词汇还有“fact,事实，常指情节和事件”“real，真实，常指背景，场景”。[但是“factin real,real infact”之下却仍然是evidence，未必称得上proof（证据](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)）。构成proof的逻辑要求为最高，不但必须是实体，而不允许是非实体的“道德，信仰，真理”之类；（[参考奥卡姆法则，如无实证，不要引入实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)），在一般的讨论中必须是各方对实体证据的共识，而在司法上的proof的认定是法官和陪审团的法定权力。

在西方法治之中，**法官具有认定和排斥证据的权力，陪审团不具备认定证据的权力（低于法官）和排除疑证的权力（高于法官**）。[两者的权力组合，所体现的就是“疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”。法官和陪审团在此案裁决中的权力是至高无上的，漠视法庭出视的证据，将被判为藐视法庭。法官和陪审团不是没有错误，但是其错误的纠正仅在于公诉方的抗诉和被告人的上诉。理论上，因为公诉方（一般是检察院）可能存在司法腐败，按默认权益归于个体（如前理由，没有绝对的权力）原则，[公诉案件的受害者应有独立的上诉权，但此权被中国法制剥夺](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。

相比之下，**evidence就是社会观察和分析方法的科学方法论**，在公共讨论（如司法环境中）不具备实证意义的结论。以辛普森案为例，普天之下都认为辛普森案的犯罪的evidence是proof，但是只要还有人异议（如辩方），并得到了陪审团的附议（排除疑证的最高权限），则多数就必须服从少数，归于evicence而疑证从无。evidence也可被视作“实证”，但只限于绝对的权力的**行权**领域，[即“谁主张，谁维护”。](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)常见的有个体的心证如自卫判断，[统治者的绝对权力（常被称为“欲加之罪，何患无辞”），](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)法定如法官的权力。

绝对权力下的proof，随着绝对权力的消失，就将成为evidence。简单的公式表述就是[**proof=绝对的权力＋evidence**]。在实体法的法制下，犯罪本身就是取决于个体事实上的实体，因此上述公式在罪名成立上就是[**guilty＝绝对的权力＋proof**]。当绝对的权力是同一主体的行权时，（如同一法庭权力下），当然就简化成[**guildy=proof**]和[**guildy!= evidence**]，[此即“疑罪从无](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)”。由此可以看到，每个人的心证之认定某犯罪和证据的存在，都只是evidence，只有司法认定之proof才是案情讨论，[如起诉和辩护的逻辑前提](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)。

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《[社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；方法论只限于个体心证和决策](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)》

《[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)》

《**汉语未能足够简单地完整表述民主与法治的概念**；

**法官和陪审团认定证据和排除疑证的权力组合，及“藐视法庭”**；

**犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]**；

**法治之“疑罪从无，疑证从无，默认权益归于个体”的科学根据**；》



前一篇：[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)

后一篇：[实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)