# 社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系

标签： `社会科学` `阶层分析` `个人主义` `绝对的权力` `法治` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-08-17 21:19:26`

**社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系**；

社会观察和阶层分析的科学方法，在信息工程领域，[主要应用于安全和监听的领域](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，但是也必定地有着“误判”。非常典型的应用，包括防病毒扫描，通过病毒文件的特征码片断组合（类似信息碎片的组合对比），确认疑似病毒的文件报警；相近的还有防入侵，依据的是通讯中的入侵信号特征；中国国内特别发达的之“关键字扫描”，清华大学因之而入选院士的“[有中国特色的国际防火墙，俗称万里长城](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)”，以及斯劳登从事的“网络通讯音节，特征码监听”，都属于此列。此类应用的共同特点就是高负载应用，需定期更新特征码。

此类软件应用的局限性也类似，性上越是寻求安全（宁可杀错），就越难以避免错杀；[如万里长城经常屏蔽了最简单的谷歌检索](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。至于是严一点好，还是宽一点好，还是确认有入侵行为再有动作，取决于应用使用者的判断（心证，实证）。由于互联网上的应用“错杀”边际性负作用，官方感受都比较小；因此一般地政策偏于“严厉”，也就有了互联网上删文删帖众多，海外访问障碍重重的民众感受，——>但是官方感受“无所谓”，注意此处体现为公有制所特有的“官权”——>体现在社会统治上，[就是所谓的专制，极权，阶级斗](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)争。

在明确的绝对的官方权力前提下，（一般体现为君权），官方应用社会观察和阶层分析的科学方法所观察到的，必定存在于民众之间的“[敌对的意识形态，阶级敌人”](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)无疑是真实的，因而采用某种安全防范措施，从权力本位的利益最优化出发，无疑也是合理的。这种行为的响应，在信息安全技术中表现为“自动处理的响应”，在党国政治中就是“维稳”，[如易延友教授所称的“互联网是暴民的天堂”，](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)就是这种权力本位的条件反射，——>此人显然长着统治者的大脑。无疑也将有维稳严苛，必定伴随着杀错导致的不稳定的上升。

反复强调社会观察和阶层分析的科学方法，[只适用于绝对权力的心证条件](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，可以减少部分不缺信仰者，对此方法论之科字性的误解。在信息技术条件下的检测，无疑处于应用控制者的绝对权力（衡量）之下，无论是在你我个人电脑和心机上的防病毒、防木马策略，还是天朝帝国万里长城上执行的维稳等级，显然都是绝对权力下的可选。至于后者是否在外部授权上合法，是与此无关的命题。君主权力在社会上维稳，针对“违法”之“严刑峻法”，无疑也宣示着君主的绝对权力，[同时也昭示着“违法”概念如果不是空话，必定是专制](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)。

值得注意的是，[个体私有的权力也是绝对的权力，同样取决于个体的心证](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)，——>这是孟德斯鸠为代表的“权利与权力分立论者”没有承认的客观现实，——>因此个体自主判断和选择的权力，同样适用于社会观察和阶层分析的科学方法，我们自已就是用这套方法去认识社会。所谓的统治者绝对权力，基于同样方法论的“维稳，错杀”，无非是统治者同时也作为个体，具有个体的心证和常规判断行为；而已。由此也可以在逻辑上发现，当王小石，易延友之流的绝对权力论者，宣称其语境中的公共秩序，[只不过宣示着统治阶级绝对权力](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)。

社会观察和阶层分析的科学方法的合理性，取决于绝对权力下的心证条件，意味着在民主社会的公共领域，[即统治者的绝对权力（宇宙真理）不存在了](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，这套方法就失效了，不可以作为公共命题的论据；尽管它仍然存在于公民社会的个体私之心证的领域，正如它千百年以来所处的位置。原因就在于，**民主社会中任何个体心证，在公共领域都不复为真理的实证标准**，[而社会阶层本身是连续](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)的，也不可能提供社会观察和阶层分析的科学方法，可供其证伪的实证实体（如阶级）。因此民主的法治，就不能用维稳的“疑罪”，将嫌疑人定罪。

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《[社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；方法论只限于个体心证和决策](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)》

《**社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系**》



前一篇：[西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)

后一篇：[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)