# 西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”

标签： `李天一` `宇宙真理` `理论自信` `易延友` `阶层分析` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；**

**社会进化论阶层分析的方法论，只限于个体心证和决策；**

**为什么中国民众对“宇宙真理，理论自信”一笑置之？**

**为什么西方人对中国和中国人总是“歧视，偏见”？**

******易延友教授展示的“外托公议，内实诡道，言则诡辩，行则专暴”**

****

****互联网流氓掩盖了真实身份后的无所不用其极，[李天一辩护集团“外托公议”“内行诡道](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)”，两者结合起来后，所得到的“[阴险、毒辣、不可信任（没诚信）的中国（文）人的形象](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)”
就丰满起来了。您未必愿意接受，古生物学的方法论用于人类社会的阶层分析的结论，同样的方法论实际上用于刑侦，配图，基本案情的复原；实际上由于“阶层分析”不不可能得到“阶层实证”的检验有（因为阶层分布是连续的），也只是个人认识社会的方法论；但是需要明白的是，这是我们许多人的生活经验，也是西方人眼中的中国人形象。

“人，阶层”的所谓形象，是每个人的心证，因此也是不可辩驳的。指责这是公众的偏见（[如李蒙和蓝和这些记者](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)）或西方对中国人的敌视、歧视，都是毫无意义的；充其量所得，无非是人家官场面上彬彬有礼，私下里更是如斯看法。这也正是中国公众之表现给政府面前，让政府自感“缺乏公信力”；也是西方国家和西方人表现于中国的官面姿态，但人家私下，就是按[易延友教授为典型](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)的“中国人外托公议，内实诡道，言则诡辩，行则专暴”的形象，调整对中国人的处世策略，中国和中国人的感受，当然就是西方人的歧视和冷漠了。



组合同类信息的分析方法，[在古生物学中是科学方法](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，因为可以从最终补充的化石证据中，可以成为分析结果（或称为理论的结论）的证实或证伪。犯错是可能的，如国外一般不认同中国对马门溪龙的复原，认为是把两头动物的骨骼重复了；从前对霸王龙的形态复原（站立的笨拙）也是错误的；但发现了新的证据，改过来就是了。因此必须尊重的是化石证据，在此尊重证据的前提下，这套方法论it
work！刑侦上借此复原案情，包括复原疑犯的面貌，也是遵循同样的道理。[科学不是不犯错，而是尊重证据，有证据了，就改错](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)。

但是同样地应用于阶层的方法论分析，[只有在自已的个体心证上，才能成其为科学](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)。因为不可能象古生物学的化石那样，除非是法定的阶级社会的前提（如封建社会），能够找到某一群人作为证据；否则，由于社会阶层是延续的，因此在社会的自由状态下（社会可能不是民主，但此处没有法定秩序，处于自由状态），因此不可能在公共讨论的层面上，得到相应的实证；但刑侦可以在嫌疑人犯罪事实上，得到实证。因此这套方法可以用于社会哲学理论，也可用于个人的社会观点主张，[但不可以作为公共立法的依据，或公共讨论的论据](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)。

[互联网上的流氓是普遍的](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，李天一辩护集团的表现也不是唯一的。几乎所有“公共文化事件”，如明粉袁黑的爱国主义诡辩，许多民众都曾经领教的乌有毛左的卫道，毛主席作为阴谋诡道的胜利者在愚民中的崇高威望，重庆事件前后民粹薄粉的卫道，怪胎民主派反户籍制度的坚持，出口导向派持人民币“对外抗拒升值，对内放任贬值”的坚持和倒打一耙，炒房发达派“放任政府税收，放任凯恩斯主义拉动房价”，[还有基督教的“爱狗，反转基因”……，](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)所有这些事件中之中，都表现出中国人漠视事实，信仰坚定，阴谋诡道的传统。

中国公众对于政府的某些意识形态主张，[如王小石骂文中所表现的](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，一般采取“不争论，不合作”；西方人对于中国的许多自以为道德高尚的宏论，也多是“笑笑”后袖手旁观，所体现的就是《罗伯特议事规则》中的“不指责对方观点背后的动机”，[但却并非是傻逼逼“自已不去考察](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)”。显见地人家在背后是Do think so!
政府是公众眼中是拥有无限的信用能力，但却是缺乏诚信的；西方人眼中的中国和中国人是缺乏诚信的，因此而必定会更苛刻地“听其言，观其行，默认中视其为棍子”，这就构成了周边的“客观事实”。

ps:到此为止，陪审团的司法意义，已经呼之欲出；

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》
是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《**社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；**

**社会进化论阶层分析的方法论，只限于个体心证和决策；**

**为什么中国民众对“宇宙真理，理论自信”一笑置之？**

**为什么西方人对中国和中国人总是“歧视，偏见”？**》

前一篇：[辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)

后一篇：[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)