# 19世纪的英国产业资本很脆弱；

标签： `马尔萨斯` `英国` `谷物法` `资产阶级` `宪章运动` `资本家` `工业革命` `土地贵族` `殖民` 

目录： `现代国家社会史`

**19世纪的英国产业资本很脆弱；**

**英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；**

**土地贵族与殖民大享，不投资工商产业；**

**工商产业的成功人士投资土地“保值”**；

反谷物法运动，常常被称为“资产阶级”所主导。实际上1800s-1840s的英国资产阶级有三类，[一种是以土地投资为代表的土地贵族](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)，也是资产阶级；第二种是以[殖民特许权业务为代表的殖民大享](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)（典型如东印度公司），第三种是以曼彻斯特的纺织业厂主为代表的产业资产阶级。反谷物法运动与这三者都没有直接关系，是由中产阶级运作的，接受部分产业资产阶级赞助的市场经济的启蒙活动。

[土地贵族的资产阶级是坚持谷物法的政治核心](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)；而殖民大享的成本主要由外地支付，谷物法造成的英国国内成本，对他们没有什么影响。相反还提供了海外拓殖的大量的廉价劳动力。殖民大享从海外赚回金银，也不会从事产业投资，而是会优先在英国买地产，等待土地升值。其心理如同东方帝国的土地情结，[有点钱就买地买楼等升值](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)。农业社会迈向工业时代的心理，东西都是大同小异。

当时的海外殖民，是由英王（政府）特许的专利线路。既是垄断性，也具有外向性，并根据政府的兴趣，而可获得政府不等的赞助。经济效果，[类似于东方帝国低估人民币的出口导向](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)。所赚回来的通货，[在增加了黄金外汇储备的同时，也带来了英国本土的通货膨胀](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，而进一步增加了本土民众的生活负担。因此土地贵族与殖民大享基本上是一体的，并互相转变着。他们对谷物法的态度，基本上是一致的。

以纺织业为代表性的产业资产阶级，与土地贵族和殖民大享相比，[都是小打小闹的小财主，所谓“暴发户](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)”。实际上并不是什么大资本家，是因为够穷才搞产业，否则也跟着炒地皮去了。他们大部分出身于先一步引进生产技术的前手工作坊的厂主，而得益于三十年战争后佛兰芒地区纺织中心的衰落和[荷兰的兴起](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，为英国从羊毛材料转型纺织品的产业，提供了广阔的市场。

以纺织业为代表的英国产业资产阶级，地位虽然偏低，但是如果生意顺利，[真的赚了钱，也同样倾向于挤进土地贵族的圈子里](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，买地攒起来养老传子孙。而实际上土地经营是不断地亏损的，全靠《谷物法》撑起一个高粮价，也只是减缓其亏损。[形式上有点象今天的土地财政，撑起了高房价](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)，掩盖了房地产是不增值的。土地买卖如同炒房，总体上是亏损的比赚钱的多；否则整个社会将因之穷困不堪。

由于土地情结不断流入的资金，起到了补充土地行业亏损的作用。银行宁愿低息贷款“可靠的土地投资”，而对于“风险更大”的国际纺织品贸易轻易下注。（[类似的情况出现在温州](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)）。资本主义发展过程的社会模式再次出现：少量的，边缘性的先进产业，在更恶劣的资金条件和政策条件下，表现出更顽强的生命力。[当向弱者倾斜（落后产业）的政策一旦取消](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，就会出现爆炸性的增长。这就是工业革命。

如果排除了产业资产阶级中[先富起来的部分人](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，脱离产业资本而转为土地贵族的话，那么19世纪上半叶的英国（产业）资产阶级的力量，是很薄弱的。实际上就是“小资产阶级”。尽管是当时英国经济生活中最有活力的成分，但同时也是英国人社会中并不起眼的，尽管仍足以引以英国政府关注的行业。正是这样一个小富群体，与中产阶级一起，成了[马克思主义和仇富运动百般妖魔化的对象](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。

但产业资产阶级对于谷物法固然不太欢迎，但反对也不算最狂热的。产业厂商的赞助，主要作用是令这种反谷物法运动经久不衰。因为谷物法导致的国内成本上涨是间接性的，而谷物法导致大量的贫民，也方便他们压低工资。他们的立场，[类似于今天城市工商业者对“反户籍制度”的态度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)。唯独中产阶级，[成为谷物法最大的负担人和最大的受害者](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，因此他们反谷物法，是最坚决的。

《[英国废除谷物法运动中的“重农学派”；英国炒农业地产与东方帝国的炒楼运动](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)》

《[英国济贫面包税＝东方社保医保；英国谷物法＝东方农业垄断“自给自足”，马尔萨斯的人口论](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》

《[亚当斯密的自由主义精神，不完全是亚当斯密的经济学；“公平与效率”的政策争夺战始自道德经济学](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)》

《[1830-1860年的英国政策与今天美国类似；英国的所谓侵略和征服；印度，爱尔兰和鸦片战争](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)》

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！
利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《**19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；**

**土地贵族与殖民大享，不投资工商产业；工商产业的成功人士投资土地“保值”**；》

前一篇：[欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)

后一篇：[爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)