# 公有制只适用垄断，看上交所的红眼病

标签： `深圳` `公有制` `恶性竞争` `双汇发展` `伊利股份` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-12-13 21:17:45`

我国社会学领域，遭受马克思主义的毒害是很深沉的。其中表现在[对“垄断”概念的广泛的错乱](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)上。由于缺乏私有制的观念，我国知识界，常常把私有财产的产权，误认为不当的垄断；又把国家权力对经济的利己干预（行政垄断），当成了看得见的手。以为一个经营者是垄断，[人为分成几块的的国营寡头，就以为不是垄断](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。再分出几块，就感到是恶性竞争——>仍然是缺乏私有制观念的结果。

“增多几个竞争者，构成恶性竞争”，必须是在公有制的环境下才成立，[即所谓“党内民主，公值耗散”。](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)在市场经济中，是不存在“恶性竞争”的，竞争者越多，消费者得益越大。但是在公有制环境中，竞争者越多，就越是导致消费者权益的损失。原因就在于，公有制竞争者的产权所有人缺失，既不能接受其破产，[又不能允许其利益最大化，甚至不能接受利益差异](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)。**根本上是亏损了只能找纳税人买单**。

[如同公有制就应该选择君主制一样](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)，**公有制是不应该有市场的，公有制最好的运作形式，就是独家垄断供应**。用这个原理去[理解电讯、航空和券商的所谓“公有制下的分割竞争”，](../../../2011/11/14/反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案.md)就会发现，实际上是鼓励将国民利益作为公田，弥补这几家官营竞争者之间的利益差距，[此所谓“均贫富”。](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)当深交所红火时，上交所就找些无厘头的理由，攻击深圳的创业板，[不停地摆弄国际板](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)打压市场，就是这一原理的体现。

昨天预计到今天会走弱，但是走成恐慌性的破位，还是有点意想不到。补仓了伊利。今天亏损超过了300指数。

中小板43%

创业板38%

伊利股份10%

双汇发展8%

资金1%

今天是在消息面空白的情况下，由于走势难看而构成的下跌，或称“技术性下跌”。这种下跌如果没有其他消息的打压，释放了做空情绪，就会重新走稳。但是如果上交所和他们的五毛专家，[又跳出来（创业板监管＋国际板）的释放利空](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，就跌无尽头了。说句难听点的，笼子在管理层的手里，别说让它跌，让他死，证监会也绝对做得到。[如果这又是出于证监会或交易所的利已目的的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，又如何能预测呢？



前一篇：[欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)

后一篇：[《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)