# 工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞

标签： `宪章运动` `谷物法` `英国工业革命` `工会` `基督教` `工团主义` `社会主义` `工人运动` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-13 21:08:02`

**英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；**

**英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与；**

**工会活动集中在夕阳行业；“向弱者倾斜”将导致社会停滞；**

**夕阳产业的资本家，会支持工会活动，谋求建立行业垄断特权**；

[19世纪上叶托利党掌政的英国](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)，可以视为私有制革命已经深入，工业革命即将开始前的传统道德经济学的强烈反应期。象谷物法、海洋法等古老法令，被强化地执行。各种妖魔化新生的产业资本家的舆论文学，也象天朝今天仿佛连空气也被资本家毒害一样，让英国人神经错乱[。《谷物法》只不过是其中有代表性的](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)，土地利益集团非常明确的一部法令而已。这些市场管控措施，扭曲了整个英国的经济结构。

为了避免工人的高薪（由于谷物法令生活指数上升，工人生活水平没有改善，反而增加了失业）的负担，而大量引进新技术设备，的确推动了工业革命的开展。[这是英国在表面上比美国“更先进”的原因](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)。美国则是由于180年以前的劳动力一直偏于缺乏，而带动了新技术的发展。但相应地，就在英国产业界，构成了以技术工人为代表的新的中产阶级。[他们与老板的关系，接近于分成合作，而不是雇佣](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。

这些中产阶级是与新技术绑定在一起的，类似90年代以来的信息产业技术人员。从出身来看他们中很多，[未成年时就是那些所谓被老板剥削的童工](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)；因为更多教育的缘故，而更能掌握新的技术。从身份上看，他们也是工人也“接受老板的剥削”，但是从可替代性来看，就远远低于低技术含量的农民工。因此这些新技术工人就成了与老板很强的议价群体，并组织起自已的工会。[这是英国最早的真正的工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。

失业和下层工人也组织一些工会，（[可以包括宪章运动](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)），但是由于人员流动性大，而且可替代性大，费用支出也大。因此下层工人的工会，不但很难长期生存，而且组织的罢工，几乎没有成功过的。[无论是英国还是美国，工会运动的经验就是](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，**有技术工人参与的罢工，很容易成功；没有技术工人参与的罢工，很难成功。而技术工人与资方的距离，远远小于与工人的距离，实际上可视为管理层的一部分**。

英美工会运动的规律，已经开始提示了一个被基督教社会和马克思主义忽视的现实，[那就是工会运动（工团主义），总是落后的](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，总是为了保持落后的夕阳产业的。总是因为在夕阳产业中落后，[导致行业收缩而处境恶化时](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)，（总是大量的）（技术工人＋下层工人）才会构成统一的罢工群体。而罢工就总是令行业处境雪上加霜。[如果不是带来政治“向弱者倾斜”成了烂国企](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，就是自已迅速从竞争市场上消失。

[只有处境恶劣的行业的工会罢工，才是顽强的](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，也才能得到社会对弱者的同情。而象NBA大阔老们的罢工，就极少得到同情。事实上，将工会绝对正义化，破坏了劳资博弈的平衡，只会损害了全行业的竞争力。[现实闹工潮的也主要是如国企要下岗这类夕阳行业](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，而极少听到IT程序员总工会罢工（笔者没有听说过）之类的事。但是一旦社会顺从了这种同情，新的“谷物法”也就建立起来了。社会因而停滞。

宪章远动攻击新生的资产阶级的产业厂主，[有着基督教的中世纪道德经济学传统的道德优越感](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)；甚至得到了部分厂主的认同，——>千万别误会，这些厂主之认同多掏点钱做善事，是因为他们与宪章运动的诉求，“新的行业特许权（charter）建立新的垄断，避免厂主之间的恶性竞争”，利益上是有共通点的。归根到底，中世纪的道德经济学，在于[建立行政垄断的分割的封建世袭的行会体系](../../../2011/11/14/反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案.md)。

19世纪初的经济环境，对于小厂主的生存，也是沉重的负担。[如果能得到特许垄断的charter](../../../2011/11/8/油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确.md)，确实不是一件坏事。其中一位就是著名的罗伯特.欧文。欧文被视作“社会主义之父”，也被宪章运动作为“不反资本家，只反坏的资本家”而树立的好心肠资本家的典型。日后这样的资本家，还会层出不穷，[著名如享利福利领导的的汽车厂工运](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，恩格斯的纺织厂，以及日本株式会社的终身雇佣模式，[近来的巴菲特的五毛税呼吁](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》



前一篇：[爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)

后一篇：[欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)