# 欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密

标签： `欧文` `英国` `宪章运动` `拿破仑战争` `谷物法` `空想社会主义` `工会` `资本家` `基督教` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-13 21:14:40`

**罗伯特欧文空想社会的道德神话；**

**罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具；**

**罗伯特欧文的商业“秘密”，谁能复制**？

罗伯特.欧文开始出名时，正[是拿破仑战争开始的托利党专政时期](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)，到罗伯特退出历史舞台为止，恰好就是托利党的土地贵族专政，[在《谷物法》等问题上，顽强抵制任何改革要求的时代](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)。罗伯特.欧文是作为宪章运动中包装的“好心资本家”，专门用于衬托“反谷物法联盟”那些“自私自利的资本家（其实是中产阶级）”而推出。有关故事自宪章运动开始一直到今天的马恩毛教材，总是连篇累牍，不再重复。

有点好笑的是，罗伯特.欧文被[用于攻击资本家的良心](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，而实际上当时的英国失业，却是因为战争年代的大陆封锁令所致。搞不明白，为什么战争的社会责任，会摞到同样在大量破产的业务收缩期的产业资本家的头上。拿破仑战争为土地贵族的产出创造了高价，也为殖民地贵族的业务提供了刚性的需求，唯独产业资本家，[只有少数能依靠给英国军方提供的定单，才维持营业](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)。欧文的厂子却能一直有定单？？

有关欧文的工厂内部的情况，完全在于欧文自已在战争后的宣传。当其时，欧文早就已经不是一个工厂主，而是一个推行[回归中世纪道德社会的](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，致力于[社会建构主义活动](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)的政客。笔者不打算怀疑欧文的诚实，（笑笑），仅以欧文自已公开的资料而言，其自吟由于提高了工人待遇，因此工人自愿加班，为工厂带来了更大的利润来计，其中显然已经说明，事实与欧文理解的（或宣称的），并不相符。

首先是在战争的产业萧条期，如果不是与军方有关的生意，（欧文不负责销售），很难让人理解，其原材料成本如何承担，如何销售？抛开此疑问不计，欧文厂子的巨大利润，却没有带来更多工人的招聘，没有创造更多的就业，（笑笑），而仅仅是在厂舍伙食上有所改善，对于19世纪上叶的英国社会就业，有什么帮助吗？这样的扩大生产，就算是完全真实的，[与工业革命导致增加失业](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，有什么不同呢？

[马克思主义者声称，是欧文的工人感恩](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，所以拼命工作，天天自愿加班，为欧文带来了巨大的利润；——>如果老板有定单，工人愿意加班，老板也会舍得给加班费的，更何况改良一下厂舍（是否说明是包身工？）。在外界失业如此严重的时侯，也很难说欧文的工人真的是感恩；为什么不是害怕呢？按[照中世纪的行会规矩，谁偷懒就永远炒了谁](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。为了饭碗，工人拼命加班，也合乎中世纪的游戏规则。

无论真相如何，（笔者不感兴趣），至少以下的再描述，符合欧文本人的自述内容：在**战争萧条时期，欧文得到大量的定单；欧文的工人天天加班，完成了大量的定单；欧文没有给加班费，没有增加就业；欧文改善了伙食，还修理了破烂的员工宿舍**。老实说，[希特勒的集中营，也有类似的善政](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)；（笑），当时如果换任何一个老板，只怕不但会改善伙食，还会给点加班费的。（笑笑）。

其实，欧文的“社会主义实验”，已经开始反映出日后在苏联和东方的社会主义的特点，那就是工人负担了更重的工作，更长的加班，却只得到更少的薪水，却被称为“自愿的”，[反而指责资本家“剥削](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)”，让工人生活在“水深火热”之中。当19世纪初的宪章运动，和19世纪末的工会－工党们，是如此抱怨时。那么他们也就不能再指责，[发生在苏联与东方的社会主义的是非了](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。因为，那是他们自已的选择！

欧文的商业无疑是成功的，但是明显有不为人知的其他原因。拿破仑战争时期（稳定的定单＋大量失业的环境），是欧文商业成功的根本条件。在这样的条件下，换了别的什么人，都一样能够获得商业的成功。当[欧文到美国办社会主义人民公社实验时，就完全失败了](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。原因也在于这两个条件都不具备了，美国一直是缺劳动力！而公有制的人民社会，[弗吉尼亚和马里兰，早就办过了，也早就失败](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)了。

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《**罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具；**

**罗伯特欧文的商业“秘密”，谁能复制**？》



前一篇：[工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)

后一篇：[公有制只适用垄断，看上交所的红眼病](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)