# 爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”

标签： `宪章运动` `大饥荒` `谷物法` `爱尔兰` `土地制度` `向弱者倾斜` `公有制` `粮食危机` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-13 21:05:58`

**爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，人祸大饥荒的可能性越高；**

**对同情心的垄断“向弱者倾斜”；**

**19世纪上叶英国（失业 vs 技术发展）的症结在《谷物法》**；

[爱尔兰大饥荒的重要原因之](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)一，是英国复制了本土高度集中的土地制度，而把爱尔兰本土农民，置于当时英国社会的最底层。从爱尔兰农民在大饥荒中的遭遇，可以看出，所谓英国1600年以后“就没有农奴”，到底有多大的含金量。如同东方帝国历代王朝的土地兼并，都是[军事政治特权兼并小农土地的结果](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)，却同样是以“市场经济有兼并”为由，成为拒绝土地市场私有化的利器。

[高度集中的土地制度](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)，和传统土地贵族对政治的把持，需要通过农业补贴维系其低效益。无论是谷物法还是[东方财政的农业补贴](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，都是大同小异。相反济贫的负担，反而由“万恶的资产阶级承担（实际上是中产阶级）”。整个农业贵族在伤害整个社会的粮食安全的同时，却自称养活了整个社会！[实际上是对农业的垄断后，劫持了整个国民经济社](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)会。从这个意义上，可以理解茅于轼提出耕地红线问题的意义。

（[贵族＋贫民）政治联盟所宣称的“向弱者倾斜”，](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)关键之处就是“由贵族主导向他们指定的贫民倾斜”。[实际上也是一种对同情心的垄断](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。这种垄断在东方帝国，表现为慈善机构需要极高的资质，否则经办人随时可能被贯以“非法集资的诈骗罪”，作为对“垄断同情心”的良心帝国的侵犯，嫌疑人可能有生命危险。而在爱尔兰大饥荒时，英国则以类似的理由，拒绝欧洲和穆斯林国家对爱尔兰的救援。

[高度垄断的农业体系，（效果类似于土地公有制](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)），用政治力量加以维持而成为行政垄断，就导致了高昂的粮食消费价格、[大量的农业人口被束缚在土地上](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)，同时是土地贵族对国民经济的垄断，和高昂的关税（谷物法）。所以这一切，居然能够在“粮食安全，向弱者倾斜”的旗帜下，打压反对者数十年！难怪爱尔兰大饥荒出现后，只要还承认爱尔兰人是英国的国民，一切谎言的大厦就将付之流水。

19世纪上半叶，英国大量的失业，与工业化技术的迅速发展，[在逻辑上是矛盾](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)的。因为失业扩大意味着劳动力供应过剩；而技术发展意味着劳动力的短缺。实际上这是忽视了当时的产业资产阶级是边缘化的，同时英国产业就业工人的群体一直处于扩大之中。产业扩大的原因是对欧洲出口的增加（[后期发展到对东方的出口](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)），失业的增加是因为海外增加的出口市场，集中在使用工业革命技术的新厂商的手上。

产业工人群体相对于农民工和失业者收入的，[良好的待遇，吸引了更多的农民脱离土地进入城市](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)，但却未必能找到工作，而红眼于城市居民更好一点的生活条件。情况与东方帝国今天的剧情相似。[大量早期家庭来料加工的作坊破产，进一步补充了失业的群体](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。谷物法导致的高社会成本，令到创业机会集中到少数更具资金实力的冒险家的手上，同时也令到使用工业技术可以减少工人工资。

这样就导致了工资既高得让工厂采用新技术，同时令小厂商作坊破产，[但又导致大量的失业人口，处境艰](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)危。但是这些破产和失业者的代言组织“宪章运动”，却把板子打到同是受害者的产业资本家的出口厂商的身上，的确是挺难得的阶级立场。技术是昂贵的，也是高风险的。如果工人工资下降，产业厂主也倾向于更妥当的人力资本，[而不会一味追求生产高技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)。

但是宪章运动的领导人，一味认定是新技术让他们破了产。些可以用资本获得的新技术，既然可以让古老的手工业破产，也可以控制整个社会，[即所谓“垄断](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)”。所以必须把资本“监管起来”，甚至把所有资本国有化——>[这就是马克思主义信念中的资本的由来](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)。这是很古怪的思维方式，占主体的土地资本给忽视了，对产业没有帮助的殖民资本被张冠李戴了，而平民自力求富的产业资本，却被妖魔化了。

《[英国的人道主义；爱尔兰大饥荒中的讲政治；基督教信仰；1800s的英国民主只有一万多位选民](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)》

《[自由主义的里程碑“反谷物法运动”！利益集团的民主奋斗；“我的利益在那里”的反谷物法运动](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)》

《[英国土地贵族“祖宗之法不可变”；《国富论》因何崛起？宪章运动在反谷物法过程中土崩瓦解](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)》

《[宪章运动是“农民工＋未上岗工人＋短工”诉求回复中世纪的运动；英国早期工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)》

《[英国工业革命时期“被解放的农民”；没有财产没有土地的农民，政治权利将被土地贵族劫持；](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[与现代类似的英国工业革命时的社会结构和农民处境；“仇富，反户籍制度”大致相当于宪章运动](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)》

《[爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论只适用于公有制生产关系；；“向弱者倾斜”的伪善；](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)》

《[19世纪的英国产业资本很脆弱；英国农业传统的土地情结：买地炒地“保值”；不投资工商产业](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)》

《**爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，人祸大饥荒的可能性越高；**

**对同情心的垄断“向弱者倾斜”；19世纪上叶英国（失业 vs 技术发展）的症结在《谷物法》**；》



前一篇：[19世纪的英国产业资本很脆弱；](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)

后一篇：[工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)