# 观察美国大选，理解“三权分立与民主无关”，及西方左派的错误

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-06 22:19:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxp7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxp7.html)

观察美国大选，理解“三权分立与民主毫无关系”；

英美左派政治学者的错误论点：竞争性行政机构（制度设置），将保证政治清明；

英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守；

观察今天的美国大选，可以更真切的理解，[为什么“三权分立与民主毫无关](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)系”，是“没有关系”而不是“民主或否”。随时要记住，被进步分子谴责为专制的任何国家，[如东方帝国，本身的政治在任何层次上，都是N权分立](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，“一把手政治”一向被认为腐败之根本；——>当特朗普和希拉里彼此角力时，所谓三权分立与此选举过程，完全无关；仅仅表现在，当任何一个胜出后，三权分立的行政部门，承认获胜一方与之交涉的权力，而打压已经失败的另一方（不与其政治合作）。显然，这不是对“选举获胜者”的制衡，而是对“选举失败者”压制。

强势的选举获胜者，当然也会同时掌握国会的大多数，——>[今天日本首相安倍晋三就是这种局面](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)，——>国会当然也不会对其制约，反而会赞助统治者的任何“体制改革”。日本没有向英国学习，将司法权力交由君主权力自传统的衍生，由此脱离民主的监督，而实现真正意义的司法独立。日本效法的是美国。美国独立既然斩断了与英王传统的联系，也没有承认梵蒂冈的司法宗主权，（梵蒂冈正为此而努力），因此美国司法只是前代总统权力的延伸，[美国所谓“司法至上”](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)及司法独立的极限意义，法制上只是相当于罗马时期的“监察官”，比不上英国。

正如林肯，两个罗斯福，还有希特勒；事实上还有今天的日本安倍晋三，以及历史上的恺撒和奥古斯都直到韦柏乡；这些已经把大选的优势带入到国会的政治优胜者，都可以凭总统的权力，改组最后的“制约新政策的反动堡垒”之最高法院（政治含义是清除了前代总统的政治延续性，对继任者的监督），[从而令三权分立完全变成自已的左右橡皮图章](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)。如果有必要，自然可以进一步改制，直到“民众与皇帝”的政治同盟彻底显形。有意思的是，林肯执政过程中，充满了违法违宪的坑洼；[希特勒颠覆魏玛共和国，变成事实上世袭元首](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)，过程完全合法。

如果世界历史上所有专制政体，本[质上都是WBagehot“人民领袖民粹爱”的产物](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)，则自标为“民主普选”之守护神的“三权分立”，如果不能对付民粹，又如何能够捍卫民主？如果它象林肯的御用机构那样，镇压的是国民主权原理；——>更极端的就是“民主的法国革命政府”，[镇压“旺代农民的地方主义反抗](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)”，“旺代一百多万农民，鸡犬不留！”（westman向罗伯斯庇尔的报告），——>那么，它捍卫的是那门子民主？还是“三权分立”也是极权主义的组成之一？但是三权分立却是普世进步分子的药方！除了说明进步主义的反动，还有什么？

今天很多英国（一般也是左派）的政治学者，[如阿克顿勋爵和伯特兰罗素](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)，将“竞争性的行政架构”（即三权分立）视为民主制度的实现，——>但是另外的场合，他们又会把“部门打架”，视为“民主制度的失败”；——>其实是受了法国大革命的影响，反而忽略**英国民主进程中的成功，如果非要归功于“三权分立”，也是“保证了滞后的制度保守”，才是三权分立得以生效的技术关键**：因为英王的势力滞后于普选进步，[因此英王御下独立的司法，形成了监察官的效](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)果。大同小异地“不够民主”的贵族parliment，恰好是英国民主成功的保证。

ps:类似的，今天被视为“不够全民民主的美国民主”，恰好是美国民主较欧洲更成功的保证；

遗憾的是，同样产生于法国大革命的，以超越国民主权原理为目的的[“普选，一人一票”，](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)颠覆的恰恰是三权分立得以发挥作用的“前（多）任政治的滞后，对今天政治的保守监督”，将后者称为“反动派”，因此才有“进步主义”之名称的出现。其实由此也可见，“进步主义”本身就是“激进主义，radicalism”之义，其前进的方向却未必正确！而且肯定有不正确；那么当它将撤去所有刹车与减速机制，将“保守”视为“反动”时，又将是什么后果呢？同样的问题却不会出现在国民主权原理中，如其反对者指出：[那都是既得利益的保守分子](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。

**英美左派政治学者的论点：“竞争性行政机构（制度设置），将保证政治清明；”——>是完全错误的**！只是他们的信念，可能是他们的信仰，却不是任何严肃科学的结论。此论点既不具备政治逻辑的一致性，也没有历史事实的evidence，在实体政治学中全面证伪，[目的相信是为“中央集权，大同政治”的基督教理想国服务](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)。

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《[法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；三权分立不能取代“国民主权原理”](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)》

《[国民主权原理，实现了“有私”而跳出了“封建”，实现了纳什均衡的博弈条件](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)》

《观察美国大宪，理解“三权分立与民主毫无关系”；

英美左派政治学者的错误论点：竞争性行政机构（制度设置），将保证政治清明；

英国早期民主“分立”的成功，是因为封建残余成功的保守》

前一篇： [破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)

后一篇： [“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)

