# 大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-26 22:48:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ae.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ae.html)

**大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息**；

台湾地沟油的案情本身，没有什么更新，但增加了台湾周边人等的花边表演；花边表演的90%，是大陆媒记借地沟油烙烫作大陆自已的事。看到了大陆公知的《[想说再见不容易
台湾拟通过立法根治地沟油“顽疾](http://www.hbzhan.com/news/detail/91941.html)”》，这份已经第三流的官媒（“中国，新闻”两个词，在网站经营中，是官媒特有的特许权），概括了最新的消息更新，也非常典型地反映了大陆公知和利益集团的误区。台湾地沟油事件已经到达了由环保署（此前一直没有露面，露面的是药食署）向立法院陈情，由立法院考虑新增法律。[这条消息就比江x桦所称的立法靠谱](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)。

台湾的政府架构是孙国父仿制“三权分立下的**西方的法西斯**”建立的“五权分立”，——>对孙国父的常识水平不能指望太高，其不伦不类之处，估计老蒋到台湾及小蒋搞改革时，都没有改动。立法院的职能应该就是起草法案，[在西方如美国，它通常是直接由一个国会办公室](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)，接受具体如FDA直接提供的新法草案，再提交议员审查，若有某议员有意向中，就由此议员动议；若议长认为重要得可以表决，就议会表决。显然，在西方体制中，“立法院”是多余的机构，原因就是孙国父缺乏法学常识(不是很正常吗？)，[以为真有“立法权](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)”。

**ps:这不是本文主题**；

此文所侧面反映了另一些笔者关注的信息碎片，“台湾是世界最早实施食品追溯制度的地区之一，但其只限于生鲜食品”，说明[今天公知所宣称的“追溯食品，严刑峻法”并非国际惯例](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)，甚至连台湾这样晚后形成的民主社会，也已经是原创国家之一，并且只限于生鲜食品，并且不可能是严刑峻法，更没有根据说它是监管，而免经司法系统。经过如此之多的阉割程序后，大陆官媒和公知，的确可以将境外社会，[阉割成他们想让中国公众看到的任何样子](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。到底能忽悠多少人，那是另外的命题。但是我们却只能从这样的渠道提取信息碎片。

该篇是“**中国环保在线**”，估计是中国环保局之类的单位投资，因此该文也反映出该单位的行政利益立场，[与计划生育局等一模一样](http://darthvad.blog.sohu.com/305799688.html)，就是“尽可能扩张自已的行政权力，为自已的寻租创造最大的基本条件”，“尽可能地要求国家补贴本单位本行业，最好能成为本权力单位的行政审批权”。文[中承认了不可能检测出地沟油，也承认了对地沟油的竭斯底里，只是道德风险上的“违法](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)”，因此也隐约提到国家对地沟油提炼于燃油的补贴，可以用补贴地沟油提炼，让地沟油回流餐桌变得无利可图。**只要不惜纳税人的成本，此计当然可行**。

**ps1:按中国的食用油规模，笔者估计仅此一项，纳税人每年至少要支出1000亿元以上的赤字GDP，仅仅为了“道德风险”**；

**ps2:可以看到，公知，民粹和愚民们，他[们有意无意之中“国家为什么不管”，](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)与特殊利益集团的自利，是何等一致**！

[大陆官媒和公知的定势思维也体现在该文的结尾](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)：“控制源头、严格处罚、重视回收”，全部就是“给本单位法西斯权力，不惜一切代价给补贴俺，严刑峻法别人”——>**这工作还真不错**！至于他们再提到的什么美国啊欧洲惯例，甚至连细节理性主义也不算了。但是，诸如此类的由中国特色定制的国际惯例，不都是官媒公知和他们民粹的粉丝，作为默认中的定论，要大陆公众无条件接受其预定的结论吗？依此定论访问几个外籍专家，“控制地沟油好不好”的调查，人家还能说“NO”？就[算让此文发表到外媒上再翻译回来，能花几个钱](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)？

笔者本来想继续解释，通过解读台湾地沟油，继续解释（[大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)），顺便也鉴定大陆官民（不仅仅是官媒）出口转内销的舆论导向。但是出于对更新信息碎片的关注，笔者仍然先看看该事件的信息进展，而甚至于仅仅链接后，解读一下这篇官媒作文，就已经花了一篇博文。这也是必须避免“先铺陈情节，再解读”的原因，否则既易陷入细节理性主义的习惯，也只是重复了大量的，读者可以自已查找的信息。又若左棍粉丝据此“未完全信息”，能的问罪于笔者，[笔者**若不与他们绝交！**自已将寸步难行](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)。

**思考题:**

**若我们不是官媒，未必能够亲历，不是专业调查人员，不便投入更多的资源，我们除了从这样的官媒间接提供的信息碎片中了解真相，还有其他办法吗？或“否”，是否意味着，我们必须因此接受官媒和公知，想让我们接受的任何结论？即，我们是否有义务，无条件接受官媒公知，或会影响我们本身的任何结论及据此而成的新政策**？

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《**大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息**》

前一篇： [谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲](../../../2014/9/29/谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲.md)

后一篇： [台湾地沟油的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)

