# 明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-26 22:38:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ab.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ab.html)

**改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士；**

**明治维新中真正意义的政治改革， 日本的薄希来之西乡隆盛；**

**推动倒幕的下层武士坚决反对“改藩置县＋武士下岗”，及《最后的武士**》

张维迎的错误：不能滥用赎买特权的改革，不能忘记成功镇压的经验；

改藩置县是日本明治维新最重要的改革之一，但是中国公众更多关注于（其实并不是很重要的）倒幕，和根本上不具实质性的“君主立宪”；一定程度上，说明了中国公众和文人，对于民主机制缺乏理解，对民主的常识过分幼稚。[改藩置县剥夺了藩主的世袭县长的权利](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)，而这种世袭权利，就是“特权私有化”的权利，也正是毛左攻击“私有化”时，倒打一耙地偷换概念，所歪曲的恰恰就是[毛左自已世袭所体现的“特权私有化”。](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)但是这种权利，从来不是神圣不可侵犯，而是国家可以任意剥夺。这也是世袭权利与私有财产的根本不同。

**ps:无论是德川幕府还是此前的丰臣秀吉，都多次剥夺和改立藩主**；

随着维新政府剥夺藩主的权利，[藩主承包本地税收，并支付本地武士福利的责任](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)，自然地消失了。不但如此，日本政府为了免得（仍未完全失败的）幕府及其支持者不满，向失去将军权利的德川家族及失藩的藩主，提供了优厚的年金。这种和平过度的赎买权利的办法，在满清放弃皇权，中国向民国过渡时，也被北洋政府所学，向满清及其八旗支付年金。至于十几年后，北洋政府陷入财政破产，满清年金已经是顾不上了，那是后话。张维迎所称的“中国公民赎买国企特权”可能是指此，[但是所指对象错误，因为国企相当于武士负担](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。

武士是日本财政的负担，仅仅是表面等级上的特权，因此武士不存在可赎买的特权，不然就会变成了血酬，——>这就是西乡隆盛带领着下层武士的“西南战争”的性质。前日本将军和藩主的抚恤年金，[类似于英国给予印度土邦主的年金](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，虽然优厚，但毕竟是数量很少数的受利者，在财政上的负担不会太大，日后也容易取消。但是武士是整整一个旧阶层，人数多得多，而且要求高于普通国民，合并上他们的数量[，就成了国民经济无法负担的欲壑难填](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)。德川幕府财政崩溃而被倒幕，不是不给武士加薪，而是一开始就没有拒绝给武士加薪。

而中国红朝党，名义上有红二代，实际上没有法定的日本将军和藩主这样的世袭权利贵族。所以张维迎先生是知其然，不知所以然。中国的国企只能关掉，不关掉也要开放市场，除消国企的行政特权；不存在赎买的可能性。[对国企下岗工人和政府大幅度裁撤公务员编制](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，——>**这才是真正的维新，真正的改革**，也是习李所谓新政，到今天仍然“领导顾反腐而言GDP”，难见得有多少诚意！——>所导致的公务员下岗，就需要安排财政支出，提供再就业，低保救济等事项。[少乎哉？不少也！](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)毕竟这少少的救济，也不是中国国民所都能享有。

大久保利通政府，毫不留情地镇压了西乡隆盛领导的《最后的武士》的西南战争，击毙了象明星似的“日本的薄希来”西乡隆盛，并非是不顾革命战友的情谊，而是大久保利通当家的知道柴米贵，[深知若然向武士要求加薪世袭的小小要求让步](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)，那怕爱国武士自动要求打朝鲜，——>这是西乡隆盛的建议，后来演变为甲午战争，政治学上称为“[示形于外（貌似鹰派）实侵于内（要特权，是对内侵掠的真正的鹰派](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)）”，——>日本新政府的财政也将走上不归路。镇压西南战争虽然所费不菲，还打死了几千武士，但是代价比起屈服血酬低得多！

日本政府之所以要向藩主支付优厚年金，原因恰恰是因为各藩的武士，坚决支持藩主拒绝归还藩政，以便保住武士的饭碗，[自然也少不了编排煽情的武士下岗的悲惨故事](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)；——>西乡隆盛正是其中积极的响应者，——>如果日本政府退让，则倒幕真是白倒了，日本武士以维新为始，以复辟为终的明治维新，[也将成为一出终点回到了起点的闹剧](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)。又若日本政府不向藩主和将军赎买，支付看似丰富的藩主年金，就将不得不支付费用高昂得多的内战军费。相比美国北方因为拒绝支付10亿美元作为南方废除奴隶制的补贴，日本政府务实精明得多！

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)》

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)》

《[中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《**改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士；**

**明治维新中真正意义的政治改革， 日本的薄希来之西乡隆盛；**

**推动倒幕的下层武士坚决反对“改藩置县＋武士下岗”，及《最后的武士**》》

前一篇： [将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)

后一篇： [甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)

