# 逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-26 22:45:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ad.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ad.html)

**逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”**；

**“辩证统一”在哲学中，只是没有对象含意的含糊表义；**

**科学逻辑，进化论，“面向对象”，集合论，系统论，……，都是一回事**；

逻辑悖反定理，在很长的时间里，[甚至被笔者误以为，就是人家嘴巴里说的那种辩证法](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)；只是到需要各自描绘辩证法精准的实体定义时，才发现根本不是那回事！反过来，笔者却可以用逻辑悖反定理，精准地描述笔者自已曾经使用过的，关于辩证法的一系列用语。如“辩证的统一”，现在回顾，在公知的语境中，他们实际的意思是“其实我也知道两东西不是一回事，但是大家伙马马虎虎帮个忙，当是一回事吧！”——>[是人情恳请对逻辑规则作弊](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)！在笔者的理解中却是“两种看似不同的实体，它们的祖先可统一到逻辑树的同一节点”。

举例说，笔者根据“[人权心证实证的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”得出了，在个体价值观即个人主义的逻辑前提下，“主观＝客观”。因为客观既然需要通过被称为主观的心证确定为客观，那么在不需要交流的情况下，“我思故我在，我见即我所能思”，不就是在“我的心证”上，主观与客观实现了同一逻辑前提吗？因此笔者称“主观＝客观”，类似的，[看似水火不容的“唯物vs唯心”，不是也在同样的逻辑前提下，得到了统一吗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)？——>仅此而已！当时就被管理员把博文安全起来鸟！同样地，不就可以超越宗教分歧，得到了人权解释的经济学吗？

**ps:刚刚看到又有左棍的ID还在[质疑笔者的“主观”；](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)它还没有怎么犯规，可以不理它，不妨看看，此类人会不会变本加厉，非要笔者踢它走不可**；

逻辑悖反定理只是对“[科学知识必须组织在天无二日的逻辑树之中](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)”的客观先验的延伸，它所解释的“辩证统一”（笔者自从发现其他人对此语义的歧解后，已经废弃此说，改用“逻辑统一”），只不过是“同义反复，不会改变实体属性”之意；即“你无论取多少个名字，呢称，你仍然是你本人”，这不是生活中的常识吗？不就是“客观,objective”的本来含义吗？当知识环境已经超出了个人独立认识的层次，进入到“人与人之间”的交流时，“[主观＝客观”“心证＝实证”的逻辑统一的条件已经消失](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)了，此时的实证标准当改变了。

[大历史观＝大现实观＝刑侦的科学方法论之](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)中，会进一步解释当彼此对（真实情节的共识≈∑（实证集））产生分歧时，“真实的共识”将瓦解，回溯到“实证集”的真伪和确认上，此处暂略；仅仅强调，如果没有对“实证集”的认定，则情节的所谓真实与否，如李天一是否轮奸犯罪，将变得毫无意义；如果连实证集也没有共识，则若非按照默认权益归于个体，将认定实证的最高权力，归于个体默认之下；则所谓“证据链”还算不算证据链，也将变得毫无意义。[李天一水军的逻辑错误，就是以为他们死不认帐，证据就不再是证据了](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)。

此处要强调的是，[逻辑悖反定理](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)的逆定理，就是“逻辑统一定理”，或者叫“对象属性的继承原理”，也就是笔者以往所称的“辩证统一”。[此定理同样是对“天无二日”的数据结构下的逻辑系统的特性的描述](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)：**任何实体对象，都不可能无源而生；也将带有其祖先遗传的共同属性**；它也可以表述为：**同一祖先的不同后代之间，必定有着承传自其祖先的共同属性**。采用集合论的伪代码描述，就是“任何对象与其祖先之间的属性的交集，不可能为空”；即“（A
∈B）∩B ≠null”。如果不理解的话，请看看你自已，跟你老爸老妈象不象？

[接触过“面向对象的数学语言（程序）”](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)人士已经知道，前文所述，就是这些语言中的“Class
A extends Class
B”后，A自然具备B的公共属性的常识；但并不等于说“A或B没有自已的独有属性”，——>共性与个性，在马克思主义的辩证唯物主义中，只是查无实据，且自相矛盾的哲学，但是在科学逻辑系统中，是严肃的数学描述的真实的实体规律，——>了解生物学和遗传学的人，知道它描述的就是生物学的分类规律，了解古生物学的人，知道它就是进化论的本身！[所有这些被信仰分子下意识反对的科学，它们确实都是一回事](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)。

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《[科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)》

《[逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[传统公知“逻辑残缺”不是智力低，而是尚存奴役他人的政治野心；不愿意放弃“自相矛盾”的“强大威力”](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)》

《**逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”**；

**“辩证统一”在哲学中，只是没有对象含意的含糊表义；**

**科学逻辑，进化论，“面向对象”，集合论，系统论，……，都是一回事**；》

前一篇： [科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)

后一篇： [复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)

