# 马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-09-26 22:42:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ac.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ac.html)

**马克思主义的国家观念的逻辑前提是“专制”；**

**马克思主义虚构了一个“资本”的假想敌，作为市场经济的统治者；**

**“资本≠集权”，因此资本不可能是传统国家的统治者；**

**问罪资本的“罪”就是“私有财产的原罪”，是“没有受害人的正义”；**

以逻辑一致的实体识别标准，“专制＝集权＝（传统）国家＝公有制＝社会利益为纲的政治体制＝默认权益归于社会”的实体等价，乃根据“默认权益**不**归属于个体”而得的先验且显见的定论。此类政治实体的国家，建立在强制剥夺私权的集权上。如卡尔马克思的理解中[，“国家是一个阶级统治另一个阶级的工具](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)”，——>显然此统治权，不可能是被统治者的授权，只可能是统治者及其阶级，对被统治者的强制剥夺。依赖暴力的强制剥夺，又显然离不开枪杆子。因此马恩毛主席强调：[枪杆子里出政权](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，意即你不做强盗，别人也会做。

在传统文化观念中的“国家[”，就是可以不经国民私有的授权](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)，就可以拥有“监管社会，维护正义，为了社会利益”的权力实体，——>基督教称之为“天赋神权，授自上帝”，专制国王称之为“天赋王权，授自上帝”，中华帝国称之为“天命所归，普济万民”，帝国红朝称“先进性授自宇宙真理”，希特勒称“日耳曼民族的先进性，授自优越的人种基因”，……，都只是语法各异，逻辑相同的制度。如此类国家若不存在，所谓“礼崩乐坏”，所谓“国将不国”，在传统卫道看来就是“天下必将大乱”，[奴隶不们不知找谁管饭管前程](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)！

所以有乌有之乡类的马恩毛狗，借此断言自我安慰：“[被统治（即被抢劫，被强奸）当然是不舒服的啦](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)，但是无赖不统治，资本阶级也会统治，资本阶级被统治了，当然就会反对无赖阶级啦”，——>虽然是无赖语气，但确实就是卡尔.马克思所描述的国家的性质，“[一个阶级强奸另一个阶级的工具”，](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)所以只要无赖阶级断言，别人必定也会强奸杀人——>不要说无法查证，就算可以查证，也只是“意图犯罪，proceed
intend”，等价于“目前仍然是无辜的”，——>马恩毛狗们，就已经算是为他们自已，找到了现行杀人强奸抢劫的执照！

奴隶制社会，[还算是有一个被妖魔化的奴隶主阶级](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，供马恩毛想象中的奴隶去仇恨，——>只是（被妖魔化＋想象中），因为奴隶制中的奴隶，一般意义上，非但不会仇恨奴隶主，反而对奴隶主忠诚爱戴有加，证据就是文革已经三十多年了，[马恩毛奴们还在对着他们最伟大的奴隶主“主席”顶礼膜拜，](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)那里看到这些奴隶对他们的主子有半点仇恨的影子？而在封建社会中，更有一个由国家授定的“贵族等级”，算是给下层人去仇恨；那么市场经济的自治社会，财富都是自治人权未利用公共权力地自行积累，马恩毛狗又凭什么指定统治者？

为了在人与人自由交换合作的市场经济中制造人与人之间的仇恨，基督教联合马恩毛，或者马恩毛利用了基督教的原创，[他们制造了一个“资本阶级”的假想敌](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)，以“拥有自食其力积累的财富”作为标准，作为“无产者”仇恨和革命的对象。乌有毛狗的一篇革命檄文（作者应是美籍爱国华侨司马南）如此说：“枪杆子强奸算强奸（其实不算，至少党国不算，政治权力作强奸，也不算），资本强奸却不算强奸了”，——>他们指的可能是女性求偶，爱找经济条件好的男士结婚，无赖阶级因此要革命的，[看来只不过是共产共妻不可得罢](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)了。

若马恩毛狗可以代替女人，将自愿好财谓之“被资本强奸”，以此逻辑，他们可以问罪任何其他人强奸，除了毛狗和太监以外！偏偏“资本”不是人，[指的是“仍有私有财产”的任何人](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)！这就意味着马恩毛狗不死，全人类都将无谯类！[但是只要从“受害人举证”的角度](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，既然爱财女人是自愿的，怎么能让马恩毛代替之而控财主强奸呢？所谓资本强奸论，只是笔者随手捡来的例子，但足以说明，在马恩毛的远大理想，就是一定要当强盗；因为马恩毛坚定地信仰，人类不可能平等互利地合作，他们认定不可能有默认权益归于个体的国家。

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《[传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)》

《[几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！统治者和革命家是愚昧社会的一对影子](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”；“集权depostism”被偷换为“centralism”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《**马克思主义的国家观念的逻辑前提是“专制”；**

**马克思主义虚构了一个“资本”的假想敌，作为市场经济的统治者；**

**“资本≠集权”，因此资本不可能是传统国家的统治者；**

**问罪资本的“罪”就是“私有财产的原罪”，是“没有受害人的正义”**》

前一篇： [马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)

后一篇： [辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)

