# 国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-03 20:35:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein4.html)

**国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气**；

**基督教和国产公知，在招远事件中作为事后诸葛亮的英明，**

**普通人不大可能在当时知道事件的恶性程度；**

**中国的法制从来没有真正支持“见义勇为，正当防卫”**；

国产基督教对招远事件的反应，没有任何涉及暴徒和全能神之语，如同基督教声讨于佛山小悦悦之十八路人一样，口水火力往所谓“冷酷的旁观者”身上招呼；反转基因的斗士崔永远同志是这样，《[新浪推荐的一位叫“才让多吉”的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_52e0e4f80101rqmc.html?tj=1)》，他的满篇满纸，都是与基督教和马克思主义的价值观和一贯的宣传口吻相同的，声讨于普通公众，声讨于道德，（无厘头地）声讨于“金钱”……。这些人如果不是基督教的，恐怕也是佛教或伊斯兰教中的信仰，即便不是毛主义，未必不是马克思主义。[基督教马恩毛孔儒道佛中最有他们信仰之位](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)。

[如果这些基督教迷信徒是自责，请不要代表公众](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)；如果他们想反思，请看看他们绝口不提的全能教，那怕仅仅是招远这一惨案之中，“全能的神啊”的教的迷信徒弟，在殴打发生以前的行径，有那样不是基督教的迷信徒，特别是国产的这些基督教分子，所没有施行过的？当这些基督教迷信徒，口口声声声称他们信仰的是“基督教”时，笔者想请问，他们知道不知道，[即便是天主教，也不再将不信者，指为罪恶](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)；攻击对方的信仰不是基督教，仅仅是几百年前宗教战争残留到今天的记忆，反对转基因，不能反对公众自由选择的权力？

至于基督教和公知们，[所指责的所谓“十八路人”和“今天的旁观者”的冷漠](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，既然他们如此义正辞严，那么这些迷信徒们一定象全能神教的虔诚者那样，相信上帝让他们有事后诸葛亮式的英明，能够在混乱发生的三分钟之内知道来龙去脉？而且还能准确判断事件发生的严重程度？今天我们已经知道“全能的神啊”那种教，不但有着基督教同样的信仰语法，而且基督教在诸如“转基因啊，传教啊，不信神啊，攻击私有财产啊，攻击科学进化论的相信者啊”等等方面，都有着全能神教的同样的狂热；[那么我们现在也要“见义勇为](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)”？

[充满了信仰激励的道德优越感的基督教迷信徒](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，不但有着普通人所不具备的，事后诸葛亮般的英明，而且还有着隔空打牛主持正义的勇气；但作为普通人的一员，笔者大概可以设身处地[，易位思维于佛山小悦悦中的所谓十八路人](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)，——>笔者多半将不知脚下有何物，大步就赶路去了，曾试过，老婆孩子对面走来，笔者全然不见，——>及招远麦当劳中的旁人（笔者从来不吃麦当劳），笔者估计，至少要一分钟才知道有人打架，至少再过一分钟，是真的打架；还要再过一分钟，才知道是往死里的打的打架。这时侯警察大概接近门口了。

笔者可能会试图喝止——>有旁人已经做过，——>当凶犯称“谁劝，打死谁”时，笔者未必会意识到，他们是要打死受害者，因为这种话，在其他劝架中也听到过；笔者可能会象受害者一样，在开始时没有意识到问题的严重性，如果马上砸昏了，死的方式大概差别也不会太大了，只有在砸了后还没有昏，而且要意识到对方是要砸死自已（居然还没昏？）时，才能真正地反抗，这时侯，笔者的战斗力才算是值得50岁的光头汉外加上他老婆的重视，彼时，基督教又说要向弱者倾斜鸟。恐怕[这是类似亲历者的，多少经历过的心理历程](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)。

因为我们此前只知道基督教迷信徒，[他们在“非要向你”传教时的hardsale](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)，也知道基督教在许多年前的宗教战争中的残忍，但却未必知道在人来来往的麦当劳中，会发生如此超越常理的凶狠。中国的治安法制，[也从来不真正鼓励任何“见义勇为，正当防卫”](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)，——>那是忽悠不知中国法的！如果你真的有事后诸葛亮的本事，事前把光头犯打死了，几乎不可能让辩护律师证明不是防卫过当。现在的警察对待这类“斗殴”，一律是不问情由，谁动过手就刑事拘留谁，所以我们挨打后正常情况下，的确只能是报警，何况是别人在挨打呢？

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《**国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气**；

**基督教和国产公知，在招远事件中作为事后诸葛亮的英明，**

**普通人不大可能在当时知道事件的恶性程度；**

**中国的法制从来没有真正支持“见义勇为，正当防卫”**》

今天因为伊利大跌，微亏，年度盈利略小于17%，补仓伊利；仓位上升到26%；

创业板31%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份8%

现金26%

伊利大跌的原因，似乎是说乳业许可证审批，但是轮不到伊利担心。仅对伊利而言，甚至应视为利好。不明白，所以补仓。

前一篇： [被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)

后一篇： [李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)

