# 李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-03 20:32:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein3.html)

**李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰**；

**周翠丽律师出卖了委托人的利益，导致委托人王某被重判；**

**律师王永杰与易延友教授“疑似轮奸妓女者无罪”的共识，及其法盲知识点**；

现在回顾李天一轮奸案中，[各出场公知的一系列丑行](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)。第一位是同案中被重判的成年人王某的辩护律师周翠丽。撇除所有枝节不谈，这位周律师代理了委托人的利益，提供了错误的诱导和辩护策略，导致委托人被重判十二年有期徒刑，从职业上应算作失败无疑；但最多只算作王家够蠢，请了假冒伪劣，造成自已最大的损失，与周律师的道德无关。随后，此人身为律师，走上访请愿举牌示威之举就绝对不是任何辩护律师的职责所能解释的行为。可以看到，此人根本不是一个法律人，而是一个女人法则的，[对封建强奸权利的维权者](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)。

国产律师协会以各打五十大把的方式，将[此女人此后，完全不属于律师工作范围内的丑恶行径](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)，与受害人代理律师在律师份内应做的事，各打五十大板了事，表明我国的这个律师协会一定程度上的法盲基因。这位国产的“维权”的周女人律师，当她以以造谣的方式，妖魔化受害人，以司法上不成立的证据（即谣言）攻击司法上确证的事实，谋求法外的，不属于辩护律师角色所能解释的利益，既是对辩护律师行业的污辱，也是对律师职业的污辱，[以故意泄露受害者并非有意披露的隐私谋求法外利益](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)，则涉嫌犯罪行为及民事责任。

我国的官媒似乎以炒作八卦娱乐新闻的方式，很配合地诸如周女人律师翠丽的谣言，周女人没有其他举证，单方称的“难以启齿的行为”，——>如果周女人也被六个小英雄办了，恐怕对周女人也是难以启齿的罪行了，——>传媒就加入水军，称之为《[在车上已经发生性行为](http://ent.sina.com.cn/s/m/w/2013-12-09/01074056891.shtml)》，如无意义，此性行为是有歧义的；尽管与在房间中随后发生的，符合司法定义中的轮奸本罪的，被告人的一系列行为，全无关系；不管被称为难以启齿的行为是什么东东，都不能说明受害人将自愿与五位小英雄共淫，[但是这位周律师，就能够无完没了的上访示](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)威！

从此案中还有一个叫王永杰的北京律师，[在案判前被推荐的个人观点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62d832a901019h3h.html?tj=2)，因为王永杰的律师证是国产律师协会颁的，相当于一个疑似专业性法盲的个人观点，所以没有什么可批之处。仅仅指出其法盲之处，他认为受害者应该出庭的理由，受害者“疑似说谎，被辩护化认为是妓女”，——>是否妓女，本身就与本案是否轮奸无关；更不用说不是因为辩方已经举证，仅仅是“怀疑”，——>没有举证！所以此理由等于说，受害人根本不必亲自出庭。可以看到，[这位王律师，只不过是重复了易延友他们“疑似轮奸妓女则无罪”的逻辑](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)。

**ps:从默认权益归于个体，谁主张谁举证，谁举证谁享有默认权益的法理，去理解上述逻辑**；

这位王永杰同志，身为律师，写的却是八卦轮奸娱乐。王律师无视确定的未被推翻的司法实证，——>凡是司法有效的证据，从来没有“不被怀疑过的”，[因其不因被怀疑就失效，所以才称为司法有效](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)，——>却从阴谋论的视角，创造出李天一案判中的种种猜想，此人当律师怕是入错了行，如果请他当辩护律师，他也来一套文学创造出来的故事，也死磕原告（或公诉）方，请这位律师辩护消灾的委托人，[恐怕要象那位王姓倒霉蛋一样倒霉](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)。不过，实事求是地说，这位王律师尽管缺乏法律常识，但品德上暂时比前述周女人翠丽，好得太多。

从周女人律师已经不是律师应该做的一系列丑行，可以看到此人奉行的，[只是民粹公知的女人法](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)则。在他们的眼中，“默认权益归于个体，谁主张谁举证，默认权益判归有效举证方”，被歪曲成了“[谁怀疑即举证，谁折腾则默认权益判归无理取闹方](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)”，周女人可能是天性使然，严肃的李天一案件中，自以为是公知维权地，运用着互联网上司空见惯的左棍民粹女人法则。女人法则不犯法，咱国产律师协会也不认为，律师搞女人法则就不能再当律师。诸如周女人这种折腾，仍然能得到王等律师的认同，这才是更值得公众关注之处。

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)》

《[香港“大小便案”是大陆公知的集体丑闻；香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《**李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰**；

**周翠丽律师出卖了委托人的利益，导致委托人王某被重判；**

**律师王永杰与易延友教授“疑似轮奸妓女者无罪”的共识，及其法盲知识点**》

前一篇： [国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)

后一篇： [基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)

