# 隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-03 20:29:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ein2.html)

**隐私的文学概念和西方的司法概念**；

**美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”**；

没有任何事实上的权力，只能从公开的资料中“调查”，只能用将把调查材料提交给司法官，提请公诉作威胁，要求被调查作接受诉讼前的交易；或在诉讼中接受庭外和解，[就是美国证监会的全部权力](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)；或者说SEC监管证券市场的全部工作。为减少开支，初次的调查可以向社会购买，[跟进的调查也可以通过向混水公司等，支付一定费](../../../2014/2/12/“国家为什么不管”之中，民粹，公知和股神的变身.md)用，让他们替SEC完成；最后报告不得不通过SEC自已的法律部门，确立是否具备威胁目标的价值，还需要有若干法律专家谈判。这些法律专业人士，不一定是SEC的雇员，可以与一般律师签合同。

调查报告无论是购买的还是自备的（考虑到人力资源的限制，购买的应属绝大部分），都必须基于公开的资料，否则就要在法律上解释，[为什么不是公开的资料，你SEC能够找到](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)？SEC能够解释的，只能是具备法案上的授权，可以要求交易所和银行，提交被调查者的股票和资金往来；如果有涉事其中的人证，也可算作合法证据。除此以外，所有不能解释其合法来源的非公开资料，全部是非法证据。所谓非法证据，[不仅仅是指“对指证被告无效”，](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)而是涉及到举证者（如SEC）的法律资格的问题，通常意味着本来有效的证据也将作废。

此处可以帮助理解，[中国习惯性的春秋笔法](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，如在重庆李庄案中，那此声讨式“多余证据”（事后证明是官方造谣）。还可以帮助理解司法概念中的“隐私”，[及斯诺登所指责美国的监听（所得的证据）违法](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，即是指此美国的传统习惯法。但是美国反恐怖战争中的“监听法”具备国会授权的，就反恐怖战争的合法性；同时也从来没有说过，可以用作呈堂证供。因此斯诺登变成了“不承认恐怖战争的存在，根据自已对习惯法的理解，反对并破坏美国国会通过的法案”，从而构成了叛国罪的指控，如果他放弃美国国籍，将被控间谍罪。

在中国文化中的概念中，“隐私”是“别人不该知道的不能知道”的他方义务，[以致于大陆公知起哄于在香港随便大小便的维权时](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，理由就是当街大小便的“儿童隐私”被不该看见的看见的，所以公知们有着随地大小便的天赋权利，旁人都应背过脸去，否则到过来承担法律责任，云云。（[现在看来，李天一的水军也不算太女人法则了](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)）。在美国司法中的隐性，远非中国特色的概念模糊的抽象。**隐私即是指所属个人未主动公开的，他人未得到合法授权的，或被公开而未证实其合法来源的授权的；隐私本不应因此受到损害的个人利益**。

因此公知如果在香港随地大小便，给拍摄了私处，那私处早就不是“隐私”，而是公知自已公开的信息；黄海波的临时情人的性特征，如果是她的密友或嫖客公开的，由于其密友大概不能举证，是隐私者主动分享的信息，因此将在诉讼中极不利；[但如果是自她自已在公开场合到处宣扬，那就只能怪自已](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)。如果是病历或身份登记中的信息，医务人员及登记单位（如政府）本应有保密责任，被泄漏出来的话，就不仅仅是“抓黑客”的问题，而是本有保密责任的泄漏责任人，要负上相关的赔偿责任。[由此可以对比中国化概念中的隐私](../../../2014/3/3/文化大革命的重要特点，始自“腹诽罪”的政治文化.md)。

回到SEC，企业的财务和真实性，以及个人买卖信息，本来属于隐私范围的利益。但是上市公司的责任条款之中，总会有按规定（[此时SEC是公证人角色](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)）自我披露指定的隐私信息，并宣誓其真实，（到此为止SEC仍然是公证人角色）；个人在公开交易所中买卖，则有相关授权，由SEC可以调查其买卖详情，（所谓公开交易所，即是指SEC等可以取证的），因此当出现其他公开信息，冲突于上市公司或交易个人自愿公开的资料（已经不是隐私）时，被告就需要自我举证解释其冲突的原因。[从而完成了诉讼所必须的举证条件](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《[“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作；](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)》

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《**隐私的文学概念和西方的司法概念**；**美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”**》

前一篇： [美国医疗行业中的封建残余，及中国经济](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)

后一篇： [缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)

