# 公积金入市，医保不再强制，都是利好

标签： `养老金入市` `医保` `公积金` `通货膨胀` `流动性过剩` `股票` 

目录： `打印`

今天有两条新闻值得重视。第一是公积金入市，第二是医保不再强制购买。无论是对经济面还是股市来说，都是好消息。

[公积金入市的道理和养老金入市的道理，都是一样的](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)。反对者表面上声称“养老金的安全”，则已经埋设了“政府强制收取养老金是更高效的，养老金是自然增值的，养老金缺口是不存在的，政府是要包养老的……”，——>显然，[这些前提条件全部是不存在的](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)。事实上，由于养老金模式本来就是错误的[，因此养老金缺口是天然巨大的，不可弥补的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)；养老金作为宏观经济的极大额资金，不会因为入市而增加风险，也不会因为不入市，仅仅存在银行就减少风险。

留意一下，所谓养老金不能入市论，与反对推迟退休论，基本是同一批人。[所谓养老金不能入市，表面上的理由是股市风险大](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)，实际上要求是国家不惜用赤字无限担保。所谓股市风险大，实际上就是否定信托对资本主义的必要性，还要坚持政府对股市的干预；[否则在巨大的流动性下，股市价格本身就会暴涨](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。可以对照一下美国股市在凯恩斯主义的通货膨胀下的增值，尽管刮去通货膨胀后，没有机会得到美联储（央行）宽松政策提供的廉价资本的散户，只是得到了30年共7%的净收益。但毕竟是跑赢了通胀，实现了保值。

[医保的道理，与养老金也是大同小异](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)，今天享受的医保的，实际上是没有出多少钱的；被强制缴纳医保的，到自已真的病时，几乎只能听天由命。很[奇怪，“因病致贫”居然能够成为政策的理由](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)；病何止可以致贫，病还能致死呢！[那是不是由国家担保，病不能死？](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)解决办法只有一个，那就是希特勒先生对精神病人的治疗手段：kill!因此，医保不再强制购买，是温总理临下台，李待总理临转正时，听起来是比较纯正的自由化进步政策之一，将会在经济面产生积极的效果。另一方面也反映出，连医保先前，也是强制缴费的，那么一些读者，[居然会问“养老保险是不是强制缴费的”，](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)总让人感到，这些仁兄，是刚从火星下凡的，还不认识“中国”、

今天出现了明显针对笔者小盘重仓品种的抛压，劳师动众地出现了较大的跌幅。笔者自已是明知是饵，昂而吞之！反正自动买卖设定了限额，连设置都懒得修改。略有小阴亏损，仓位87%，年度赢利仍然有13%。

伊利股份27%

一致药业24%

中小板18%

创业板18%

资金13%

今天的多空消息，对于盘面几乎没有影响。明后天开始的融券，无论是机构还是散户，对于明后天的融券都持普遍看空的情绪。今天的沪深300指数的拉动显得很勉强，后市甚至会出现杀跌的尝试，试探散户自然的看空程度。不过，从成交量的萎缩看，杀跌的效果会比较保守，目前的市场心态仍然比较稳定，如果没有证监会进一步的打压，大盘会在周末站稳。



前一篇：[明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)

后一篇：[明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)