# 明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命

标签： `科举考试` `基督教` `旧制度和大革命` `民主集中制` `公知` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-27 21:03:44`

**明朝是一个没有任何“一小撮统治者”可供革命的帝国；**

**明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；**

**中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命**；

[基督教和马克思主义的革命理论的重大错误](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，是幻想有一个“独裁者＝统治者”，自以为“统治国家的只是一小撮人”（典型如熊飞骏的世界观）。如果这些人对西方基督教社会的历史不算太了解的话，那么明朝的历史和今朝的现实，就可能击溃他们的革命理想：统治帝国的其实是大多数。尽管真正在台上发号司令的，只是几万个文官集团的精英，但既不等于这几万个精英，不是通过当时世界上“最公平”的科举考试考取的，也不等于其他人不想当精英，不等于这些文官世袭，更不等于这些文官集团的权力，[没有装进笼子里](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。

在几万个活着的文官之外（干部），还有10-20万举人和监生。尽管明朝到底是每年取1200名，还是三年最多1200名举人，还是每地每年最少取1200名举人，仍是考古界未定之数，（实际上只是中央的指导数，具体执行可经吏部通融），明朝举人的数量到底是进士的3-5倍（最少），还是10倍（韩素音观点），或者30倍（[笔者采纳的最大数字](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)），但是举人的数目远远超过进士，是明白无误的史实。在举人以下，以秀才为主体，不含童生（初中生）的，[由国家注册和培训的生员，大约有50万，接受过八股文培训的则达500万以上](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)。

[所以这些科举培培训的识字人](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，全部支持明朝的制度，仅仅关注谁忠谁奸，昏君是否当道。自然，昏君奸臣当道，也就是基督教和马克思主义革命理论中的“极少数”了；但是当这500万读书人，自以为公知地投入几万文官之中的朋党相争，或者仅仅为朋党相争呐喊助威时，上台的必定在其他党派眼中的昏君奸臣；但换另一批人上去，是否其他人就认为他们是圣人呢？放弃对当权派的革命呢？除非，这样的制度是高效的，——>但却是不可能的。而在这500万读书人以外，又有那些个平民百姓[，不认为孔儒当道的合法性呢](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)?

[如果撇除“生产力”在历史上的差距的话](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，明朝很可能是中国民主派所能想象的最好的制度。现代技术的进步（得益于西方资本主义的发展），无非是让朋党相争的宽带更快更宽，直到另外取名为互联网；让国家采办的宦官单位更大更富，另外取名为央企；把师爷吏务抬轿看门的统统算入官员编制，取名公务员；让市舶司和钞交改名叫央行，把布政司各道改名叫国企，把监察使改名叫纪委，把惊堂木改称法庭，把内阁改称政治局，把卫所改称解放军，皇帝改称毛泽东思想，……，今朝仍然是大明！[后明！它可能具有明朝的一切凝固](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)！

[中国的民主派，把革命作为民主的必经之道](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，本身就是被基督教和马克思主义的错误洗脑，注定他们的一切努力是徒劳无功，甚至南辕北辙，背道而驰。假如今天政治体制确实是“后明”的话，将意味着所谓的“民主号召”，也只不过是朋党之争中的一党，如同戈尔巴乔夫公开化的口水仗中此派彼派的其中一派而已；既不会真正启蒙民众的利益自觉，更不会对民主进程产生任何实质影响，任何激化群体燥动之所谓革命，只不过让有着共同体制利益的文官集团，[转而团结一致，放弃一切变革的尝试](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，而且必定能够镇压成功。

如同万历的文官们，象基督教想为教牺牲（学名“殉教”）的积极分子（学名“圣徒”，对应马克思主义中“烈士，共产主义战士……”），希望激怒万历皇帝把他们宰了，[好让文官（如东林党们）可以名留青史却不可得](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)；今天的天朝民主派们以实名的方式，强硬的对抗，希望激起政府的镇压，让外界有干涉中国的借口，同时煽动更广泛的反弹；笔者称之为“圣徒战术”，相信同样不可得。因为政府只需要向万历学习，爱理不理，美国就算强大十倍，也没有干涉中国的冲动。[不是政府顽固，而实在是这种革命途径是无效的](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《**明朝是一个没有任何“一小撮统治者”可供革命的帝国；**

**明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；**

**中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命**；》



前一篇：[谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)

后一篇：[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)