# 明朝朋党的长期执政是如何炼成的？

标签： `帝国` `独裁者` `明朝` `朋党` `长期执政` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-27 20:57:26`

**明朝朋党的长期执政是如何炼成的**？

**明朝空降的地方领导，不对本地民众负责；**

**明朝发达的信息通道，促成了“网络反腐”；**

**明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保**；

明朝实实在在的皇帝，[能够被文官集团变成事实制度上的虚君](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)，原因在于文官集团的确实实际际地控制着社会的每一个层次。不但得到了民众的承认，也得到了皇帝势力本身的承认。[科举制度年复一年地，为文官集团输送了大批热血青](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)年。尽管明朝的欠薪成惯例，但官员只要有实缺，总是可以通过火耗和附加税，赚回几倍于工资的实收。用今天的话来说，工资基本不用，靠的是福利的分红。早期的朱元璋和永乐时，工资大贬值，不足名义工资的3%；后期朝廷欠税，欠农民官的工资动辄十年八载，官员和科举们，照样乐此不疲。

明朝的地方官，完全吸收了天朝[异地为官，中央空降的成功经验](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。官员不对地方民众负责，仅对中央负责。尽管从革命地方革命任务的工作出发，特别明朝官制，需要地方豪强父老的对父母官的考评，也算是代替现代西方民主的那一套的有效方法；地方官总是持中庸之道，多多表示亲民，以便得到地方乡亲的支持，特别是临走时那几把万民伞，大红篇；对于个人前程的考评，比清廉无私，替国家收足税，要重要得多！事实上，由于工资拖欠成惯例，官员还要自负办公幕僚和会计技术人员的工资，[因此贪污或腐败之类，纯属道德监督](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)。

官员既然对官场舆论负责，好则前程练达，坏则可能性命难保。连海瑞是公认的清官，但家有逼妾自杀的嫌疑，有有被批证收受重礼（受贿）足够买田的污迹，[放在明太祖反贪时](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)，都是足以剥皮实草的贪官；那其他人指望用“清廉”为自已换得前程，甚至是身家性命，都几乎是不可能的。明朝官员不入朋党，如果不想做事的话，（肯定穷得一塌糊涂），可能还能善终。如果象熊廷弼袁崇焕之流，还得罪人多的话，迟早被人民群众找个革命的碴子，给砍头涮了油锅，用今天的话来说是“不会做人”。[明朝官场是一个考验情商的职业场](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

[明朝父母官（知县）虽然要找地方父老写评语](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，但毕竟任免是上头的权柄。七品县令除了做假也别无他法。明朝地方官员固然不对地方负责，如果象前朝山高皇帝远，倒还可以自扫门前雪。偏偏明太祖设计把10%的GDP用到国营出差招待站兼邮政系统里，以当时的条件说，堪称当时的宽带“信息高速公路”。象各地的税收、田亩、财政、人口这些数字，自从明太祖统计过一次以后，[几百年里都几乎没有改变过](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，明朝的宽带根本用不上！但是各地官员朋党互相道德监督，谁个官员道德不轨，这样的国家大事，十天半月里就全国皆知！

[如果非要说明朝的制度就是民主的话](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，那也正好说明了，“公有制的民主”“全国性的民主”除了鼓动朋党相伐以外，没有任何积极意义。文官集团的朋党，盘根错节地足以保证整个明朝社会超级地稳定，历经大风大浪，从鬼子入侵到天灾人祸，一直到彻底烂透以前，拥给满清以前，都不怕任何人民群众的革命起义。[黄仁宇对明朝的判断是客观的](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)：明朝政治缺乏变化适应的能力，只能依靠部分官员的随机应变（如张居正），不具持续性的改良。一些明史作者（其中包括大部分西方学者，如韩素音等），将后者视为改革，是准确的。

明朝文官官僚集团的朋党，就象政治上的汪洋大海一样，[成了固化整个明朝社会的凝结剂](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)。明朝皇帝本身也不见得有多进步，但就算以明朝皇帝之威，到头来也只不过是很间断地影响到朋党中的一党几派，无非是强化了朋党之争而已，典型如崇祯下的帝党，天启朝的阉党；或根本上就是与政府完全脱节，如万历拒不上朝；金庸误以为他是“懒”。今天互联网发达了，到底是强化了明朝体制的朋党，[还是增强了“独裁者改革”的能力](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)？但如果明朝的朋党机制有效，则今天毛左民粹的此派彼派，何尝不是只是强化了官场中的朋党，而已？

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《**明朝朋党的长期执政是如何炼成的**？**明朝空降的地方领导，不对本地民众负责；**

**明朝发达的信息通道，促成了“网络反腐”；明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保**；》



前一篇：[养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)

后一篇：[谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)