# 谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！

标签： `资本主义` `明朝` `朋党` `文化大革命` `互联网` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**谁是明朝社会的统治者？**

**毛主席的文化大革命，让人民群众加入朋党大战；**

**互联网的高速宽带，让林语堂动物加入朋党大战**；

明朝的文官集团，并不是马克思主义中妖魔化的阶级敌人。事实上，这些读书人颇象今天的知识分子，[很大程度上是人在江湖，身不由己](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。并非科举精英的热血已经冷却，而是现实生存所迫，总会磨去棱角。明朝官场的朋党，甚至不能视作为马克思主义理论中的“统治阶级”。正如崇拜明朝的西方学者所称，[明朝的科举](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，为还能接受正义教育的穷苦人家的子女，提供了远非西方中世纪等级制度可比的“上升途径”；尽管明朝的经济较之同期欧洲经济，也属不可比的落后。但只要把明朝宫殿的灿烂当作明朝经济的象征，就可蒙混过关。

明朝的文官集团固然不是阶级斗争中的统治者，明朝的皇帝就更加不是统治者。朱元璋还可以称之为独裁，但此后的明朝皇帝，对于国家政治的影响越来越小，[皇帝绝对的权力，早就被装进了三纲五常的笼子里了](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，官员本身又处于反腐败舆论的监督之中；贱民百姓又处于官员的监督之中。明朝是一个把所有权力都关进了笼子里的帝国，人人都是囚犯！如此严密监管着每一个人的道德社会，也确实是东西方左派（包括基督教在内）梦想的天堂，但明朝的结局却又如此让人难堪！[李约瑟之流也只好再发挥出“明朝曾经领先”的想象](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)力。

明朝的朋党也不是万恶的。其性质与今天美国国会或者多党制民主中的“党派”极为相似。区别只不过在于，明朝是公有制的道德民主，朋党攻讦是道德口水仗的生死战，道德不够好或者骂人不够银者，说不定真的能给口水骂成碎尸万段，如实际上体现了嘉靖意志的严嵩先生。而对于资本主义自治社会下的多党制，[则个个是“我的利益在那里”，“](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)只有永恒的利益（结成宪政），没有永恒（意识形态结成的）朋友”。朋党相争，尽管为明清中央政府的政策贯彻制造了阻力，但也给中央政府政府的反腐败，[提供了无穷的题材](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。

因此无论是明还是清，甚至是毛帝文革的大字报，反对的是“（象资本主义那样的）因私攻讦”，号召的是“无私互伐的大字报”。事实上无论是明清官场，还是文革，[或者现在互联网上此派彼派的口水仗](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，基本上都能按照党的哲学和各宗教领袖的号召，光在道德、信仰、哲学作些“向弱者倾斜”“我代表了弱者”的无私文章，[象笔者这样提倡堂堂正正“我的利益在那里”的资本主义风格者，凤毛麟角](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)！明清文革还有西方基督教的反腐败，之所以总是反着反着就变成反私有财产，不是偶然的，本来就是公有制文化的一脉相承。

毛主席发动人民群众的文化大革命，[就是发动人民群众加入执政的主义朋党的大混](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)战。倒不是说老右派之类的就一定不是贪官，而是如此的反腐败，还不如对腐败放任自流。人民群众再积极，朋党本身就不是建设性的；老右派（相当于明朝文官集团）给打倒了，国家职能就散架了。毛帝宪法规定的就是一个没有私有权益的社会主义国家，实在离不开文官集团的殚精竭虑，顺便中饱私囊。今天的互联网，具有远远超过明朝国驿道和邮政系统的宽带效果，[网络反腐败闹改革甚至闹革命的后果](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，无非是也是民粹一起加入朋党大战；而已！

由于网络反腐和舆论监督的本来面目就是官场之中的朋党大战，无非是有职称的低调点，以免得罪人多，让人家抄出自已的丑事，——>薄熙来就是一例！没有职称的，甚至自费的五毛，[赤条条的表演着自已拥有统治者的大脑！自称为道德](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)！因此也象明朝清朝官场上的朋党大战一样，匿名者视同诬告，实名者至少可以证明自已是有功名的权威之士。所以天朝如果是想借互联网反腐败，也会象明朝一样，对于匿名的传闻深恶痛绝。天朝为朋党大战制定的实名制，也会得到大量林语堂动物挺身而出的卫道。[那么，谁是统治者呢](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)？

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；
明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《**谁是明朝社会的统治者？**

**毛主席的文化大革命，只是让人民群众加入朋党大战；**

**互联网的高速宽带，只是让林语堂动物加入朋党大战**；》



前一篇：[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)

后一篇：[明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)