# “人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-27 23:13:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjao.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjao.html)

“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；

“反悔契约”的天赋人权，让社会具备了自由组合的活性；

集会结社的自由，最终获得了当前最优化的习惯法共同体；

人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；

社会进化论即个体原理之“人权，契约，交换（合作）”的原子性，[不言而喻地意味自“反悔的自由”](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)。它意味着**“社会可以分裂，主权可以独立”的同时，也拥有了“集会结社，彼此竞争”的自由。社会不再因为“契约，习惯法”而被“祖宗之法不可变”，而终归于死水一潭**，——>“契约的原子性”意味着“祖宗之法不可能天生存在，也不可能永远不死”，但并不等同于它在祖宗时代不是正能量；——>社会因此而具备自由组合的活性，[并对合作不佳的，或已经过时的习惯法，优胜劣汰](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)！**竞争结果，当然是获得最适合当前的习惯法共同体**。

请注意以上结论，并没有涉及“民主好坏，那种信仰先进”，而仅仅是“最适合当前需要”！换言之，[**任何“信仰建构”的制度**](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)，都不可能“永远适合任何情况的需要”；也即“不存在永远适用的习惯法”；——>但是请注意，包括“共产主义，社会主义，基督教的神国，伊斯兰的纯洁社会”等等，[**所有这些被信仰致力于建构的奋斗**](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，意味着存在“永远适用的习惯法”，充其量“未完成建构”而已。但是由前文社会进化论的先验可知，这种“永远适用的习惯法”（即信仰的真理）不可能存在，如果不是早已经被淘汰，就是永远只能胎死腹中。

**ps:可以参考一下[**太平天国等农民起义，基督教和毛狗派建构的乌托邦**](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)**；

**“没有普世（永远适用，不可更改）的习惯法”，对民主制度同样适用**。如果民主忽略了“个体人权”，被退化为“民粹＝公有制＋民主”，本身就是最不适合生存的坏制度。如果是“主权平等的民主”，则意味着该政治共同体，随时可以因为利益需要而分裂（即[**社会可以分裂，主权可以分割**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)），令“永远普世的民主共同体（习惯法）”成为伪命题。因此美国才能够从当时最民主的英国独立，反而促进了双边的繁荣；而民主国家也比东方专制社会，更宽松地看待“国家分裂，领土得失”。[**因为它是国民主权原理的体现**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，双边利益最根本的反映。

以上结论意味着，**人类社会的前进，不是因为“某种理想的，但未被实现的习惯法”，被信仰分子“追求，奋斗，牺牲”的结果（这是进步主义的观念）；而仅仅是因为“人权不可让渡的反悔权力＝习惯法可以被更改”，而导致社会习惯法的竞争和优胜劣汰**！[**因此“反悔的自由”作为“不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”，是“人类社会前进的根本动力”，也就是人类社会能够生存至今和适应自然，最基本的逻辑条件。若非如此，“维护习惯法”的义务（即不可反悔的诚信）就成为阻止任何习惯法变动的可能，[**除非让这种传统文化（习惯法）赞扬的诚信见鬼之为**](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)！

如果“习惯法”这个词让读者感到“专业，陌生”，那么“社会主义，集体主义，共产主义”所称的，被断言其必定超越于“个体，自私，人权”的“社会利益，集体利益”，不知读者熟悉这些左派最基本的教条，也是它们信仰最基本的断言？如果读者找到，比实体社会学（含法学）更科学的实证体系的话，请强迫你自已，不要再把[**“习惯法，逻辑”这些词汇**](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)，再当成“自已可以回避的专业词汇”，——>除非你不是自由人！所有能够勒索于个体人权的“道德，信仰，社会利益，集体利益，诚信，……”，[**它们若非全部都是习惯法，就啥也不是**](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)。

但是我们知道，习惯法不是进化论中本来就有的。习惯法能够成为当时的实在法，[**当然是因为它有历史的沉淀**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。但是人类社会最古老的习惯法，都不可能在猴子时代，就已经诞生在花果山的水帘洞！因此今天社会主义者争辩的“人权必须向社会利益让步”，——>民主，进步主义，基督教和马克思主义，它们的共识！——>它们实际上是说“自由人权必须向习惯法让步＝个体不准反悔习惯法的诚信＝祖宗之法不可改”！因此就变成“习惯法”是否适合当前需要的问题，否则就需要“被信仰”。无论选择是与否，[**显然都取决于国民人权的原子选择**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[个体原理的四点结论：布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《[**“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；

“反悔契约”的天赋人权，让社会具备了自由组合的活性；

集会结社的自由，最终获得了当前最优化的习惯法共同体；

人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；》

前一篇： [剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)

后一篇： [此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)

