# 竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-27 23:11:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjan.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjan.html)

公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”传播的异同；

电脑病毒相当于在无抵抗力易感人群中的快速传染；

中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；

《天龙八部》中欧阳锋的“蛇毒”，就是无穷传染，无限复制，无最低剂量限度的“超级病毒”；

对SARS和流感的恐惧原因之一，是公众缺乏进化论和医学的知识，对病毒的错误印象。他们总是以为病毒就是那种“一点点种子，自行复制无限传播，直到杀死所有个体”，或者用黑客帝国中Agent
Smith话来说：“病毒自行繁殖，直到消耗所有的资源”。[**其错觉在于缺乏“病毒有害（有铲）剂量”概念**](../../../2011/3/30/危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力.md)。病毒尽管有生物活性，但如同所有毒药一样，都需要有“最低感染有效剂量”；而且因为病毒的活性，低于此剂量的病毒感染，反而会导致免疫的加强。其次病毒传染受制于[**进化论的“个体原理”，**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)个体间的传染的同时，也传递了免疫的信号。

黑客帝国中的Agent
Smith是借病毒映射人类（教训被麻醉中的Mophiis），对人类的污蔑；但是却犯了三个错误：1）[**人类并非自行繁殖的本能，直到消耗所有的资源**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，——>但是注意，这也是基督教等信仰，对人类行为的污蔑，所谓“逐利本能，消耗大自然所有的资源”（[**意指要节欲**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，否则就是贪婪），AgentSmith只是重复了基督教的陈词滥调；2)病毒寄生于宿主，宿主是个体性的，根据进化论的个体原理，病毒再怎么复制“消耗资源”，也会因为宿主死亡而死亡。3)对于单一个体来说，除非是免疫缺失症患者，否则感染，需要最低剂量。

[**因此病毒在生物个体之间的感染**](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，技术上实现也不容易，感染剂量太强，个体过快死亡，感染链就中止了；感染剂量太轻，个体反而建立了免疫力；感染太慢（[**乙肝是典型例子**](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)），不会形成武器效果的有效杀伤；感染太快，由于病毒在个体之间传染的同时，其毒性也被被削弱，因此毒性会迅速消失（流感是典型例子）。导致公众恐慌的，对病毒的错误认识，只存在于幻想小说之中。如西方大量的“病毒，世界末日”的科幻作品，以及中国的武侠小说，如《倚天屠龙记》中的西毒欧阳锋的蛇毒，就是这种“血液感染后，无限复制毒性”的病毒制剂。

这种在现实中不存在的“超现实病毒”，不[**但在文艺作品中，幻想出人类所能想象的最恐怖场景**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)，——>of
course！否则人类就不能称为“智慧生物”，——>而且在计算机环境中，公众错误的观感，被同名的电脑病毒virus的表现所强化：即便把电脑看作生物个体，但是每台电脑都缺乏“学习性的免疫机能”，相当于所有电脑都是艾滋病患者；同时互联网络却提供了较生物社会更广泛而迅速的传播途径！因此**互联网病毒感染的程度，远比生物界的病毒厉害，因为两者的感染条件和免疫条件完全不同。但即便如此互联网电脑的病毒危害其实也有**限。

**

ps1:“学习性的免疫系统”是否会成为新一代“电脑个体的安全软件”的思路？I dont
know！笔者有点兴趣，但已经没有开发的能力**；

**ps2:信息安全专业的社会常识：废除所有针对“信息安全犯罪”的立法，放任黑客和病毒攻击，危害会有限，但将大大增加社会的信息安全水平；反之类似“无菌栽培”，不堪一击**；

ps3:美[**洲印第安人同时感染几种传染病的人口大灭绝**](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，可能与电脑病毒传染类似，但因为互联网的缘故，后者传染性仍然强得多；

用同样的个体原理（对传染的限制），就可以证明《[**个体主义不会成为邪教**](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)》，因为“个体主义”本身已经斩断了任何“传染性精神病”的传染源，也解释了，为什么邪教必须依赖于公有制及其文化：因为“公有”剥夺了每一个体的思想免疫的权力，导致公有制社会的每个人，在思想上都艾滋病患者：综合免疫功能缺失症！[**因此才会出现邪教和竭斯底里运动**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)。

在引用了“最低有效剂量”的概念以后，就可以从公共卫生角度，观察到食品安全歇斯底里，[**与同期的“N种流感亡中国之心不死**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)”
，两者之间共同的竭斯底里模式。前者是竭斯底里的“肃反扩大化”，与后者相比，神经质的程度，常常有过之而无不及。简单说，它们都没有（安全阈值/有效质量），从而自我降格为道德性的标准：（有毒
/ 无毒）＝（道德好/坏）＝（好人/坏人）。举例说，[**当CCTV炒作所谓“毒胶囊”时**](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)，根本无所谓“有效质量”概念。那些胶囊虽然说不上高雅，根本就无害！类似的典型还有苏丹红，瘦肉精，核污染的鱼虾。

所有食品安全的起哄，之所以能够竭斯底里，就在于它们都缺乏“有效质量”的概念，而变成“有/无”的绝对之增，而“绝不含某种有害成分”，在大自然中根本不存在！任何“有害成分”都只是“微量到何种程度”而已。因此这种竭斯底里的标准[**，就变成了政府暴力的道德问**](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)罪，在政治暴力下，变成对“政府外的组织”的“诛心，腹诽（内心道德）”的万能必杀罪：总有一条法治死你！这种自以为“顺应民意”的政策，本身既是劳民伤财，实际效果只是横扫私营经济，大刀阔斧地国进民退。[**此外无非讨好民粹的同时，为大革命煽风点火吧**](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)？！

《[**医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[**“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相**](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《[**公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[**信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限**](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线；将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”传播的异同；

电脑病毒相当于在无抵抗力易感人群中的快速传染；

中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；

《天龙八部》中欧阳锋的“蛇毒”，就是无穷传染，无限复制，无最低剂量限度的“超级病毒”》

前一篇： [司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)

后一篇： [SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)

