# 美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪

标签： `惠特尼` `美国` `黑奴` `奴隶制` `杰斐逊` `南北战争` `蓄奴制` `黑人` `林肯` `共和党` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-24 22:40:11`

**惠特尼轧棉机“罪恶的发明”；**

**美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪**；

发明家I.惠特尼实际上没有从发明中赚到半个子儿。美国其时是一个盗版技术一流的社会，充裕的市场需求和交通通迅的落后，令到任何人从欧洲带一件D版发明到美国，或者将发明从南方带到北方，都可以立刻投入生产赚大钱，赶到苦主索赔版权费，D版犯罪分子如果不是早破产了，就是已经洗手上岸。[所谓专利发明推动美国科技发展](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，就算不完全是假的，也是内战以后很晚后的事儿。

惠特尼发明的轧棉机（1797年）将分离棉花的效率提高了接近一千倍；受到D版消费者的广泛欢迎。不过半年功夫，惠特尼的轧棉机就传遍了美国南方适棉区，谁也没想过给小惠付一点版权税。本来由于烟草不再是高附加值的农业，昂贵的黑奴成了奴隶主的鸡肋。正是在这种环境下，[美国南方废除奴隶制的呼声](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)一阵接一阵。

[杰斐逊引经据典“奴隶制道德良心大大的坏了](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)”，弗吉尼亚和卡罗来纳投票废除奴隶制只差一票就通过了。轧棉机的发明改变了这一切，令到适棉区用黑奴植棉，划一块附属土地让黑奴种粮食自已养活自已，成了一件极有投资回报的产业。有钱能使鬼推磨，何况奴隶主不是鬼？利润丰厚的植棉业，连[杰斐逊总统的自由平等也推成了种族主义性质的弗吉尼亚法案](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)。废奴这事，在老斐那辈子，是再也不提了。

杰斐逊在黑奴养殖业不赚钱那会，确实呼吁过废除奴隶制；但是否真的给予黑人平等的公民权和选举权，需要某位历史学家亲自上天堂问问杰斐逊，签个确认状拿回来，才能确认积极的证据。[美国一直到南北战争后三十年](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，所谓解放黑奴，其实是把黑人作为待遣返非洲的“不平等的人”，尚未遣返的就隔离起来，而成了种族隔离。杰斐逊的“解放黑奴”不大可能是给与黑人平等的权力。

在美国建国之初，个人权力在白人之间也是不平等的，[投票权与不动产权密切相关](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。1860年美国禁止蓄奴制的北方各州之中，同时实行着驱逐黑人的种族隔离制；其中六个甚至连自由黑人也禁止踏入！而南方蓄奴州，（蓄奴即允许黑人奴隶制合法化），则至少允许自由的黑人混迹其中，部分甚至有着自已的黑奴，并且也没有黑人隔离制度。提醒此细节，仅为说明，[道德谴责奴隶制是没有意义](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)的。

惠特尼的轧棉机发明得真不是时侯，因此美国很多历史学者，将其称为“罪恶的发明”。惠特尼后来发了财，是作为政府工程的包工头，承包了一万枝步枪后，发明了工业标准化，发的包工头的财。在轧棉机发明前，北方因为黑奴没钱赚，已经纷纷废除了奴隶制，同时也制定了将黑人赶出本地的种种措施。惠特尼轧棉机发明后，南方就反而抓紧时间赶在1808年进口禁令生效前，尽量进口最后一批黑奴。

1780-1800年新生美国南北发生的废奴、驱黑，再变成重新接受蓄奴的变迁，充分说明，黑奴之所谓种族优劣论，自由平等论等等道德说教，[都只不过是利益遮掩的形而上学](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。黑奴之存是因为利益，黑奴之废也是因为利益。既然1797年以前在黑奴制已经不再有利益，北方能够废除蓄奴制，那么也没有任何理由相信，[在黑奴植棉业渐成夕阳产业后，畜奴制仍能万世长存](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。

1860年的美国内战的原因之一，就在于美国北方没有从奴隶制中直接获益，[而南方经济已经完全依赖于奴隶制](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)。有妥协者之称的享利.克雷曾经提出，用国家赎回解放所有黑奴；国家出钱开辟黑人殖民地，一劳永逸地解决黑人问题。但是按照1852-1860年的共和党人，却以道德理由，将这一方面一口拒绝。同期海地发生对白人奴隶主的大屠杀。[这样奴隶制存亡，在南方居民看来，就成了生死存亡的大事](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)。



前一篇：[美国工业增长的成因](../../../2011/5/24/美国工业增长的成因.md)

后一篇：[管理层萧条时期挤小盘股的泡沫，如愿以偿](../../../2011/5/25/管理层萧条时期挤小盘股的泡沫，如愿以偿.md)