# 美国工业增长的成因

标签： `惠特尼` `工业革命` `美国经济` `资本积累` `海洋法` `经济增长` `内需` `标准化` `就业` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国经济增长和工业革命的成因；**

**标准化生产的发明者Ivy.惠特尼**；

尽管美国弗吉尼亚时期是一个[重农学派](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)主导政治政策的时期，工业经济发展是非常迅速的。美国平均每15年人口便翻一番，与此同时人均收入和人均工业总产值稳步上升。这是世界历史上从来没有试过的，并且完全是在放任自流的状态下，而不是象中苏社会主义那样追求GDP或工业产值数字游戏的条件下取得的。换言之，[彼时的美国经济增长，完全是可持续的净增长](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。

通过对比美国经济增长，与同期及此前的欧洲工业的滞胀，可以大致解译美国经济及其工业增长的利好因素。[首先是独立战争为新英格兰为主的美国地区](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，打开了通往国际市场的出路，尽管当时半个地球世界控制在英帝国的手中。英国经济学家的研究认为，[美国人的独立，不但负担了本来由英国负担的防务成本](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，而且由于海洋法也适合于美国了，也减少了一部分美国的出口市场。这种观点并不完全正确。

尽管美国独立了，但是英国在很长一段时间里，[并没有将美国视为一个独立的国家](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，而是一个闹别扭的殖民地区。甚至在独立战争十年后，英国人仍然把[国内犯了失业罪等可处死刑的孙志刚们](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，一船船地运往美国流放。英国早期正是用这类囚犯，将他们五到十年的劳务期卖给殖民地公司作契约奴（白奴），而开辟了美洲一个个的殖民地。这类上山下乡也确实减少了英国本土的就业压力和不稳定因素。

美国已经“独立”了，英国囚犯照样送来，可见英国根本没有当美国人是分家了的同胞；直到美国向英国抗议了，英国以后才把囚犯送往澳大利亚。[事实上巴黎和议后很长一段时间](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，英国并没有根据海洋法限制美国商品的输入，一直到1812年英美战争后，[海洋法才适用于美国](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)。其中一个非常重要的原因，是1789-1812年拿破仑战争时期，美国是中立国家，美国的出口对于英国也是非常重要的。

[所以独立战争的实际效果](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，是让美国完全挣脱了海洋法和英国殖民地法案对殖民地出口品种的限制，而成为全世界市场向其开放的单向最贸国地区。与此同时欧洲农民工大量流入，英法为回避战争也有大量的避险资本投入，以致于日后美国付息的总额，超过了欧洲流入的资本！（黄金）。在彼时，只要美国工业是足够自由的，就有着天然的起飞条件，直到生产过剩。[而美国工业的束缚一直比欧洲少](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)。

按照[马克思主义继承李嘉图的重商主义（资本积累）逻辑](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)，将无法解释，为什么欧洲列强并没有首先实现工业革命，工业革命却是从没有从事殖民主义和资本积累，而且是“输出农产品和原料，输入工业品的，殖民地性质的美国”（马克思语）开始产生？强烈的逻辑冲突没有令马克思主义者检讨马恩先知是不是笨蛋猪头，却转而[臆想美帝国主义掠夺印第安人发世界战争财的基督教沙主义式的“原罪](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”。

美国之所以经济发展迅速，恰恰是因为[美国人没有从事殖民主义的资本积累](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)！美国甚至从1818年起，就已经是世界首屈一指的工业大国。现代工业革命到底是在英国先产生的，还是在美国先产生的？笔者倾向于是同时在英美两国产生。至少在1820年，美国I.惠特尼定立世界上第一个工业化产品标准，是大规模规范化工厂生产革命的标志之一。小惠的另一项发明轧棉机，[延长了黑奴制并最终导致了南北战争](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。

I.惠特尼最大的发明，也是基本上被“科学史”忘记的发明，其意义之重大，[至少可与享利福特的流水线生产相提并](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)论。惠特尼第一个定立了从产品定型到零件的全部规范化生产。从这一刻起，“图纸”成了工业领域不可缺少的元素。[按同一标准提供的零件实现了统配，是大规模生产的最起码前提](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)。而在当时的英国，甚至维修一杆步枪，都要经过几个工匠，因为他们的零件“富有个性”，无法通用。

《[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《[（公有制＋富裕＝专制腐败/民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化原因；民主进程与私有化程度成正比](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《[美国总统搞腐败很困难；美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)》

《[美国成功在国民主权原理；美国人口政策和移民政策；美国一直是最富裕和最强大的国家之一](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)》

《[美国早期关税对美国制造业的影响不大，美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济；](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)》

《[美国南方农业种植园只有奴隶制运作才有利润；市场经济下除非实现奴隶制，否则不必担心土地兼并](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)》

《[美国早期北方经济，欧洲农民工待遇和户籍制度](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)》

《[资本主义不是从中世纪欧洲产生的；欧洲近代经济管制非常严；殖民主义和资本积累无助于欧洲资本主义](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)》

《**美国经济增长和工业革命的成因；标准化生产的发明者Ivy.惠特尼**； 》

前一篇：[殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)

后一篇：[美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)