# 茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-11-04 20:55:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7jy.html)

**茅于轼不是真理的化身，但无可道德可攻击之处；**

**茅于轼是一位民主社会主义理念，温和左倾的经济学家；**

**茅于轼经济学接近阿马蒂亚森，大致相当于李嘉图和约翰.穆勒的水平；**

**道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹公知就是暴民**；

茅于轼显然不是真理的化身；他[有很多具体细节上的错误](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。薛兆丰称“茅于轼按西方的标准，是一位比较左的经济学家”，是说到点上了。茅于轼的确是一位有着民主社会主义观念的，[跟获得诺贝尔奖的印度的阿马蒂亚森差不多](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，都是不太纯正的经济学家。茅于轼真正的经济学思想，更接近于奥地利学派。但是他对自已的学术逻辑体系，却没有什么信心，也跟阿马蒂亚森一样，东施效颦地搞什么微积分证明的“最优化选择”，遮掩自已其实不太理解数学，却根本不知道“边际”的概念（从来没有提过）。所以茅于轼也不是奥派。

[按照西方经济学史的脉络，](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)茅于轼的经济学观念，大致是李嘉图和约翰.穆勒的水平，有不算很明显的凯恩斯主义倾向；风格和观念上都与熊彼特相似。这样一位老学者，为什么会遭到左棍朝野的一致围剿呢？围剿茅于轼的理由是什么？这是很值得自由的中国人关注的政治现实。因为，若茅于轼这样已经是“偏左”的民主社会主义倾向者，也遭到天朝左棍朝野的围剿，意味着这个社会正在向极左的方向转化。[文革重演的阴云，自薄熙来试点以来](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，就从来没有从中华大地上散去；只不过近来名字换成了“爱国”名义的民族主义罢了。

我们可以理解所谓草根的左棍，——>它们之中的确有不少草根，但他们全是草根吗？难道只有他们是草根吗？这是值得注意的细节；恐怕左棍官媒此语境中的“草根”，是指体制外；那么体制外的乌有之乡有多少人口？[为什么只能找到周小花这俩典型](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)？似乎左棍正能量，仍然只是草根之一小撮，“小荷才露尖尖角”噢！——>他们对茅于轼老人的攻击，是因为茅于轼是冲着他们错误的，但是在红朝中国被隐晦视为绝对真理的政治正确的谬误，那壸不开提那壸；对左棍们的传统信仰造成了严重冲击，[因此他们冲动要给自由人洗脑](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)！

但是官媒为什么也加入草根左棍的行列呢？他们似乎不知道，[一旦他们发话“力挺某些草根五毛](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)”，甚至安排这些五毛朝圣后，五毛就不再是草根了；那怕他们仍然是自干五，也只是“出身于草根”，而成为官喉五毛的一部分。他们似乎也不知道，不论五毛多还是少，如果科学不是吼猴声音越大，真理就在那群吼猴嘴巴里的话，万一他们炮轰茅于轼，不是炮轰到茅于轼显著的逻辑错误上，——>[必须是逻辑错误才行](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，否则将导致读者和公众的深思！这对天朝正能量可是大为不利！——>将等价于为茅于轼做了一次大大的免费广告？

但是环球报居然攀咬上茅于轼并无谬误的“爱国不是绝对真理”“国视民如草芥，这样的国不应该爱，应该卖国”，——>[茅于轼只不过是重复了孟子的话](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)，只不过是多少给国之权力，套上一个并不太紧的笼子，（[这可是习同志曾经说的话，虽然他可能忘记了](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)），官媒吼猴的声音越大，还不等于宣传“茅于轼是现代孟子，俺们是现代的腐朽明朝”吗？若习同志不是习领导，按习同志已经说过的话，是否官媒也要围剿一下习领导，质问“要把党的权力也装进笼子里，到底还要不要党的领导，党大还是法大，习到底在宣传什么观念”吗？

[考虑到宣传战线在意识形态第一线几十年](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)，却犯下如此幼稚的口水错误，无论环球报那几位自称爱国的吼猴，是心在曹营的无间道，还是宣传水平实在大大退步，习领导都应该考虑一下换人换官，——>不是文革不文革的作风问题，而是党国这几十年宣传战线，老实说，象这样傻逼逼的指战员，还是很罕见滴！——>如果仅仅是茅于轼有条件地限定了“爱国这词的局限性，适用性”和“卖国这词不宜当帽子”（看看茅于轼上下文，是否这意思？），最后的办法就是不理它。[所以，官媒之炮轰茅于轼](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)，恐怕是另有原因，那会是什么呢？

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《[孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)》

《**茅于轼不是真理的化身，但无可道德可攻击之处；**

**茅于轼是一位民主社会主义理念，温和左倾的经济学家；**

**茅于轼经济学接近阿马蒂亚森，大致相当于李嘉图和约翰.穆勒的水平；**

**道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹就是愚民**》

前一篇： [印度中医和西医的教育，就业，出国求职；](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)

后一篇： [大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)

