# 微软侵犯流氓言论自由

标签： `左派` `言论自由` `一致药业` `锡业股份` `诺普` `美国` `微软` `msn` `流氓国家` `民主` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!195.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21195.entry)

**美国强迫美国微软封锁向五个流氓国家提供msn的美国微软服务器**

****博友反映MSN空间也给我国思想管理部门封锁了。笔者这里上得还挺快的，连发了几篇文章。看到有左派想连上“微软关闭五国MSN服务器”要整事。左派在金将军正日的贴子已经显示了热爱未死的朝鲜小毛泽东金正日和他的儿子金正云的一切，因而痛恨中国同胞的利益，并仇视中国国家社会的利益。MSN这类事也是左派最常说事的题目，所谓“美国也控制思想言论”。那笔者就用《[角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》区分这两件事件，是非，还是让公众读者自已衡量，左派是否帮助你们带绿帽的大救星。先看这条新闻：微软在一份声明中说，公司之所以这么做，是为遵守美国政府制裁措施中关于禁止向被制裁国提供或出口软件的规定，古巴、叙利亚、伊朗、苏丹和朝鲜5国网民眼下均不能继续使用微软的免费即时通讯服务。微软公司说，政府禁令解除前，公司不会与制裁名单上的国家存在生意往来。华国关闭MSN空间和blogger等媒体，严控网络言论的主语是**全民所有权**的政府；全民授权程度，还是由各位自已掂量投出自已那一票的份量；针对的也是华国自已国民的言论自由，一般认为是人权的一部分（宾语）。微软（主语）本身是商业公司，向全体股东负责，并对商业契约负责。商业契约中显然没有禁止半闭MSN服务器，所以事实上微软有权停止向任保个人、企业、国家提供软件服务。微软就是关了公司，也只是股东之间的事，与他人（宾语）无关。这是人权的一部分。同样，美国只对其公民负责，其公民认同“美国政府制裁措施中关于禁止向被制裁国提供或出口软件”，与任何他国国民无关。是美国公民认同的内政。现在回到华国内部，有些左派在本博留贴，要向金国国主学习，屠杀全体中国人民，让中国变成朝鲜那样的少数人的天堂，也是中国的内政。问题是，是否征得了你们，中国的全体公民的同意？主谓宾说清楚了，还是你们自已选择吧；或者，你们纳税后，有权选择吗？（笑笑）《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[美国电影《爱国者》中的独立战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[维护国家利益，学习做真“小人”，别再做“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》

《[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

《[微软侵犯流氓言论自由？](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》



前一篇：[抢夺道德制高点是危险的政治游戏](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)

后一篇：[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)