# 有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角

标签： `张五常` `财富转移` `人民币升值` `蒙代尔` `克鲁格曼` `市场干预` `资本流本` `锚定` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-06-10 15:16:29`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_08.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_08.html)

蒙代尔是一个诺奖获得者，呵呵，好大的牌头！笔者不得不马上拿一个挡箭牌《[大学无书，反对权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。另外，克鲁格曼还是新鲜出炉的诺奖男生，他的观点和蒙代尔相左，是不是我们再找第三张牌？是否中国应该取消民主宪政的努力，取消国会，重大政策让诺奖获得者投票选举？（笑笑）。《[“美国官员”蒙代尔反对人民币升值](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》，笔者早就回答过了。

首先问一句，《[海外经济学家会为中国利益打](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)算吗？》，人民币是中国内部事务，蒙代尔和克鲁格曼，还有张五常……，请问，有没有利益发言权？还是只有专业参赞权？咱们这些主人不喜欢的话，是不是可以开了他们？他们如果是顾问，怕不怕被老板解顾？他们的中国老板，今天是谁？（笑笑）。让没有利益发言权的这些人仅作参赞，不让李德指挥，是不是“独立自主”？

还是从专业的角度看蒙代尔的对错吧。蒙代尔的意思是什么呢？1、汇率稳定；2、资本自由流动；3、独立的货币政策。中国人看来是无条件接受了独立的货币政策了。难道，真的因为“独立”是一个敏感用词，一拿出来，全体成了白痴？独立的货币政策还是让蒙代尔自已解释吧：“独立的货币政策就是通过市场干预，使其独立于市场供需”。换言之，就是《[市场干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，准确地说，是《[行政干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》。这样，蒙代尔的天才就可以准确地表述为1、汇率稳定；2、资本自由流动；3、《[行政干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》。

一些《[爱国经济学家](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》闭着眼睛马上把行政干预等同于“主权”，让蒙代尔取代中国公民“不高兴”视为主权独立，我们不去评判他们的精神健康。我们也早已知道《[诡辩已经成为中国经济学家的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》。不巧的是，笔者刚好以非诡辩的方式证明了，行政干预就是《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。这样，蒙代尔的天才就成了1、汇率稳定；2、资本自由流动；3、《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》。中国无疑首先选了《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，然后选了汇率固定。这样，无论以后是否换牌选资本自由流动，都只不过是不同形式的“汉奸”而已。

由于汇率固定在美元上，财富当然就是向美国转移为主流了。不放弃《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，汇率浮动（升值）又如何，仍然是《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》！向美国转移中国人的财富。所以笔者说《[汇率升，百姓苦，跌，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》，以爱国的名义，中国老百姓的财富，总是要被转移掉的。然后我们看看美国是不是“三样都做到了”？那么请问，美联储是不是独立于政府的，可以〈[让盖特纳对中国放响屁](../../../2009/6/3/静观盖特纳代表美国政府如何放屁.md)〉？

张五常刘军洛等建议锚定在一种或多种物资上，无非，就是让财富向那一供应国——其中肯定有美国商业物流作用在内，肯定不包括中国在内，——实现财富转移。大概算是第三种汉奸途径。（笑笑）。中国自已的东西呢？象稀土，以最具国际主义的无私精神，贱卖着呢！就为了那些不成器的烂国企！

世界各国大多受到本国人权利益体的牵制，就算要选财富转移，人家卖国，也只能偷偷摸摸。唯独中国抵制“西方人权普世的价值观”，也就是强行剥夺中国人的人权认知。卖起国来，那是大义凛然。这样，也就只有国产的白痴，让人家把《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)做汉奸》换个名字叫“独立的货币政策”，就马上被忽悠得屁颠颠当起了独立自主的汉奸，把中国变成了美国的经济殖民地。还闹汉奸做得不爽，天天“不高兴”，对经济不懂装懂，扮做疯狗乱咬之道就非常懂。闹出了大灾难，就说“美帝国主义亡我之心不死”！仇美是为了卖国，在这些“不高兴”的人的身上表演得非常充分。

蒙代尔另一个分析，“中国让人民币升值会让人民币沦为日元的下场”，这句话中国味很浓，相信是“意译”，如果不是断章取义的话。蒙代尔自已的欧元之父，他的儿子欧元，好象比日元雄起不到那里去。（笑笑）。所谓〈[日本失去的十年](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/75a26c6345de3bd5e6113a32.html)〉只不过是忽悠中国老实人的神话。日元的疲劳，和日元升值没有关系。一来升值就“不疲软”，二来今天日元走软的原因，是日本使用〈[凯恩斯主义救低效的银行](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)〉！这样大量增发的日元大小非进入市场，日元能不瘫软吗？

蒙代尔的天才是一个很好的例证，要忽悠刘仰之流的白痴爱国者，只需要在中国《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》词典里抽一两个敏感的大高帽一扣，甚至就有翻译译成最能忽悠刘仰之流白痴的语句，把他们的母亲卖进窑子里爱国，还让他们乖乖的数无私爱国，“谅中华物力，结列国欢心”的钱。一些中国“人”是不是真的很下贱？

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》



前一篇：[微软侵犯流氓言论自由](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)

后一篇：[骂行为，“不跟你玩”的成人版](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)