# 法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界

标签： `裁量权` `客观性` `实体` `极权主义` `指令` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界**

从中世纪封建帝国角度，美德法无论如何，[出发点是好的（亦是美德](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)），致力于教育公众道德。公众若能人人自律到，美德法吹毛求疵欲加之罪也抓不着把柄，当然就是连法律都成为多余的天堂乌托邦——>此乌托邦固然是不可能实现的。更有甚之，退一万步而言，就算道德教化真有了乌托邦，但是社会进化论的短缺的客观性，道德完美的乌托邦，不也会比地狱好多少。美德不能当饭吃，自由广泛的试错被美德禁止了，美德社会必定贫困而饥饿，有着大把铤而走险的革命同志的动荡世界。[美德社会即是地狱世界，乃是客观规律](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。

如果是从个体价值观的角度看，[美德法本身就是对人权的侵害](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)。基于人道主义精神的美德成为法律，必定侵犯人权。这一在公有制传统文化角度中，显得不可思议的“人道不是人权，人道透支人权”，在个体价值观中只不过是社会学的常识。因此，民主法治之所以能够被称为法治，并不是因为有大量的可以道德勒索小民的“帝国法律”，更不是因为“人道主义的爱心极大泛滥”，而是在于人权神圣不可侵犯，成为“神圣”之唯一！人道主义就成为个体自主的美德，自已衡量得失；[自然不包括受害者必须宽恕轮奸犯罪人的法定义务](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)。

ps:“承担了被轮奸的义务”才享有“哭诉的权利”的古怪逻辑，[即传统文化中“权利－义务”伦理](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)；

[因为人权成为校验法律善（法）恶（法）的唯一标准](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)，因此人权神圣不可侵犯为原则的人权法学，就可以穿越美丽词藻制造的迷雾，不需要象李天一轮奸无罪之类现身说法，才能认识到现实中泛滥的恶法，那怕它们身上披着人道主义的天使面具！当现实中出现了诸如“东莞的郑民生抑郁症残害无辜”，“宠物狗自由杀人”，“李天一轮奸，全是社会缺乏美德的广泛违法所致”等等事件时，并非成为证明了人权法学的“实证”，只是验证了人权法学对于恶法危害社会的的先验预期。[此即区别于细节理性主义的，实体社会学的大现实观](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

[与人权法学（实体社会学的子集）相对应的](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，就是传统文化所特有的，却不是传统社会所特有的，五花八门的美德哲学。所谓哲学，就是论证某种个人道德是美德的某种信息，因为别人听不明白，所以被称为哲学。当论证者把自已那套理论是哲学时，意指自已所言者为宇宙真理，他人必须无条件服从时此真理指令。哲学论证最终的指令集，就是美德法。因此在美德法的传统氛围中，[哲学就是法学，也即常称的“法哲学](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)”。除罗马法学的一部分是实体法学以外，文艺复兴以前的法学，也基本上就是论证美德法而存在的（法）哲学。

法学与哲学在宇宙真理下的辩证统一，也可以从天朝帝国“法学教授”蒋大兴先生，就“证监会监管就是美德，不干预市场就是不道德”所作的论证看出来。最起码的事实就是，我国的证券市场是世界上监管最严、最滥的；我国的证监会也是世界上最庞大的，最无事生非的；[但是蒋大兴的“法（哲）学](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)”，楞是可以颠倒为，“证监会还要大大扩充（花纳税人更多的钱），广为监管（直到极权主义）”。[这种颠倒黑白的理论自信](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，就是美德法传统氛围下的政治特点。在这种氛围中，道德，法律和政策，这些哲学家事实上是分不清的。

[在中国已经泛滥成灾的哲学家](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，在互联网上朋党相援实习着文化大革命的大串联。曾经有一位冒充精神病的假女人声称“热爱哲学”，据说因此而不择手段地批斗着，类似笔者，茅于轼，杨恒均，张鸣教授等人的个人观点。读者明白了美德法及其传统文化基础，不难理解这种货真价实的哲学家，[赤条条裸奔却不乏理论自信，](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)诉求的就是哲学家随时随意美德立法法，对别人生杀予夺的绝对权力，也常称为扣帽子。如果哲学家能够拥有政治枪杆子的实力，他们显然不可能比毛主席更善半分；[也不会仅限于在互联网上骂骂街，扣扣帽子了](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《**法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界**》

前一篇：[美德法，人治，法治，严刑峻法，革命](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)

后一篇：[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)