# 美德法，人治，法治，严刑峻法，革命

标签： `改革者` `美德法` `违法` `传统文化` `法治` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-13 22:00:52`

**美德法意味着绝对的权力，美德法不是可以遵守的法律，是公众必须违法的法律**

**人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”；**

**美德法缺乏清晰主体，不是流于虚文，就离不开严刑峻法“杀鸡儆猴”**

**信仰是要求于统治者的美德法，革命是对统治者的“美德执法”；**

**美德法的立法精神，就是赋予政府监管民众的道德的绝对的权力，直到所有人达到美德为止的劝导法**。其逻辑前提，当然是政府（包括总体执政党）必定具备代表了美德的先进性，把握着解释美德的宇宙真理，具有滥用权力的理论自信。美德法总是基于人道主义的理由，只要公民大众仍然是传统公有制价值观，也就必定具备了统治阶级的大脑，为美德法的泛滥，提供了坚实的政治基础。[如果有些人的传统型大脑“辟叭”短路](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，闪现出“要法治，不要人治”的电子信息，[他们早已经将美德法，解释成他们所能够理解的“法治](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)”。

**美德法不是让公众遵守的法律，而是让公众违反的法律**。[美德法的执法矛盾就是，公众无法遵守这样的法律](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。但是面对公众“明目张胆”的违法，司法单位如果不是疲于奔命地“道德教育＝执法”，——>[美德法的本意就是“道德教育](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)”——>就是只能装聋作哑，或者利用道德的模糊特点，作“欲加之罪，何患无辞；欲开脱之，何患无理”的人治。**所谓人治，实际上可以表述为“自由裁量权极大的法治”，而成为法治模型下的极端形式。但是法治就不可能表达为人治的任何形式，如“执法者有极高道德的法治”，由此可见区分**。

美德法是专门让公众违反的法律，从而从司法之始，[就已经把“法制”枪毙了](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)。美德法不是具备清楚的红线而供公众守法的法律，而是因为红线是模糊的，而无法加以遵守的法律。这就是道德之不能代替法律的原因。美德法之所以成为动摇整个法制的“法律”，原因就在于道德是私有的，因此必定是模糊的；[但是长着统治阶级大脑的领导同志和人民群众](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，又总会自以为居高临下地把自认为美德的“清晰标准”“放之四海而皆准”“非黑即白”！**法律之所以能为法律，就因为其主体定义清晰；法学之所为法学，就是让法律主体清晰**。

美德法在法制缺陷的法学解释中，类似于对小孩提出了过高的模糊的，实际上不可能达到的要求，[即“家长过高的期望](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)”（很多家长会以为，这叫望子成龙，自以为出发点是好的），结果就是孩子除了“上有政策，下有对策，腐败，逃避，软皮蛇……”，根本不可能有试图满足家长愿望的动机。笔者没有见识过习近平先生的法学水平，但[是按照目前天朝帝国把关法学标准答案的“法学教授”们所表达出来的](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)，只不过是用形形色色的哲学（信仰）强调着形形色色的道德是“美德”，因此笔者对习先生的法学水平也持保守评价。

传统文化中的“法家暴政”，[用今天叶檀公知曾表达的“增加违法成本”，](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)即试图用“严刑峻法”弥补美德法的制度缺陷。**但是美德法的模糊，不是严刑峻法可以弥补的**。这就如同家长过高的期望，不是棍棒教育就可以让子女成龙成凤。当公众无论多么有诚意，实际上不可能守法，而仅仅是由统治者具有“总有一条理由治死你，宽免是对你莫大的恩德”（即雷霆雨露，皆是上恩）时，民众除了设法逃避美德法，除了文过饰非以外别无选择。这种行为成为文化上的习惯，[在国际上表现出来的中国人和群体形象之不雅](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)，就不难理解了。

美德法思维的另一更广泛误区形式，[就是民粹用美德的观念要求于统治者和官僚阶级](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。民粹的本意当然也是好的，自以为统治者和官僚的道德极大高尚了，就省了民主制度的种种让传统文化感到不完美的缺点，诸如个人主义之类。但是正如美德法实际上是强制老百姓违法犯罪，同样的思维倒转用到统治者的身上，统治者照样守法不来。只不过民粹对统治者作美德法的执法要求，学名称之为“革命，永远革命，决不相信统治者有诚心提供免费午餐”之类。[统治者除了搞腐败啊，文过饰非之类以外，同样是毫无守法的希望，此即公有制](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)。

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《**美德法意味着绝对的权力，美德法不是可以遵守的法律，是公众必须违法的法律**

**人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”；**

**美德法缺乏清晰主体，不是流于虚文，就离不开严刑峻法“杀鸡儆猴”**

**信仰是要求于统治者的美德法，革命是对统治者的“美德执法”；**》



前一篇：[忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析](../../../2013/7/12/忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析.md)

后一篇：[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)