# “产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物

标签： `中世纪` `特许权` `商品房` `私有产权` `财产税` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物；**

**“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换；**

**财产税的适用条件是战争等紧急环境，重视效率，忽视公平与效益**；

小[产权房提供了一个解释“私有产权
vs（中世纪特许权＝长子继承权）”的契](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)机。理解私有产权与中世纪特许权和长子继承权的区别后，从财产税的误区到基督教和马克思主义的“劳动价值论”的逻辑错误之源，都已清晰可见。当此两者概念被混为一谈时，即便它给扣上一顶“经济学”的帽子；所谈的实际上已经是政治权力的某种运用，与信仰有关，与经济学所必定关联的“可持续性”没有关系。取而代之的是“枪杆子里头出政权（即以暴力延续政权可能存在的不合理性）”。[这种误区并非中国持色，广泛地存在于西方左右派](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)中。

财产税在公民社会突发性的公共危机发生时[，是合理的应急税收](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)，而无论这种税收是广泛收取的，还是定向性征收的。如战争环境中，战地中临时征用的任何财产，就属于这样一种“战争所需的定向财产税”。被征用者不能拒绝（一般言，拒绝也没用）；也不能因为别的人碰巧没给征用，而控诉为不公平。但是如果此真的是公民社会，应有相应的法制程序，给予此临时（被确定征用）的公民财产以补偿，由全体纳税人支付。在专制社会中，同样有类似的临时财产税，[如明朝军队总是被授权就地筹饷](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)，所谓弥补，充其量是免税多少年。

ps1:得[到授权后的明朝军队](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)，自然不会三大纪律八项注意，从勒索现银到三光政策，从财货到抢女人，皆能兼收并蓄！

诸如战争环境中的临时征用，考虑的是“适应战争需要时的效率”，而将公平性留待危机（结束后）的国家补偿。[因此这种临时性的征服，与产权无关](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)，也与狭义的（和平时期的）经济学无关。除此以外，财产税的合理性观念，显然是政治学或者学上的理由，而不是经济学的理由。如果明白了私有产权与中世纪特许权的区别，就明白财产税，在逻辑上是将“私有产权”等价于“特许权”的结果。如果是私有产权，是不存在天赋给国家侵犯私有财产的权力的，[那怕是多数人赞同也不行](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)。但是如果是特许权，本来就负有对国家的责任。

ps2:[此处的“效率”与马恩毛狗强调的“国企的效率”是同样的概念](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)，笔者已经反复强调过它与“效益＝公平”的区别和东西方的常见误解；

[私有产权是自负成本维持自身的可持续性，](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)国家不管、不知（其实际情况），也无权干涉的神圣不可侵犯的禁区。但是中世纪的特许权，[却是国家与承包此Charter的个人或集体达成的排他的契约](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，此即权利－责任的来源。这种特许权的可持续性，是国家支付财力或暴力转移其成本以维持特权的可持续性，（如天朝法制维持的电信垄断），因此而产生了源源不断的利润。国家即便是为了维持本身的暴力成本，也需要从特许权中抽取分红。当特许权可以按其收益或转让价体现为某一财产形式的价格时，对其征税就显得理所当然。

ps3:由此可以理解，[所谓“强制国企分红”的真实含义](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)；此略；

由此可见其中重要的概念混淆，就是“私有产权”与“私有名义下的产权”，或者说“私有产权”与“财产权”，尽管看起来很象，却并不是一回事。[在“薛兆丰与胡释之，争论权利是天赋的，还是国家授予”的传闻的争论中](../../../2013/11/28/自&quot;权利，权力，特权&quot;的概念混乱谈及薛兆丰先.md)，显见其中就是此类概念的混淆。在明确此几者概念之异同以前，单纯从语法上声称“私有财产不可侵犯”“产权不可侵犯”是毫不意义的。一不小心，说不定您会让“[李天一强奸民女的权利神圣不可侵犯](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)”给噎死！如果不是自打嘴巴，就只能“逻辑上被迫承认，你阁下被贵族衙内强奸活摘都是合法滴”。

由中世纪特许权的源出，可以知道它的要害，在于通过国家暴力所强制的成本转移；这也正是中世纪特许权与私有产权的根本区别。[前者依靠的是国家权力的暴力维护（即薛兆丰的观点](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)），后者的原则是“谁主张谁维护”，具体点就是“私有产权以有效持有为标准”。反应到财产上就不是以国家是否授予其“产权证”作为司法仲裁的依据，而是先来先到，如有争议则谁主张谁举证，无主之物谁捡谁得；——>但不包括持有公民权和等效财产权益的个人（如同等国民待遇者）。[反映到国际领土上，当然是先来先到，实际占有为根据](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)。

ps4:”私有产权的标准是有效持有”可帮助理解“默认权益归于个体”；

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[财产税是传统公有制的民粹共识，是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)》

《[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率；](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)》

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《**“产权税”的中世纪“特权＝私权”的误解产物；**

**“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换；**

**财产税的适用条件是战争等紧急环境，重视效率，忽视公平与效益**》前一篇：[对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)

后一篇：[欢迎证伪，拒绝质疑！](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)