# 对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律

标签： `社会进化论` `历史` `旧制度和大革命` `戈尔巴乔夫` `未来` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**真实的历史和现实感知，验证了社会进化论的先验结论；**

**对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律；**

**革命如果不是为了客观的利益感知，革命是为了什么？**

**真实的历史认识和真实的现实感知，预示中国真实的未来和曲折**；

在排除了哲学鬼子“睁眼瞎”的，对基本概念和个体感知的偷换后，[可以很简单地从历史中成败钝锉](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)，和现实之中的生存处境的好坏，判别出与历史过程一脉相承的现实社会中，对于民众来说，谁是统治者。象朝鲜的金鬼子，可以指责被关在集中营的小民是剥削阶级，但这些剥削阶级被一批批灭绝，朝鲜“贵族”的生存水平，即使是特供等级上，却是每年吃不了多少肉！[可见小民不是朝鲜金鬼子的统治者](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。

[反之当与朝鲜制度类似的毛帝国](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，极左路线连同他们的象征四条帮，被暂时冻结时，中国民众的生存水平提高了几个等级，显而易见的，尽管四条帮对毛暴政，可能真的很忠心，四条帮也只是党的替罪羊，但毕竟他们所热衷的极左文革路线，的确就是中国人民的统治者。而乌有之乡的毛教徒，他们指责民营企业家是黑社会，[把重庆最主要的六百多民企全部打成黑社会](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，但是从经济后果来看，薄才是统治者。

类似的是苏联崩溃后，俄罗斯人失去了帝国，[但也不想回到苏联时代](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)！所有这些“实证”取决于每一个人的理解；因此如果出现人民真理报那样，“[朝鲜生活水平高，everything免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，儿童一天吃五顿……”（已确认是朝鲜中央机关幼儿院）；就将颠倒识别统治者的任何标准。又或者象基督教和马克思主义那样，否认社会进化论的科学性，那么我们既无法与之沟通，也无法向他们证明人民真理报是说谎。

[社会进化论继承自进化论的先验性的客观约](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)束，无需对“传闻事实”负责。因此所谓在社会进化论的前提下，不符合社会进化论的传闻，就仅仅作为造谣者自已的信仰，[而不成其为我们接受的实证](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。只有依靠个体价值观和社会进化论，分别在个人观点和公共交流的领域，排除了睁眼瞎对于事实的歪曲后，才可以明确地从历史事件中，确认对于某种被压迫人群的统治者是谁；才能从中吸取历史的经验。

当笔者掌握了[社会进化论（实体社会学）经济学约束的先验性原理](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)后，可以很轻松地从大量零碎的生活片断，这些权威历史学者不关注的，无法归入“信史”的资料中，从大量第三方对目标的无意的描述中，组织起笔者自已认为是真实的历史和片断，并最终被进一步的阅读或披露，证明是真实的。但是笔者无法断定，对于未理解“宏观个体主义”的方法论的公众，[也能同样地把握真实的历史和现实](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

现实生活之中举目所见，[都是大量的以“细节理性主义”的道德文章](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，甚至纯粹是哲学断言的信念，对于特殊集团的利益，而对历史和现实的歪曲。这种歪曲显然得到了他们所在的利益集团的呼应时，（他们自已未必相信自已的谎言）；他们在意识形态上的敌人，（他们自以为是敌人），也以同样的手段歪曲着另外的事实，如卡扎菲事件中被热捧的半岛的造谣，[又象食品安全竭斯底里中的公害知识分子](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)。

当“真实感知”可以出于诸如革命这样的政治目的，而被歪曲时，任何基于客观观测和归纳的实证科学，只能靠边站；因为“实证”本身不得不讲政治了。[so
far“为革命而造谣”成为正义的觉悟](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，那么雅各宾派和斯大林主义这些暴政，[出于革命的崇高目标而制造的千百万计的冤案，就谈不上不正义](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。随之而来的逻辑命题就是，革命如果不是基于真实可感知的利益，革命到底是为了什么？！

现实生活的讽刺之一，就是革命党指责正义党“宣传洗脑”，[但他们自已所做的，就是“为洗脑而作的宣传”！](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)区别仅仅是前者用纳税人的钱，后者一般是自费。当跳出此派派的洗脑需要，在社会进化论的先验逻辑下真实地认识历史利益实体的变迁时，历史中随着“统治者”的弱化甚至消失，而迅速出现的繁荣，就清晰可见。当真实地认识到现实中的统治者时，[中国未来的道路和曲折，也是清晰可见](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。

ps:本文及主题完成于一年半以前

《[真理无所谓对错，真理没有意义；故意“博大精深”的数学和逻辑，仅仅是压服他人的工具](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《[社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)》

《[“偷换概念”贵族地位的优越感；科学是任何信仰都必须尊重的认知；“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)》

《[革命分子仅仅是为了“骂”“抹黑”统治者；小民百姓总是成为替罪羊！革命分子符合“统治者”的特征](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)》

《[对基本概念的澄清，始终是最根本的公益，最根本的启蒙；不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)》

《**真实的历史和现实感知，验证了社会进化论的先验结论；**

**对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律；**

**革命如果不是为了客观的利益感知，革命是为了什么？**

**真实的历史认识和真实的现实感知，预示中国真实的未来和曲折**；》

前一篇：[不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者](../../../2013/12/10/不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者.md)

后一篇：[“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)