# 欢迎证伪，拒绝质疑！

标签： `证伪` `先验` `公知` `卫道` `援例` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**欢迎证伪，拒绝质疑！请将公知钉上卫道的十字架**！

**在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”**；

**缺乏逻辑先验标准地“骂公知”，被示众的就是你自已；骂得越狠“示众效果越佳”**；

《[奥卡姆法则：“人民币升值推高房价”者全部是左狗](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)》，如果有谁以为笔者的话“说得重”的话，笔者想反问“如果你不能证伪笔者的逻辑，你为什么要质疑笔者‘听上去显得重’的结论”呢？不妨再追问，如果逻辑结论无疑地证实《“人民币升值推高房价”者全部是左狗》，[而您非要否定“真实”，那你还需要逻辑吗](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)？这样一来，本来是对那些别有用心的“愚民”和公知的客观描述，将转移为探讨“刻意否认事实性的逻辑结论”的“你”，是什么东西了？中庸？中间派？左狗？是否想说“不要认出左派，要团结起来反政府”？

笔者日前在本博公告栏上加了一段声明：“**欢迎任何人对笔者逻辑的证伪（但不意味着笔者一定concur其结论）；拒绝任何人对笔者观点（结论）的质疑**”，如果您能够证伪笔者的逻辑，笔者自然会修改自已的结论；而且修改后的个人结论，同样是不可质疑的，直到被再次证伪。此即所谓“个体价值观，个体意识主权，[科学的世界观和方法论（](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)交流沟通学）”。[如果您理解了“交流沟通学＝敌我识别](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)”，也就理解"个人主权范围内的扣帽子自由"，实际含义就是“我们有识别（意愿伤害我们的）左棍的（天赋）权力”。

长期读笔者博客的朋友，可能发现，笔者渐渐地不忌讳点名道姓。有些网友曾说，点名既可能招怨（违反了中国文人“[批道德，不要落实到个人对自已观点的责任](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)”的清谈规则），但笔者匿名！从来不怕什么“违反传统文人的卫道习性”；笔者的疑虑，其实是点名的话，无形中替这些人做了广告，反而可能“被利”。但是在钻研了“援例法”方面的法学以后，笔者意识到，对文人的错误“点名道姓”，只不过是在确定的逻辑规则（如天无二日的体系）下的“例”，点名后则读者自可援之。[因例之可援，也就帮助了文之易理解](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)。

至于“点名道姓”后容易在吸引眼球上“被利用”，笔者的理解是“此（点名而得的）广告”本属中性；如果对方的观点形象是合理的，自然给他做了广告，因此笔者如果是错误的，对彼方也不会有伤害；反之如果对方的逻辑是乱糟糟的，观点是违背常识的，[那么点其名，就是让他示众](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)，剥掉这种文人“皇帝的新衣”，让他们裸奔！不是挺好的吗？[公知是靠忽悠公众，向权贵出卖公众利益，以谋糊口的传统文人](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。公众如果也想挽救这些，可能仍具人形的畜牲！公众也应勇敢地同，让他们因为自已出卖良心，被钉上卫道的十字架！！

[一些仍然迷信于“反政府＝闹革命＝进步”的五四余孽](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)！——>笔者毫不留情地，鞭挞着这些人畜们，可能尚未泯灭的人性！——>如果他们还没有认识到，[洗脑业的主体并不是什么政府主导的宣传](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，而是那些众多的，在传统美德的社会中无所顾忌的“反政府，闹民粹”的公知的话，那么五四的作孽那怕升级为六四七四，也仍然是不可救药的人科动物；否则，他们应该能够明白，将那些披着人皮的公知，一个个钉上畜牲卫道的十字架，也就是洗脑业从中国一点点消失的过程；也是中国的民主一点点切实进步的过程，更安全，也更平稳！

将（民粹——>马尔萨斯主义）的公知，钉上卫道的十字架，不是毫无参照标准地“骂”。“骂”不解决任何问题，[仅仅是你“让他们知道，你不想跟他们玩”的个人声明](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)。你当然可以根据你自已的个人标准去“骂”，这是你的个人言论自由（以民主社会的标准而言）；但由于您的标准不是有逻辑地让公众理解，因此在公众的视角中，被示众的就不是卫道十字架上的公知的丑陋，而是你自已是泼妇骂街的牛二。你骂得越狠，你自已的示众效果就越“好”。[但是如果你已经有系统有逻辑地让部分公众理解了](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，公知就是您给出的“案例”。

ps1:此“先于观点的逻辑”即为“先验，transcendental”，[有一个哲学鬼子查了一下英汉词典，想从“先验，超验”的语义中](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)，引入新的实体；哈耶克称这种人是“唯名主义”；

ps2:对于任何法律个案的解释来说，法律体系的逻辑，构成了先验；法律理解的根据，即“法理”，构成法律的先验；此即“法ius先于律lex”（西塞罗）；

ps3:本文是《“人民币升值推高房价”者全部是左狗》后的随笔，恰好也是“先验和女人法则”的主题；

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“后验而先验”的方法论；
在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《**欢迎证伪，拒绝质疑！请将公知钉上卫道的十字架**！

**在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”**；

**缺乏逻辑先验标准地“骂公知”，被示众的就是你自已；骂得越狠“示众效果越佳”**；》

前一篇：[“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)

后一篇：[“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？](../../../2013/12/11/“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？.md)