# 农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-09-29 21:43:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wurp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wurp.html)

统一政治历史阶段名称：农业封建时代，钢穴时代，（后钢穴）公民社会时代；

奴隶制贯彻于原始社会到钢穴时代，封建制是奴隶制的文明阶段；

在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争；

钢穴制和奴隶制，都是对“丛林生命斗争”的“最不坏”替代；

封建产生于农业时代，[针对的是“经济角度的边际](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)”。奴隶制则远在封建以前就产生了，针对着“把部分人封为奴隶”的封建，乃是“与人有关的封建”。从人类历史上看，[奴隶制的历史存在时间，比封建制长远得多，也顽强得多](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)！封建大体上只是奴隶制的一种形式，除非确立“人权不可侵犯”的底线。文明历史中的奴隶制，大体上只能体现为封建的结果。**如果没有人权被侵犯的国家强制，不可能形成奴隶制。在人权未成为国家确认的底线以前，封建就是奴隶制，奴隶制也就是封建制**。奴隶制为稳定维系计，也承认人道主义，但是决不承认人权。

[奴隶制并非封建的前身](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)。农业时代是封建概念显著，而易于理解的时侯，原因就在于“封建的土地”容易判断其边际。农业时代恰好也是今天语境中的奴隶制，容易被理解的时侯。原因也在于，农业时代容易安排奴隶工作。后农业时代即便保留奴隶制，就不容易安排和监督奴隶的工作。若让农业概念中的奴隶制继续发挥作用于后农业时代，[除了实行（生命损耗极高比例的）古拉格群岛以外，也别无他法](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)。而古拉格群岛的生产效率虽然很高，（动辄送进焚尸炉的生命成本，自然不能考虑）。经济效益却不高，只能适用于战争或冷战等物资短缺时期。

**ps:物资短缺时期，不必考虑“生产适销性”，因此可以发挥“[社会主义，奴隶制”生产效率高](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)的优势**；

农业时代盛行而简浅的“封建制，奴隶制”，会令人产生“后农业时代”没有“封建制，奴隶制”的时过境迁，以至于社会主义国家的[古拉格群岛，如此明显的奴隶制](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)，也被仅仅视为“法西斯的道德不好，没有遵守人道主义底线”，而仅仅满足于证明“某些钢穴领导的道德不好”，瞒天过海地一笔带过。但是即便不考虑[古拉格群岛是巨大而更残酷的现代奴隶制](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)，以为“后农业时代没有封建，没有奴隶制”，只是巨大的认知错觉！真实的情况只是“后农业时代，不容易掌握正确的封建技术，因此错误的封建盛行，更容易导致程度不同的奴隶制”。

在社会体制和政策的变迁规律的研究角度，“后农业时代”是不严谨的称谓。既给人以“[不重视农业，农业不是产业重点](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，社会高度城市化”的错觉，又容易混淆于资本主义已经取代钢穴的时代。事实上钢穴盛行的时代，几乎也是农业为产业基础的时代，由于农业支撑的钢穴消耗的（特权最大化）限制，钢穴（包括城市）人口只占相当小的比例。[在中华帝国的历史上，这个比例保持在5%-20%之间](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。只有在资本主义的帮助下，农业生产才具备支持更多人口脱离农业的剩余。它既可能是资本主义本身发展的结果，也可能仅仅是引进农业新技术。

考虑到中华帝国两千年前以前，就是[相当近代化（甚至是现代化）的先进钢](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)穴；现代西方（后中世纪封建）的民粹运动（通往奴役之路）的终点，将是“死剩一统”的中华式钢穴；而去钢穴化的时代终点，[则是北美式的资本主义公民社会](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。所以，可以用“钢穴化时代”，表述“农业封建时期”之后，与公民社会之前的政治历史阶段。笔者将以前统一对人类社会政治发展阶段（含循环）的几个不同时期：**农业封建时代（需要带上“农业”，或称为“前钢穴化时代”也可以），钢穴政治时代，去钢穴化的公民社会时期**。统一称谓后，就容易表述了。

原始社会也是奴隶制社会，[也是社会主义或称“原始共产主义”时期](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。奴隶制贯彻于原始社会到钢穴时代，后半段与封建制重合。封建制是奴隶制的文明阶段，并不存在于原始社会，理论上也不应存在后钢穴时代，否则就被称为“[通往奴役serfdom之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”，——>哈耶克所用的serfdom的意义是“封建”，不要望文生义“奴隶制”。

只要确立[“人权私有的权力，神圣不可侵犯](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)”的法治底线，无论是前钢穴化时代（如北美），还是钢穴化时代，其发展终点必定是“联邦，公民社会”。而若人权被人道主义代替，那么农业封建时代，就一定会以钢穴政治之大一统而告终，而将“封建分割”时期，谓之“军阀割据，民不聊生”。但若连人道主义的底线也没有的话，——>人道主义底线，需要钢穴的伦理号召，如罗马，如基督教；——>就真变成“人口大灭绝的乱世”，[如中国的若干次乱世](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，和罗马帝国崩溃后，欧洲的一遍荒芜。后者就是钢穴伦理所称的“弱肉强食，丛林法则”。

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《[正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)》

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《统一政治历史阶段名称：农业封建时代，钢穴时代，（后钢穴）公民社会时代；

奴隶制贯彻于原始社会到钢穴时代，封建制是奴隶制的文明阶段；

在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争；

钢穴制和奴隶制，都是对“丛林生命斗争”的“最不坏”替代；》

前一篇： [农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)

后一篇： [正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)

