# 社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-29 21:41:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuro.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuro.html)

社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；

钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”；

“疾私如仇”者不是钢穴领导，是钢穴族民粹；

“钢穴忠心奴才”的意识定制，成本非常高昂，而且性能不稳定

社会政策的支持，不是他证于化石正能量，就是他证于科学实证；

对于在道德哲学熏陶中成长的“钢穴族”及其观念来说，无论科学三要素“实证性，他证性，重复性”是否中听，他们脑海中的反应都是“那不是哲学，就是道德，反正与俺无关”。这是本博的读者中，经[常出现翻滚着哲学神仙棍子的原因](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)。毕竟，在任何钢穴文化中，除了钢穴狼牙棒以外，再无“实证”钢穴权威之下“一加一等于几？钢穴说几就是几”，也无所谓他证性，——>只有在个人主义的前提下[，“他人个体之心证](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)”才成为沟通者需要参考的对象；——>至于重复性倒是不必担忧，钢穴狼牙棒一次接一次，担保任何异议者都能满脸桃花开。

[科学三要素同时也是“科学三大法则](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)”，实证性之所以排在他证性以前，那是因为“（我思＝我私）故我在（我才在）”，“我的心证”不在他证之前，那么我就是不是人类的智能，而是被“他人摆布中的人工智能（如电脑）”。如果不是为了与他人合作的沟通，也根本不需要“他证性”，因此钢穴习惯法之下，不存在他证性。在第一法则和第二法则都失效后，仅仅第三法则重复性，当然就失去意义。我们将同样的标准用于“数学是否科学”的鉴定，[也会发现，数学之吸引人，在于他证性](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)。如果人家看不懂，则他证性就消失了，还不如白话文句。

**从社会进化论的（智能模型＋钢穴模型）可以沙盘推算“忠心奴才”的形成**。钢穴可能耗资昂贵地培养“忠诚的奴才”（如罗马皇帝的解放奴隶，中华皇帝的心腹宦官，[陈光标徐X胡雪岩华西村等红色资本家](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)），只要钢穴在这个工序上的财政没有断裂，被培养者不有可能（甚至在出生之时起）获得“钢穴的权威不可动摇＝实证”，“忠诚钢穴＝获得可靠赏赐”（领导他证），“上下有礼免于灾祸”（重复性），类似狗的驯化。从奴隶制的历史中，我们知道“[被（元首）解放于奴隶之间，被提拨于高人一等](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)”可以起到类似“出生以来的洗脑”效果。

**ps:笔者忘记了薄熙来马仔中，那位已经在监狱里为主升天的成功人士，叫徐X的名字。这就是时间的威力啊**！

但正如前文《学术是为贯彻权力，底线不允许异议》指出，任何学术都是为了贯彻（各自认为是）“天赋的权力”，而以此天赋为底线，无论是个人主义对私权的坚守，还是钢穴三大法则对私的法权超越，都在事实上不允许对方越界。即便是在钢穴主权辐射下，充其量是[“一加一等几？钢穴说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”的皮里扬秋，——>其实，这才是中华钢穴头疼了几千年的“上有政策（1+1不能等于1），下有对策（你老大自已去算）”的真正原因，或者说“钢穴基层不作为，必须搞腐败，才能图生存”的原因。[用圣雄甘地的话来说，不是“不合作运动](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)”。

原因就在于，[尽管彼此的底线，在学术上都不违犯“政治不正确”；](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)但是钢穴的真实政治，特别是领导而言，并非如此“疾私如仇”，——>真正凭钢穴法则而能“疾私为恶，还能如仇”者的，反而各种革命民粹，——>而就钢穴本身的财政处境来说，（领导感受最深，与任何道德无关），总是捉襟见肘，因此以“他证性，重复性”而论，反而更能通融于“个人主义的私权”，而少点悍然的侵犯。在中华古代称为“中庸之道，人情之私可谅，若犯天理（钢穴第一第二法则）难容”，[至于第三法则，坚持者一向不是领导](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)，而是各色钢穴民粹。

无论是钢穴中人，还是美国式的联邦公民，真正的政治身份，都不会是纯然的私，或纯粹的公；——>如前文介绍的[“利益洗脑的奴才”培养成本高昂](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)，
而且财政不能中断，因此数量必然极少；——>基本上是处于两个极端之间的某个位置。所以无论是个人主义之私，还是钢穴主义之公，如果不是毛狗纳粹张
宏良之类的极端，或者网络左棍的游戏人生，其实基本上没有“你死我活”的斗争机会；而无须真正考验彼此的底线。既然彼此都集中在中间，那么任何公共政策如
果要获得尽可能广泛的周边谅解，不是他证于“化石正能量”（无须实证性，或钢穴存在的本身就是所有实证），就必须他证于[科学三要素](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)。从客观的可持续性而言，当然科学的成功概率最高了。

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；

钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”；

“疾私如仇”者不是钢穴领导，是钢穴族民粹；

社会政策的支持，不是他证于化石正能量，就是他证于科学实证；》

前一篇： [自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)

后一篇： [先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)

