# 低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录

标签： `人民币升值` `汇率` `低估` `出口导向` `外汇储备` `经济危机` `金融危机` `通货膨胀` 

目录： `专题目录集`

时间： `2010-04-26 20:10:26`

**一、人民币升值和外汇储备的问题，是一个中国的内政问题，是“中国照顾什么样的特权，不得不向美国奉献国民利益”的内政问题。该问题全面阐述，至少要参考以下系列**：

**１）《**[**埋葬凯恩斯主义终止货币主义吃饭财政专题文章集**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)**》**

2)《[**政治体制改革及市场经济法制化去特权化及路线图专题文章目录**](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)》，本博最重要的的专题

3）《[**国企所有权清理专题文章目录**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)》

4)《[**国企经济特权及吉林通铁化钢厂国军陈氏死亡讨论专题目录**](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)》，主要讨论了目前国企特权，对官控舆论对错误的国企定位澄清。

５）《[**唯物分析社会各阶层利益立场**](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

**二、人民币升值涉及到中国复杂的个人理财战略和战术，请参考股市投资理财系列同类讨论集还有：**

**《**[**中国股市本质和规律讨论集**](../../../2010/3/29/中国股市本质和规律讨论集.md)**》**

**《**[**理性辩虚言之散户选股、板块和估值**](../../../2010/4/5/理性辩虚言之散户选股、板块和估值.md)**》**

**《**[**熊市自救和港股港币上的忽悠**](../../../2010/4/11/理性辩虚言：熊市自救和港股港币上的忽悠.md)**》**

**三、**以下为关于人民币升值和外汇储备的各细分论题**：

人民币低估到底是让中国得到利益，还是惨遭十万亿计的损失？**

《[资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)》

《[低估人民币，中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)》

《[低估人民币圈美元令外商坐赚上万亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

**为什么中国要不惜老百姓一切代价，不惜民族一切代价“出口导向”？结果是什么？**

《[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)》

《[逃避人民币升值趋势套牢中国钢企在铁矿石上](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)》

《[低估人民币出口的恶果：国内生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)》

《[低估人民币救国企的结果：亏损国企不破产，中国大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》



**人民币在“民族主义”的旗帜下拒绝升值，世界上没有更可笑的颠倒是非了！**

《[人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[低估人民币，中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

**低估人民币的出口导向，就是奴役整个中华民族，奴役的负担主要落在无权无势的老百姓身上；**

《[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

[《](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)[人民币低估中国社会利益大出血　殖民地](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/bb_1354.html)》

**人民币升值损害中国的利益？那就如同“买便宜货卖高价产品”损害自已利益一样可笑**

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[人民币需要升值？中国才是真正收益](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

**“低估人民币促进就业”，就象败家子贱卖爷田“赚大钱”一样。**

《[低估人民币“创造的就业”，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

**人民币升值真的不能是一个选择吗？真的损害中国利益吗？**

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[人民币升值和中国的经济增长](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

**人民币升值过程中少数会失去特权利益的群体，并不足以构成出卖整个中国利益的理由。价值规律决定：升值不容讨论，如何升值值得深思！**

《[藏富于民，藏汇于民，藏枪于民](../../../2007/12/6/藏富于民，藏汇于民，藏枪于民？.md)？》

《[**中国国民价值回归**](http://darthvad.blog.sohu.com/130445109.html)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

**阴谋论有一点不是错的：确实有阴谋；却是部分中国买办针对中国平民利益的阴谋！**

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[低估人民币输入性通胀催逼黄金投资](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[低估人民币：操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

**低估人民币的“经济增长”，实际上是严重积累等待爆发的大萧条！除了毛泽东的大跃进，没有更蠢的“增长”了**

《[**中国经济“增长”可能是本质上的倒退**](http://darthvad.blog.sohu.com/130445199.html)》

《[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》

《[为什么人民币要低估？为什么要补贴出口？中国会没能次贷危机吗？](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)》

**外汇是钱吗？回答“是”的人，如果不是无知的脑残，就是国贼！**

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[外汇储备买不来先进技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》

《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

**人民币低估，美国等于免费享用中国朝贡的产品，损害了美国的利益？美国“强迫中国升值”？“美国反对中国低估”？**

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手》《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

**人民币升值，美国可以强买中国的资产？你卖东西提高要价，东西就不是你的吗？（什么逻辑！）**

《[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《[98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)》

**低估人民币屯积的大量美元外汇无处可放，找个地方送给外籍投资者，香港是个好选择。如果中国大陆居民喜欢当爱国奴才的话！**

《[逃避人民币升值：AH股互换是卖国！特权资本为300%利益可以杀人！](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》

《[钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)》

《[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！》](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)》

**货币战争本来就是老外根本不知情的“中国战争”，自已折腾自已的本事，中国文盲财经专家专擅长**

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[货币战争，大道无为者无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《“[货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！》](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)

《[货币战争：守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

**蒙代尔先生千万条忽悠，唯一没有考虑的就是中国国民福衹的损失，和人民币的通货膨胀。（注：蒙代尔疑似一百代以前就不是中国人，请查实）**

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[通胀不能抵销人民币升值预期的热钱](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)》

**人民币低估，和“不得不低估”的背后特权制度原因，是中国内需不振的内因**

《[**内需并不会因为人民币升值就被激发起来**](http://darthvad.blog.sohu.com/130445407.html)》

《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《[人民币低估导致进一步的劳动力产品需求萎缩和就业萎缩](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

**中国的问题是奴役国民低估人民币出口导向屯积美元，“加强IMF中的发言权”，如果不升值，是为了更方便“朝贡美国呢”，还是“方便把钱借给外国人用呢”？**

《[外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《[IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[IMF更大的发言权对中国有什么用](http://darthvad.blog.sohu.com/131126371.html)》



**低估人民币实际上是中国经济制度低竞争力的表现，这种低竞争力，在战场上表现为另一种汇率**

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出路](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)》

**人民币升值是救了中国自已！**

《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

**生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条：**

《[**美国的强大不是战争财；（基础设施＋社会保障）过度也会滞胀；市场没有失效；大萧条**](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)》

《[**以生产为纲以消费为耻必然导致大萧条或大崩溃；计划生育不必要；个人消费自然消除危机标**](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[**农业时代发展是粮食生产屯积；社会主义浪费空前绝后，没有科学；公有制落后在私人消费被取缔**](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)》

《[**每一个美元都滴着中国穷人自愿奉献的鲜血；廉价出口的必要性在90后渐渐消失**](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)》

《[**低估人民币的出口说明中国的落后是小农文化；马恩经济理论自然灾难GDP**](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)》

《[**大萧条凯恩斯处方;恶性通货（膨胀/紧缩）的结果;凯恩斯主义和社会主义和计划经济和滞胀！**](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)》

《[**中国愿意纠正发展中的错误吗**](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)》

《[**社会经济就是供给和需求平衡的问题，生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条**](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)》

**只管赚美元不给老百姓消费的中国，和只管借钱的（IMF＋世界银行），真是天配出卖中国人民利益的组合**：

《[让老百姓有权分享经济的发展成果；奴役人民的“国家财富”不是社会经济的发展](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)》

《[**谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)》（[**新浪版生存五分种后死难**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b770b8e82aa4a136b90e2d74.html)）

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

**所谓人民币升值“国际热钱能对中国造成的损失”，只及低估人民币的汇兑损失的几千分之一**！

《[**人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失**](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[**中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值**](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《[内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[人民币升不升值，中国就不是国家破产，而是整个社会破产，亡天下！](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)》

《[请不要为追求产值GDP的政绩，就和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[低估人民币“贵买贱卖＝亏损”;第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？！》](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)

《[回避私有化下无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)》

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[**只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海**](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[鼓吹人民币不能升值的民族主义意识形态；政策管理层会选择日本的路；中国经济强者先行有所弃；](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)》



前一篇：[低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)

后一篇：[“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)