# 低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”

标签： `爱国分子` `人民币升值` `imf` `人权` `低估` `贱卖` `通货膨胀` `落后产业` `殖民地` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”**

**“如何升值人民币，减少经济激烈波动”是正当命题**

**第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？！**

**人民币升值会令大量落后的产业破产，也就是减少了对社会的消耗**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1148.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211148.entry)**

人民币升值和外汇储备，是一个已经没有多少讨论价值的，或者最有讨论“如何出卖自已最幸福”的价值的命题。对照传媒[渲泄“美国强迫人民币”的愤奴情绪](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)，最能体现传媒专家们，是如何忽悠白痴愤奴出卖自已的利益，出卖国家的利益，出卖民族的利益，培养“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”的接班人的案例。无私卫道士大概是想说，“[奴役中国人民后打向美国的糖衣炮弹让美国人堕落](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”，但也多少应该问问中国老百姓受得了受不了“[无私卫道士的愚蠢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)！”。

稍稍了解国际贸易进出口的结算方式，就知道低估人民币出口，也就是美元屯积的政策，[实际意义就是“贵买贱卖”](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。贱卖所剩，还重新借给“恩主”花销不用还了！世界上历史中，[没有任何一个国家经此不贫穷败亡](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，也没有任何一个国家和民族，会象美国一样白吃白用打白条，会有丝毫的不富足，更不会因为富足而堕落。道理真是简单的出奇：世界上绝不会有一个人，也不会有一群人，不会有一个民族，一个国家，会因为累积亏损而繁荣强大的。

低估人民币实际上就是“[高价买奢侈品，廉价卖生存资源、产品和劳务](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)”的自我劳役的手段，根本上没有讨论余地的愚蠢。“**贵买贱卖＝亏损**”，这是一个不能引入任何同等理由的简单盈亏模型。在这条最简单的规则面前，[一切“低估人民币”的理由，都只不过是如何违反奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，把简单的问题复杂化的中国式诡辩。“**如何升值人民币减少国民经济的激烈波动”**还可以看作是一个合理的命题上，“人民币该不该升值”，根本就是一个鉴定谁是白痴的测试题。至于人民币是否低估，谁说了算？[市场不算反倒先进代表说了算](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)？[马恩宪法确实是这样规定的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)！

只[要中国输入性通货膨胀仍存](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，“人民币不能升值”论，无论是经济的还是讲政治的，无论是道德的还是算命的，[充其量就是“出发点是好”的忍辱负重](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)。但也要算算这忍辱负重，就当成是做婊子，也总要说一个出头之日的成本预算？[还要问问公仆们的主人同意不同意这一代价](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)！低估人民币的出口导向，是[为了延迟人权普世法则的政治体制改革而陷入的死亡循环](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。是否应该跳出循环是无需讨论的，[跳出循环要付出多少代价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)，如何按承受能力分担，才是值得讨论的问题。

低估人民币出口的精明，唯一聊以自螱的，就是世界上是否还有更愚蠢的同伴。或者在一些人的眼中，“有人比自已更愚蠢，就是聪明了”。因此，[美国是聪明的，因为世界上象美国这么正常的，不出卖自已利益为幸福的民族](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，好象真是不太多。美国人“催促中国升值人民币，或放弃汇率管制”，实在是多管闲事的人道主义精神。中国确实有拒绝升值的“人权”，[美国也有“不知这群傻逼是什么居心”的人权](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，美国人培植更廉价的廉价产品输出国，替代中国的傻逼服务，大概花不了多少钱。

人民币不能升值论，[爱国分子不得不引入民族主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，以证明卖国有理。但是人民币却很不给面子地不断升值，这下子爱国分子在事实面前可就尴尬了。要么呢，就是承认“反对人民币升值”是白痴爱国行径，[要么呢？反政府压权去鸟](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)！尽管构成了卖国，但是既然现[法律精神病罪可减免刑责](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，那白痴卖国，大概也算是无罪。要么呢，爱国分子就要指证政府减少中国损失的一切措施是卖国，————这时估计我们很感兴趣：[爱国分子“爱”的，是那国](../../../2009/10/21/人，鬼.md)？？



所谓“[人民币升值让更便宜的国家抢了市场怎么办](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)”，屁话！人家向你供应更便宜的产品，我们连生产都懒得生产，买人家的嘛！[省下钱产业升值，创造更多的就业](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，愤奴是不是很不满意？除非，[在一些利益集团代言五毛的眼中](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，落后产业几个小钱，比整个民族的生死存亡更重要！人性本私！这些人虽然是王八杂种，但言者无罪！贵在公众有脑。

[有什么样的国民，就有什么样政府](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，爱国分子的道德要挟，连当权者也不得不给三分面子。所谓有人非要当奴才，送给他人权，他也会把自已卖了。是故领导人公开场合也要照顾一下爱国分子的卖国情绪：“[中国不屈从于海外的压力不做奴才不坚强](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)”的愤奴正义；可就是只字不谈中国不会升值人民币。一来美国有给中国压力，二来中国自已认为升值有赚就不算是“屈从”。这才是读过大书的政治家！

**人民币升值会令大量落后的产业破产，[也就是减少了对社会的消耗，节省的资料就可以产业升级](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)**了。这一过程遭到名为“商业部”的中国“落后产业保护司”的反对，在情理之中。而缓慢升值，则令海外资本通过种种途径，如巴斯夫要通过重庆打黑领导的政绩工程那样渗入中国，套取升值价值后离开中国，又将掏空中国社会的价值，**造成景气时的通货膨胀，和萧条时的资产暴跌**，（两者等效）。这一切爱国主义名下的巨大损失，原来只不过是[中国人不能得到人权的政治体制改革的推迟](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，[中国的钢丝绳，还能走多久](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)？

《[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《[内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[人民币升不升值，中国就不是国家破产，而是整个社会破产，亡天下](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)！》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《[请不要和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《低估人民币“贵买贱卖＝亏损”;第三世界竞争“便宜货”，中国何妨买人家的便易产品？！》



前一篇：[请勿与国际游资里应外合打破中国防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)

后一篇：[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)