# 小盘股可能受累于300指数盘顶回落

标签： `资治通鉴` `小盘股` `卢麒元` `人民币` `国有资产` `社会主义` `毛泽东` `马克思主义` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**小盘股可能受累于300指数盘顶回落**

****大盘股走出了盘跌，但是小盘股依然活跃。如果不算上周一指数期货出现的暴跌的话，大盘３００指数实际上一直在一个平台上盘整。目前并没有真正击破这一平台的下底。这样，我们的路线图仍不需要修改，但是也同样不能确定，300指数是否有能力上冲突破60均线。由于2010年大小非的流通，希望操纵300指数做多的风险很大，如无特殊利好配合，无论多少外来资金，都只不过增加了国资委为主的国有股持股者套现的机会。因此，300指数造空的机会大于做多，是否做空，取决于是否有看多的对手盘。显然，此时一些市场习惯吹蓝筹股气泡的大嘴巴，象沙董等人，就与机构庄家配合默契了。不过，300指数如果没有接盘，则反之做一段逼空行情，也符合退二进一的需要。近5-10天，受加息的影响，机构不敢大举做多，应是情有可原。另一方面，小盘股目前一直得到从300和大盘股吓出来的资金的接盘，行情一直很活跃。大小盘股行情的差异，已经反映到一些国企上市的政策上。比如说，分拆上市的圈钱手段，又开始得到了重视。或者，这是在政策层也开始承认，小盘股的机会，确实比大盘股多得多。但是渝三峡的下跌破位，表明小盘股也不是那么安全可靠的。目前中小板指数所在的位置，向上则是三角形突破，向下则为三角形破位。如果大盘一直走弱，则破位试探60均线的支撑，可能性相当高。今天我们受累于两只重仓股走弱，走输中小板和300指数，高抛低吸一无既往，减仓一致，并补仓伊利和渝三峡。仓位增加到76%。

中小板 38%

一致药业 13%

伊利股份 11%

渝三峡 7%

创业板 7%

资金　24%



目前最大的可能性是，300指数走出L型盘底，直到与300指数下降的60均线接触，再视当时的情况，决定是向上还是向下。在此其间，中小板久盘而跌，试探60均线支撑，时间应在五一长假前后一周内。**拥有高深哲学的卢麒元先生没让我等小民搞明白“我的利益在那里”**

****有朋友提到卢麒元先生，笔者两年前对这位[擅长哲学怪话论证西方经济学不](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)中用的大侠；作不无担心的评价：“**义正辞严似真君，他若当政更黑暗**”。笔者很久没有看卢先生的大作了。印象中卢作的特点就是故弄玄虚摆弄几个金融术语，拐弯抹角地[吹嘘毛主席计划经济国有企业饿死几千万人](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)的英明神武；对外[重复美国的阴谋论，令中国人民银行增发许多高价买入美元的人民币](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)以外。除了卢先生明确[宣称远超现政府的治国才能](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)外，笔者真的理不出卢先生大作，除了故弄玄虚外，有那些论证和论据？卢先生利益立场，大体上就是社[会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)好，[世袭特权就是好](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，好啊……，断言就是根据，故弄玄虚就是论证。可能卢先生觉得这就是水平，可在他人看来，倒象是不怀好意。如果仅仅是罗列卢的论点，又总是自相矛盾，象[卢很清楚计划经济是保护了落后行业](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，却声称国有企业是人民币的信用，[偷换概念尚在其次](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，到底是何用心？或者，卢先生只是不太懂而已？！？！笔者不去争卢先生的个人哲学信仰或者语文水平，假如是[从“反政府”团结所有力量](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)的[毛主义厚黑角度](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)上看，就算是别有用心，也可以用作反现政府的炮灰。但如果是从“[我们的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，笔者真的希望知道卢先生能解释一下，[公有制的利益，关我们体制外小百姓什么个屁事](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)？或者这样更能明白，象张宏良卢麒元这些良心人士，是否真的有“良心”。前一篇：[认人只能污合，认理可以成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)

后一篇：[请勿与国际游资里应外合打破中国防线](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)