# 茅于轼老师和美国社会残留的小农意识

标签： `小农意识` `美国社会` `毛泽东主义` `茅于轼` `均贫富` `平均主义` `私有财产` `人权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-04-26 13:07:59`

**美国仍处于私有制革命征途的后期**

**美国社会残存的小农意识也不是好的**

**茅于轼老师憎恨毛泽东，但并不了解毛泽东历史罪恶的成因**

**毛泽东就是按茅于轼老师的思维方式成为毛炀帝的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1142.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211142.entry)

公共传媒上最开明的人士茅于轼先生所显示的，与人权普世的价值观格格不入的“左”的心魔，表明中国社会的小农意识“左”的程度，仍是多么顽固。考虑到即使是美国社会，也还行进在实现完全私有化的过程中，[时时遭受“通往奴役之路”的威胁](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，不难想象中国式传统价值观过滤到中国的“西方先进思想”是啥。[马恩主义，就是这样堂皇进了中国，进了俄国，成了毛泽东主义，成了斯大林主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

毛主义派或者传统卫道士以辩证的天才声称“美国不是什么都好的”，THAT isRIGHT!　完全正确！美国的小农意识情结，仍没有完全清除；THAT IS RIGHT!

[在几千年的君权私有的公有制社会文化历史后](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，尽管三四百年前开始出现了人权普世的个体价值观的私有制革命，但也只是三四百年而已。历史的转变是有巨大惯性的，美国社会也同样如此。[“市场垄断和市场那个好”的糊涂命题，美国社会跟着马恩闹糊涂，闹了两百年，今天才算差不多明白了](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。美国社会无论是从“左派小农意识的残余”，还是“基督教泛道德化的残余”，只要中国小农分子想找盟友，肯定可以在美国的百花论文中找到自已的知已。

**美国社会确实不是什么都好的，美国社会和[中国小农文化传统吻合的东西](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)都是不好的**；至于其他的嘛，差不多都是好的。而经过中国文化解读的“美国好的东西”，查查DNA，将发现几乎都不是美国的东西，[象中国式的“美式人权”，其实是美式的人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，中国式的“自由平等”，其实是“无私主子面前做奴才的自由一律平等”，……，等等。（笑笑）

经济学上看，茅老犯的错误是比较多的，[象“大学生创业创造就业”是胡扯](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)，违反了市场供需平衡的原理；方法论是“供应创造需求”的调子。又象“给农民工发钱创造内需”，更是使用[了错误的人权法学的概](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)念，得出了荒唐的“经济学政策结论”。茅于轼先生在开大会时，一边思考一边信口开河，大家伙习以为常。一时说错话，其实没啥大不了。认句错就结束了，要不然，越描越黑：这漏子太大了！

“给农民工发钱创造内需”不是一个经济学问题，相反，是违反了经济学原理的“命题”，**实际就是“侵犯私有财产均贫富可创造内需”，是与否先不说，首先指出，这就是马克思主义的中国变种——毛泽东主义**。经济学既然是科学，就是开放性的，提出“均贫富创造内需”惊人命题也不算犯法，但需要从经济学的角度去论证。但茅于轼先生没有提出任何证明，却使用了中国式诡辩的“[未证实的个体性例证以证明普遍性规律](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”的方式，作进一步解释。

“给农民工发钱创造内需”，在经济学上并不成立的一句断言；和茅于轼先生苦口婆心劝戒的“[不患贫患不均的错误](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)”，在同一个人身上出现的自相矛盾。从骨子里说明茅于轼和绝大部分中国“开明者”一样，一面厌恶权力，另一面[并不真正相信市场经济消除贫富差距的作用](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

因为身份“农民工”，而让全部纳税人的法权利益为之付帐；[这是一种受益人身份模糊的特权经济](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，是他方的道德勒索。[毛东东选拨的农民工，就是这样成为今天中国劳动者的主子，“国企的主人”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)。茅于轼先生所称的“农民工”是否“穷人”本身并无意义；其实农民工是比较富的农民，但笔者不作讨论，**因为无关紧要**。关键在于，假定茅先生的断言是对的，“农民工身份如何确认”。

**结果很可笑：跑到城市要救济的，就是农民工**。**有权分到纳况人救济的，就是“弱势群体**”。久而久之，[我们发现有0.4%骑在老百姓头上的“弱势群体”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。

“均贫富创造内需”，一开始是茅先生的一念而过的信念，最终也只是一句执行后果早有先例的断言：[毛主席抽取农民精英进城当工人，成了科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)，这些人就是农民工！为了这些农民工的吃喝拉撒，[不得不将全中国农民变成农奴，而饿死了几千万人](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)。茅于轼先生公开批评毛炀帝的勇气是令人崇敬的，但是不了解毛炀帝政策的前因后果，[不了解毛炀帝的出发点和茅先生一样，“都是好的”，](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)对于一位经济学家来说，实有遗憾。

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[**没有产权就无所谓民主**](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)》

《[**茅于轼先生的学术体系有明显漏洞；“侵犯私有财产均贫富拉动内需”等效于“毛泽东主义**](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)》

《茅于轼老师和美国社会残留的小农意识；毛泽东就是按茅于轼老师的思维方式成为毛炀帝的》



前一篇：[茅于轼先生学术体系有明显漏洞](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)

后一篇：[认人只能污合，认理可以成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)