# 茅于轼先生学术体系有明显漏洞

标签： `经济学` `人权` `红线` `茅于轼` `小农意识` `私有财产` `民粹` `市场经济` `均贫富` `民智` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-04-26 13:00:31`

**茅于轼先生的学术体系有明显漏洞**

**“侵犯私有财产均贫富拉动内需”等效于“毛泽东主义”**

**美国社会和中国小农文化相符的都是不好的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1141.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211141.entry)**

茅于轼老师在没有严格区分人权法学，和类同奥地利学派的人权经济学的情况下，完成了对笔者的最重要的启蒙：第一是可以超越官方标准答案提出经济社会的观点的；第二可以大胆讨论人权的衍生逻辑；第三可以触动毛主席在大跃进中完成了[计划生育所不能完成的人口控制](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)工作；第四证明了官方政治是可以讨论的，也就证明了官方政治是不能超越市场法则，不能超越科学规律和经济学原理的，[代表性是十八亿亩红线](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)，……，有一天中国成功实现了民主启蒙后，回头会发现，[茅于轼先生是最伟大的民主启蒙者之一](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)。在此意义上，笔者无疑是茅老的fans。

茅于轼老师是优秀的民主概念启蒙者，市场经济观念的推广者，但对握[民主法学和经济学的概念](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)，茅于轼先生的概念是不精确的，关键概念是混乱的，这令茅于轼先生的观点经常自相矛盾，是一个他人难以预料的黑箱，谁也不知他老人家下一次爆出些什么难堪的料理。

首先从逻辑层次上看，尽管人权法学本身是（进化论－人权）科学的延伸，也可以看作是人权经济学在契约成本最小化环节的科学。但相对于经济学来说，人权法学是经济学的契约成本环节的一个局部。茅于轼对问题的探讨，用人权法学来讨论经济学，这样就违反了“[局部（契约成本）成为全局结论的真理标准](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”的错误。[犯这种错误还有伟大的科斯先生](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，扔掉了经济学所有约束环节，把契约成本最小化即交易成本，当成了企业存在的理由。

茅于轼先生的局限性，在于对经济学问题的探讨几乎都是从哲学入手的。茅于轼先生总是[在方法论上是先得出结论然后找理由](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_6_1.html)。因此茅于轼先生常常使用人权法学于经济学命题；从假定最常听到的话是正确的，（通常就是政策教义），然后尽量找别人听不懂他自已也不懂的根据胡扯一通。典型如在确认如“[垄断必定是不合理的](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)”的前提下，辛苦创作出类同微观经济学的《最优化分析》，即声称“[微观经济学证明垄断是损害消费者利益的](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)”。

在茅于轼这些[拷贝中国官方权威答案而“西方经济学论证之”](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)的过程，从来没有听说过他对方法论的解释，以及使用此方法论论证的过程。这些缺陷，令茅于轼先生本身既缺乏说服力，也容易被有必的左派揪空子。原因可以认为，茅于轼先生是一位深受马恩毛哲学影响的，从西方意义上看是比较左的学者。说得不好听，[哈耶克和弗里德曼批评的，（注意，是批评，不是批判），就是西方类似茅于轼这样的，具有明显左的心魔的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)。

茅于轼先生是一位优秀的中国学者，但不是成熟西方学术的学者。茅于轼先生是一位具有[开放大脑的左倾的“政治经济学家”](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。茅于轼先生的优秀，就在于他开放的头脑可以接受被西方广泛认同的观点，如[市场经济的合理性](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，[计划经济不合理](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，等等；但茅先生看来大体是没有理解“为什么”，而作为“断言”的方式，存入了大脑，然后呢？采用自由受教育的中国式诡辩，将“西方的观点”，包装成中国特色。

用茅于轼和韩寒相比，两位都是明星。茅于轼在介绍西方人所共知的真理，如“赚钱是贡献”，“快乐很道德”等方面，茅于轼和韩寒一样，在反映“中国人的确不高兴”等常识上，确实都能做到浅入浅出，实非笔者等死板所能及。如果说有什么区别的话，韩寒既不是经济学家，也不太懂法学原理；茅于轼先生不是西方经济学家，也不太懂西方经济学，同样也不太懂法学。（笑笑）。

[茅于轼老人犯的错误，就是许多中国“右派”犯的错误](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，也是中国“中学为体，西学为用”170年犯的大小错误中的一个。有选择的“拿来主义”，表面上是理智有加的按中国特色量身定造，“不能全盘西化”。但是[中国式的文化思维方式，很虚心地挑剔一番，买椟还珠](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，扔掉的是“西方不同于中国的太极端的东西”，拿来的是“中国石头脑袋可以理解的先进的东西”，结果，[拿回中国的，全是人家淘汰的，或者即将被淘汰的先进性，因为，“好象整明白了”](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)。

本系列文章还可以参与以下话题：

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[**计划经济和市场经济中生产者角度差异**](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理**](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[粮食价格波动的风险，通过平准方式加以缓冲;市场是最强大的天然的平准工具；红线本质是政治权力垄断国家土地的权力！](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[没有产权就无所谓民主](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)》

《[茅于轼先生的学术体系有明显漏洞；“侵犯私有财产均贫富拉动内需”等效于“毛泽东主义](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)茅于轼先生的学术体系有明显漏洞；“侵犯私有财产均贫富拉动内需”等效于“毛泽东主义”》



前一篇：[人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)

后一篇：[茅于轼老师和美国社会残留的小农意识](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)