# 认人只能污合，认理可以成军

标签： `定律` `逻辑` `凯恩斯主义` `启蒙` `茅于轼` `罗马` `基督教` `五月花号` `人权` `普世` `价值观` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-04-26 13:12:54`

**人权普世的个体价值观不可能存在权威**

**对事不要对人，重理甚于重事**

**举贤不应避仇，惩过不能避亲**

**认人只能污合，认理可以成军**

**共同利益妥协，胜于朋党乌合“革命”**

**诡辩是建立在概念的混乱的基础上**

**不要以为逻辑混乱的才是诡辩**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1143.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211143.entry)**

茅于轼现象说明，[独立思维和任何权威都是相抵触的](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)。权威只能是理性主义的权威，从人权普世的个体价值观出发，[绝不可能存在“我们一伙的权威”，“他们一伙的权威”](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。[普世价值观是不允许拉帮结派“我们一伙的”，就可以“人多力量大”的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。普世价值观，要求所有接受这一价值观的人，“对事不要对人”，“重理重于事”。自已的人错了，照样批评；“人家一伙的”有对的，也应该承认。事实上，如果认人不认理的话，[自由派宗师米尔顿弗里德曼早年也同样有令自由派fans难堪的理料](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)。

“[认理可以成军，认人只能乌合](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)”，这就是《五月花号》上一无所有的穷鬼们，能够在共同的利益方案的草案公约上，最终在短短两百年里，建立强大发达的美国！如果再跟踪一下基督教最终入主罗马世界的历史，就更能说明“共同的利益方案”，是如何把掌握无敌军队的罗马皇帝边缘化，最终令基督教成为罗马的国教。在基督教的文幻故事里，他们会说是“信仰的力量”；[而在笔者的大历史观中](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)，看到的是社会底层民众逃离罗马帝国摊派而结成的“[共同的利益方案](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)”。

茅于轼先生的文章，其逻辑是一般的文幻哲学艺术家所难以启及。但是由于[对人权和市场经济这些最起码概念](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)上，茅于轼先生仍然有欠清晰。茅于轼先生的经济学，是在把若干广见于西方经济学“权威著作”，[如无意外应是萨缪尔森的《经济学》](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，（笑笑），将这些著作西方人人没有疑义的名言，以许多断言的方式引入到中国，令只听说过毛选经济学的毛左们惊叹莫名。

支撑茅老整个经济学体系的[这些断言，本身既要论证（解释）](%E4%BB%96%E4%BB%AC)，而[令断言不再成为断言的基本概念的表述](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，却显模糊多歧，则令茅于轼先生的观点，可以轻易被任何派别所移花接木。“任何的派别”，包括毛左，也包括怪左，当然包括打黑领导们。了解茅于轼的错误，可以了解“认权威不认理”的危险性。

[逻辑严密，是一种优点](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)；但是逻辑是建立在逻辑运用所依赖的概念定义的清晰上的。（[模糊的概念＋清晰的逻辑＝高明的哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)）。离开了清晰无歧也“无移”的概念，就是诡辩！——**不要以为逻辑混乱的才是诡辩**！类似的逻辑严密的“文章”或“贴子”还有很多。曾有一些绝望的卫道士抱怨，笔者的概念（名词解释）太不能上下其手了，“光是名词解释有什么意义？”，答案是，“[光是名词解释就可以看出这些卫道士在诡辩](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)！”（笑笑）。

在《[精神病减免刑责有违法](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)理》一文中，一位网友抄袭的“精神病是无意中危害社会，无意中危害社会应一律免除刑责”，（注：“疯狗也是无意中危害社会”，不宜刑罚，一律打杀！并处罚主人！笑笑！），就是这样一种[明显违反了奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，通过[复杂化转义引入未定义的或无关联的概念实体](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，而“逻辑严密”地导出另一结论的贴子。实际上，使用这种手法可以导出任何结论。

有网友抄袭的乌有之乡这些地方学“马恩国学经济”的官学生们所称的“[凯恩斯反对萨依定律，因此凯恩斯是正确](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)的”，也是同样的逻辑。先说明无关紧要的一点：**萨依定律是正确的，却不是“供给创造需求”，而是“供给满足需求”，**或者笔者所称的“[市场自动满足所有有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)”，这才是萨依定律。[萨依定律就象科斯定律一样，并不是“命名人”确定的定律](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，引用者要先指明何处解义，（权威？）。最早引入萨依定律的人是詹姆斯·米勒（J.Miller），原话是：“‘生产，分配，交换只是手段。谁也不为生产而生产。’所有这一切都是中间，中介的活动。‘目的是消费。’”

“供应创造需求”是凯恩斯在自已说的，（《就业、利息和货币通论》，p4,p24－25）；凯恩斯批的，恐怕不是萨依定律，而是“凯恩斯定律”。（笑笑）。“供给创造需求”也可以说是“马克思定律”，是马克思更早总结的。（《1844年经济学哲学手稿》，p170）。这是特有趣的地方，[凯恩斯主义和马克思主义的共同特点](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，都是[针对自已描出来的不是萨依定律的“萨依定律”的批判](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)而立论的。

这里不去争“真正的萨依定律是什么”，仅就最基本的议论文常识来说，难道偷换概念后“批倒”了，就等于立论成功了吗？[无论是凯恩斯主义还是马克思主义，这两头主义都是树个靶子批市场的主义](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，除了偷换了小小的逻辑，凯马两主义，[都是逻辑高度严密的理论体系而仅仅抵触了哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。不难了解我国官学生，从凯马两主义大学堂里，习得的是何等样的文幻学家的诡辩术。

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[**没有产权就无所谓民主**](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)》

《[**茅于轼先生的学术体系有明显漏洞；“侵犯私有财产均贫富拉动内需”等效于“毛泽东主义**](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)》

《[茅于轼老师和美国社会残留的小农意识；毛泽东就是按茅于轼老师的思维方式成为毛炀帝的](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)》

《个体价值观不可能存在权威；认人只能污合，认理可以成军；诡辩是建立在概念的混乱的基础上》



前一篇：[茅于轼老师和美国社会残留的小农意识](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)

后一篇：[小盘股可能受累于300指数盘顶回落](../../../2010/4/26/小盘股可能受累于300指数盘顶回落.md)