# 请勿与国际游资里应外合打破中国防线

标签： `国际游资` `巴斯夫` `蒙代尔` `人民币` `升值` `预期` `热钱` `产值` `gdp` `外汇管制` `房地产` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-04-26 19:51:16`

**请不要和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线**

**重庆打黑的善后公共关系水平啊**！

**打黑转败为胜只需再走三步**

**打黑手段走出死亡循环是与虎毛皮**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1147.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211147.entry)**

重庆英勇无车地[打黑掉几个呼天抢地喊冤的社会分子](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)后，似乎在针对公众疑虑作种种“公关工作”。可惜承包[制造民意战线的专业五](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)毛，专业水平仍然令人侧目。从特选的市民口中套取高音功放的“打黑好”，[经五毛文人春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，作为打黑形势一遍大好的“人证”，[本来就是文革时期用滥了的笔法](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。浪费了这么多五毛GDP，五毛承包商怎么着也应该改进一下专业技术吧？难道不知道“[个案没有统计意义](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”吗？

[个案没有统计意义的特选民意](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)，也就拉倒了，毕竟也算是经过文革检验的革命手段。说到宣传“打黑后治安形势一遍大好”，拿出的“例证”就更业余了，居然是执勤民警接电话客气了，出勤积极了。笔者倒不怀疑刚上岗的民警个个是领高薪的雷锋同志，但是不知道民警服务态度好，和“治安形势大为好转”有什么关系；如果解释成民警同志战战兢兢，好象也无不可吧？

至于说[巴斯夫急巴巴改行建高楼搞中国的房地产](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，（感情中地产房地产现在仍是特好赚），是否是和打黑领导关系极铁，能够从银行贷来中国人民的巨款透资，建巴斯夫的产权大楼，就不得而知了。不过就算是五毛同志吹捧巴斯夫投资，也不要**还是**强调它[带来多少GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，能不能说说它针对什么样的市场需求？打黑领导同志呀，您可以注意回头重庆是不是多欠了中央银行一屁股债，要咱们全国人民掏腰包给[重庆的文革计划经济擦屁股](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

重庆打黑领导是不是和巴斯夫有一手或留了一腿，外人不好猜测；[除非是渎职撤职“疑过从有”](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)，法罪意义上**绝对应该疑证从无**。不过地球人都知道[人民币升值预期强烈](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，美元持有者象巴斯夫，都巴不得打破周小川同志严防死守的外汇管制防线，[转持中国外汇管制下的人民币](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，赚点升值的好便宜。如果能够从人民银行贷款几百亿，过两年一抛而空换成美元回家，[巴斯夫一家就能大赚几百亿，这几年的业绩差不了](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)。

所以重庆打黑领导们，与国际美元大户的关系不用铁，吭一句国际游资就屁颠奔来了。有重庆打黑领导们里应外合，**把中国人民银行的外汇体制也给雷厉风行打黑了**，连微软比尔盖茨拖上巴菲特都会奔重庆搞房地产。[那种计划经济的GDP产值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，打黑领导想要多少就能有多少。重庆打黑领导们看来是专业打黑的，[仍然迷信计划经济，对市场经济常识不甚了了](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，那就**建议领导们少点雷厉风行，多点无为而治**！[人非圣贤，谁比谁更能代表“先进的生产力”呢](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)？

**笔者对于官场内斗，根本没有兴趣去了解。[明显违反法制法治](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)的，算咱是法盲不了解；但是明显不符合市场经济的文革作风，乃祸国之首。希望有关人士，如果有机会，多多反省反省得失吧**。英勇打黑的领导同志如果真的是有心为公，就少做点文革式的面子工程，趁着这个机会，做好三件事，重庆胡乱打烂的黑台戏，或者还可以好好收场：１）[趁机会裁汰冗员大减预算](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)；２）[处理转手重庆国企](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，[市场经济去特权化](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)法制化；３）[完善社会基本保障](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)特别是失业保障，特别为公务员和国企工人失去特权的下岗做好善后工作。如果能做到这三条，重庆十年内必定成为全国一流都市。那时，谁还关心历史上是否真的有冤死鬼呢？

重庆打黑领导希望引进外资搞产值，[大概是属于挽回违法打黑讲政治](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，所造成的“公信力”下降的应急之举。[因为“公信力”下降的特权危机的感受](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，而玩出来的打黑，又进一步搞成“政绩”挽回打黑的公信力损失，如此反复，[毛灾大跃进和文革，就是这样“出发点是好”的自然后果](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。有些糊涂虫还希望打黑领导把房价也打黑了。他们也不想想，如果不是[打黑领导民粹媚](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)俗的[毛左特权工人死而不僵](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，为了补贴他们而出现的[流动性过剩，有能耐把房价顶成青藏高原](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)，还直往上冒？

倒也说明了[蒙代尔忽悠三角之汇率控制](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，实际上除了阻截了正常经济产出，（也直接减少了经济税利），实际上对于权力特批的资本流动，是无能为力的。如果为了讲政治的打黑大局“惩罚坏人”，可以把最庄严的，实际上并不完全公正的法律也打黑了；那么讲政治打掉蒙代尔三角中的“自由流动”，实在是轻尔易举。

[打黑了法律](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，控制人民币汇率低估价值搞出口，两者的最终表面目的，[都是为了特权工人不至首先失业](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)；两者都造成了事实上的经济损失，进一步“打黑外汇管制”，则令这种损失进一步扩大，并把大量的国民利益转移到外资的名上，在人民币升值后，[因为特权经济休克清算而巨贬](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)的过程中流失于欧美。其内地经手人，或者会有若干提成吧？这些损失都是要在帐面上弥补的。这样，[大概统计局保多少的数值就有了讲政治的创造必要了](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)。暗地里所有的损失都汇聚到人民币的通货膨胀，和国民的大量失业上。

《[**妖魔化人民币升值何时了，损失知多少**](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[**施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗**](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[**民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案**](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[**坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归**](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[**人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失**](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[**中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值**](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《[**内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值**](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[人民币升不升值，中国就不是国家破产，而是整个社会破产，亡天下](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)！》

《[**人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“**](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[**回顾美国一直坚决反对人民币升值？**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**漫谈人民币升值贬值及黄金**](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[**出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国**](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[**被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业**](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[**中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口**](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[**出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀**](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[**人民币不升值，农民就太苦了**](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[**中国可以从人民币低估中获利吗？**](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[**谈谈人民币汇率争论中的不道德行为**](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[**人民币升值有百利而无一害**](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[**IMF对美元流动性危机无能为力**](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[**人民币不升值要世界银行干什么？**](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[**中美互动的经济危机**](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》

《请不要和国际美元游资里应外合打破中国的外汇防线》



前一篇：[小盘股可能受累于300指数盘顶回落](../../../2010/4/26/小盘股可能受累于300指数盘顶回落.md)

后一篇：[低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)