# 科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-19 22:13:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu5q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu5q.html)

科学“先验＝预见性”的含义，先验就是实体模型本身，哥德尔定理的逆定理；

建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响；

在实体模型的对象概念的基础上，[就可以解释“先验”的准确含义](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)。**所谓先验就是“抽象”的等效的逆过程；或者说先验，就是抽象所得到的实体模型，不再受经验，经验模型，哲学模型，及其下等级的证伪**。因为所谓细节，就是“经验的组合”，因此又可以表述为：**先验就是实体模型作为抽象结果，不再受细节的证伪。因为抽象的本身就是“剔除个性化细节，保留对象普适性的结构”**。此抽象的结果，当然不会受某一实例个体的“细节属性”变化的影响，否则就不叫抽象。这种实体模型所特有的认知“性能”，就[是先验；也就是科学的预见性](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。

[用日常生活的经验来说](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)，先验就是“无论您的儿子生了多少（代）儿子（细节），你老爸还是你老爸（先验），你的子孙也是你老爸的子孙（先验）”
，——>Of course! 科学只是这么简单！——>将此日常经验的描述，与[哥德尔定理对比](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，就可以揭示所谓**先验就是哥德尔的逆定理**。哥德尔定理可以表达为“任何逻辑的不完备性（假如你儿子不是你亲生儿子），不可能通过处延的扩展（无论他生多少（代）儿子），而获得逻辑的完备（让你的绿帽不再成为绿帽）”，——>当然嘛！——>逆定理就是先验：你亲生的儿子的所有后裔都是你的后裔。

[所谓奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，只不过是科学方法论，从世界观到价值观的第一级应用以降，所要求的对“实证，实体模型”方法论的信守，也就是对[科学三要素的信守](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)：如无实证，不要引入实体模型；如有实体证据，不能忽略实体模型。而由实证可得的实体模型，也就得到了先验的强大鉴证。实证科学凭着“实证，实体模型，模型实体的方法论”，通过先验，这一因为也仅因为实体模型而具备的强大认知性能，不会为“哲学，细节”留下任何钻空子的空间，直到它们的细节“无关紧要”。这是东西方培植出来的所有哲学大师和宣传，统统都要见鬼去的恶梦。

从科学三要素所要求的[尊重他人“心证，他证性”](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)的角度（优先级低于“实证，个体心证”），自由人当然不能强迫他人接受对任何实体的结论，但是实体之所以为实体模型，就是它不允许被证伪。因此回溯世界观到价值观的生成路径，“妄顾事实的睁眼瞎”也就意味着“不存在此疑点以降的合作，仍然具备利我的可能性”，因此对于任何“造谣，欺骗，强词夺理，拒绝承认事实（史实）”者，也就“由此以降，不存在合作的可能”。这种“睁眼瞎”的对象，常称为“信仰，传教，洗脑”。[既未有共识](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，当然就是stand
by me,or step away。

尊重别人的“心证”，[前提当然是我们自已的个体心证](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，得到平等的尊重。让异议者离开，让拒绝离开者滚蛋，让拒绝滚蛋者见鬼去……，本来就是逻辑相连的步步自卫的必要恶性循环，却从一开始就没有侵犯，（那怕最终见鬼去的）“异议者”的人权，他们本应尊重“既无实事求是的共识，u
must go away” 的平等博弈（合作）的游戏规则，——>如前所述，[那是对他们的人权的平等尊重](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)！——>则它们最终见鬼去的悲剧发生，就是他们的选择，而非他们的命运。让它们见鬼去的武力发生，仅是人权平等者自卫，而非侵犯他人的暴力。

**ps:以《水浒传》牛二向杨志买刀为例，双方既未达成买卖共识，牛二本应stepaway，而牛二却非“要”不可！则杨志充其量是防卫过当**；

[对照实体模型的形成过程](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)，可以发现，**所谓先验就是实体模型的本身，也就是实体模型的“形成，应用”的过程**。如前所述，**实体模型本身，就是哥德尔定理，哥德尔定理，描述的就是实体模型的特征**。有些脱离生活的信仰分子，[却误以为哥德尔定理是“数学中存在的定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)”！**先验（实体模型）既然“与细节无关”，也就赋予科学以强大的时空的穿透力，从而赋予科学的自由人相应的“穿越时空的预见性”，让我们可以跨过空间了解如“真实的美国，真实中国，真实农村，真实西方”，也让我们可以跨过时间，了解“真实的历史＝真实的未来**”。

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《科学“先验＝预见性”的含义，先验就是实体模型本身；

建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响》

前一篇： [智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)

后一篇： [实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)

