# 进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-09-19 22:18:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu5r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu5r.html)

进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”；

越是向民粹妥协的“资本主义”越是“奴役之路”，越是发达的“资本主义”越没有妥协；

欧洲本来就是“基督教社会主义”，吸引北美的现代（替代）成果后，形成“北欧模式，民主的社会主义”

真实情况：不是资本主义向马克思主义妥协（学习），而是基督教和马克思主义，（民粹）继续拖后腿；

[缺乏实体社学的科学方法论](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)，缺乏钢穴模型辅助理解，令进步主义者对近代西方历史，也出现了严重的误判。典型表述如：西方资本主义已经参考了马克思主义的进步主张，市场经济已经向民粹屈服，对自由竞争加以改良，形成了“北欧模式”，所以消除了马克思主义“阶级斗争”啦，云云。这是今天绝大部分基督教等进步主义者，他们自以为“抛弃马克思主义”后的共识，[也令他们不由自主地“扬欧抑美](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)”，拥抱所谓的“法国民主，欧洲资本主义”，自我欺骗“欧洲比美国更发达”，不敢面对“欧洲一直比美国落后”，或归咎于“美国霸权”。

**ps:这些进步主义者，[所谓“脱离马克思主义](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)”，只是他们希望远离极权恶梦之期待下，自我催眠的错觉而已**；

资本主义（市场经济）分明比欧洲发达的美国，“福利主义”却比欧洲落后！这并非新鲜事。早在1870年的英国，所谓福利主义就落后于当时普鲁士的俾斯麦德国；1930年最发达经济的美国，社会保障不但落后于希特勒德国，也远远落后于墨索里尼的意大利；则1945年以后的美国，落后于所谓“[北欧模式，民主的社主义的欧洲](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”，实在正常不过。这种“资本主义与福利制度”的错配，就算不结合上今天欧洲经济的困境，本身都就已经说明，进步主义者所谓“资本主义向马克思主义妥协而进步”的误判。[哈耶克《通往奴役之路》揭示正是此事实](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)。

[钢穴（化）模型解读的过程则是](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)：欧洲和基督教（如南美）落后的文化，导致它们的政治更容易各民粹妥协，而导致其民粹浪潮，总是在更高期望的推动下，步步恶化，——>这是德意志帝国走向第一次世界大战，希特勒德国走向第二次世界大战的真正原因；——>恶化并非阻止这些未完全钢穴化的社会，拒绝接受（主要来自美国的替代选择，即科技成本），而是将这些科技成果增加的生产余额，全部消耗在民粹“社会福利”上，从而固化了它们自已的产业。即便是以今天[欧洲经济情况最好的德国论](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)，其产业单一和固化，都鲜明落后于美国经济。

资源条件稍差的欧洲文化国家，经济因民粹而被迫固化，——>这是钢穴化第一阶段，癌症的中期状态，[晚期就是希特勒钢穴](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，——>成为纯粹的资源出口的依赖国家，缺乏其他活性的经济因素。一百年前繁荣的“智利，阿根廷”是这种状态，今天让进步分子仰慕的“澳大利亚，加拿大，北欧国家”都是这种状态。阿拉伯石油国家经济大同小异。资源条件缺乏的国家，就会因为财政过分庞大，导致钢穴化基本成形，如南欧国家（如希腊）和整个南美洲，其实还包括中国日本和东南亚。这种“社会癌化”的通道，即是“[民主的社会主义（公有制）](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)”。

根本不存在“现代资本主义社会，因为向马克思主义（左派）妥协，或剽窃借鉴了马克思主义的好思想，（因此）变好了”。如果非要将基督教和马克思主义，千年不改地拖后腿，称为“资本主义向进步妥协”的话，[那么这种妥协至少早自俾斯麦的德国](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)。越是落后的社会，传统观念越浓，[马克思主义作孽的土壤越浓厚](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，妥协得就越厉害，经济就恶化得越厉害。相反，象最先进如美国社会，传统成分相当少得多！因此受基督教和马克思主义影响的程度就越小，国民经济受损越少。**这种作用，与其说是妥协，不如说是传统文化拖现代后腿，更为贴切**。

对于欧洲社会来说，二次大战后“被迫”向美国的市场经济价值观倾斜，资本主义观念与基督教欧洲的冲突，[激起了所谓“反美思潮](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)”，——>正如今天中国愤青的歇斯底里！——>但是“市场经济去钢穴化”也带来了欧洲经济的BoomUP。但是顽固的欧洲基督教传统，也将这些“BoomUP”的经济成果，统统用到“与民粹马克思主义的妥协”中，也就有了[今天“北欧模式，欧洲模式，南欧猪国](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)”。作用一正一反，今天的欧洲（特别是当初最发达的英国），除了多了些近几十年美国发明的许多新消费品以外，生活水准与一百年前相比，提高并不多。

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《[“民粹折腾（革命，特权最大化）的权利，神圣不可侵犯”，只是对钢穴第二第三法则的次序颠倒](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)》

《[“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；“扶贫”意识形态时，参考诺顿的反对观点](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)》

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”；

越是向民粹妥协的“资本主义”越是“奴役之路”，越是发达的“资本主义”越没有妥协；

欧洲本来就是“基督教社会主义”，吸引北美的现代（替代）成果后，形成“北欧模式，民主的社会主义”

真实情况：不是资本主义向马克思主义妥协（学习），而是基督教和马克思主义，（民粹）继续拖后腿》

前一篇： [计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)

后一篇： [再说基督教与马克思主义的关系与异同；](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)

