# 荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”

标签： `医改` `医保` `医疗服务` `公费医疗` `社会保障` `市场经济` `公立医院` `公共产品` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`



《[“医疗是公共产品说”极其荒唐](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8827.html)》；**医疗不是公共产品**

**社会保障不是市场经济的责任；让市场经济承担公共财政的责任万万不能！**

**我国传统文化中的“政府万能”，“政府包干”观念太重了**

**看病难看病贵，是因为特权太多，市场太少了**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1510.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211510.entry)**

观察了以李玲为主的《[医改草案](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》，可能代表着国务院试探舆论的。李玲是[马恩社会主义计划经济](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)的行政医疗思路，强化供方特权和公费医疗为主体。宿迁的仇和成功地同时降低了老百姓看病的成本，并提高了医疗服务质量的医疗改革，[因为国有利益集团“受损”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/42904e37c8a0d1380a55a9ab.html)而被舆论管理层反复妖魔化，所谓的“国有医院关光卖光”。舆论管理层扶植李玲攻击宿迁改革，其用意令人深思。

“医疗是公共产品”根本上就是一种完全错误的提法！概念不清逻辑混淆！**医疗是普通的社会服务**，税收财政采购这种社会服务提供向社会公众的社会公共医疗保障才是公共产品！**由政府经营医疗提供“医疗公共产品”，如同政府自已耕田提供“食品救济”一样荒唐**！



看来解决“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)”不是李玲方案的目的，保证权力直接掌握社会财富，不被“关停卖光”，才是真正的目的呢？是不是声称“国企特权神圣不可侵犯”，配合民粹的抱怨，才百般妖魔化市场呢？是不是这样，才在完税后，又把社会保障的责任扔到市场的头上，诬蔑“市场不是万能的”呢？

众所周知，市场的“万能”，[只存在于通过交换调控供求平衡，达成社会最优化生产](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)。
市场万能？从何说起？至少，市场不能让毛上帝永垂不朽。社会保障，本来就是“政府万能”的领域，谁也代替不了。仇和的宿迁医改，在对弱势的既得利益者照顾
上，固然还有欠完美。同时，宿迁的百姓是否得到了更多的社会保障，也颇欠乐观；毕竟社会保障本来就不是市场经济的功能角色。[让市场经济承担公共财政的责任，是万万不能的](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)！

至于说出了医疗行业社会矛盾实情的[曾其毅医生被暴民围攻](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)；“低水平广覆盖”社会保障原则，在医改中被反复践踏，令《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》无可避免地左右着社会公共医疗利益的分配；当看到公费医疗体系事实上是医疗制度性不公平的深层原因，愚暴贱民却只是《[因为失去保障的恐惧参加对市场的妖魔](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)化》后；这种种事实，令笔者对于医改如果不是“新瓶装旧酒”，反而会有十二万分的惊讶。



中国医疗制度，可能说是整个社会改革难度、满意难度最高的领域，它与其他国家一样，同时受到来自人类生命伦理观的的压力，有着《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》。同时，因为庞大而无法自我节制的公费医疗负担，令《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》无可避免地削弱着体制外的社会群体，承受着“看病贵、极难”的结果。

我国传统文中的“[政府万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，“[政府应该包干一切](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的观念太浓厚了，中国医改体制的痼疾，不但是“看病难，看病贵”，还要再加上“质量极差”。体制外群众的真实医疗处境是“看病难，看病贵，质量差”；公费医疗“受益者”，体制内人群，看似是占了社会公众的便宜，但是医疗质量差，同样令他们只是“看上去占了便宜”。



由于缺乏市场优化机制，[公费事实投入庞大的中国医疗系统](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，
（主要是为了维持公费医疗群体），在给社会公众提供了“看病难，看病贵，质量差”的医疗服务后，本身，存在着投资盲目浪费大、产业效益低、机构沉冗的特
点。张宏良之辈鼓吹文革好，计划经济好，其实，不用坐时光机飞回文革捧毛上帝的臭脚，看看医疗和教育这两个领域，就是目前全中国几乎没有触动过的，基本上
是文革时封装的[计划经济体系](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。



中国人民看病难，看病贵，质量差；教育贵，就业少……，不是因为“没有良心的经济学家的改革后的市场经济”；恰恰相反，是因为张宏良这类文革特权极左既得利益者，[极力维护的计划经济、特权经济体系对普通民众利益的侵蚀](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)！什么“文革看病不用钱”的屁话，这些极左说谎不脸红，好象文革时就他活着当造反派似的。[大跃进时，进食堂吃饭还不用钱呢](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！[朝鲜还病得死还免费呢](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！

**“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”**

**没有市场，就没有稳定的供应；供应必须考虑成本限制（资本主义）**

**医疗的困局就在于很多人希望“无中生有”满足医疗的民粹需要**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ju75.html](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1511.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211511.entry)

《[“医疗是公共产品说”极其荒唐](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8827.html)》，但是如果是从保留公费医疗受益群体的政治利益出发，就“合情合理”了。这是国家非要把医疗“包起来”，得到了愚民的广泛喝彩。《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》？医改《[最难逾越的陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》，同时，也是政治改革最难以下手的地方。

当“老革命”的生命进入最后一刻时，是继续花费巨资维持多两天的生命，制造几起西医特点的“公费天价医疗案”，还是，让
“老革命”象普通老百姓一样，早两天停摆？看看仅仅是[公费吃喝，公车消费，公费旅游](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)“改革”的艰难，想想减少“公费生命”有多难了。“难乎哉，不难也”，因为是“不可能”嘛！

《[医改失败的原因，就是因为“为了所有人看得起治得起所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》，仅仅是让公务员看得起所有的病，就拖垮了中国。如果让“全中国人看得起病”，只怕要拖垮整个地球。为了保证让公务员看得起尽可能多的病，不得不借李玲同学的口，让政府把医疗管起来，向医疗服务的供应方，投入越来越多的国控社会资源，结果是《[国家投入医疗系统越多，老百姓看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》。恶性循环嘛！

这一现象，《[由各级医疗机构的状态，证明现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》。原因，是它们都忽视了一个铁的经济规律：在社会资源最优化保证上，在可靠供应的保证上，“市场确实是万能的”。因为市场经济考虑了成本的限制，因此市场不但在保证持续供应上是万能的，而且是没有市场，是万万不能的；而且，是只有市场，才是“有能的”。



《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》结合《[无成本的中医正被有成本的西医代替](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》夹击下，真的没有办法！人民政府只能厚着脸皮让国民高价接受低成本（甚至无成本）的神奇中医，暂充安慰疗法，因此，《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》。如此神奇的百病包治的神奇中医，正是文革时毛上帝向信男信女布施的不用花钱就看好病的福音。天下作证，这一神奇医学包治好百般疾病，为此，特设一个专业科室，叫为“殡仪馆”！



医改是中国难题，也是世界难题。既然中国医改这么难搞，世界各国的医改多少也有点问题。那么，在思想舆论管理层看来，与其吃力不讨好搞什么劳什子医改，不如发挥[思想舆论管理](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)的专业才能，今天说美国医改糟糕，明天说英国医改也有公费医疗，后天说德国医改负担重，大后天骂骂日本医改还死了几个老人，……，如此这般。看上去天下乌鸦一般黑，也就不用自已辛苦忙着洗白了。



这样，我们就看到了谁也看不懂的“医改草案”。也看到了铅华洗去看，谁都看得懂的“以补供方医疗单位，代替医保社会为主”新医改方案。错误不出所料。仍在是混淆了[，“医改”，到底是“医疗保障中改革”的医改，还是，“医疗服务行业改革”的医改](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)？两个医改，是男人和女人的改的不同。下一个医改，到底是那个医改？



估计今天谁也分不出！笔者看到的，是[鸡鸭联婚之盛世喜庆，“医疗之改”与“医保之改](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)”，同床异梦之“医改”！医改是中国难题，公民们，在你们拥有自已的观点，发表自已的看法，提出自已一票（so
far if
possible）时，希望你们能自已实在了解整个医疗行业的运作机制，了解国际社会的医疗产业组织的成败得失，而不要对披露医疗专业实际情况，从业人员利益诉求的真诚，道德挂帅，口诛笔伐，谩骂连天。《[人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》。



在以上文章中，笔者对医改的观点，相信已经阐述无遗，所以，笔者已经提不起新的兴趣了。与其再唠叨大道理，不如把笔者所知的美国、英国、德国等西方成熟社会的医疗和医疗保障体系（注意，是两个体系），[以经济学供求平衡的原则](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，加以讨论、分析，看看别人现存的问题是什么层次的问题，解决的困难障碍在什么地方。毕竟，即使是美国，其养老医疗负担也已经庞大得令美国财政难以承受了。THERE
MUST BE SOMETHING WRONG。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

前一篇：[“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)

后一篇：[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)