# 亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义

标签： `马尔萨斯主义` `自由主义` `民粹` `凯恩斯主义` `亚当.斯密` `国富论` `自由主主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-07-16 22:27:29`

**“特权　vs　道德责任 ”排列组合中的左派右派两百年；**

**斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义**；

传统的权力贵族拒不放弃政治经济特权，但放弃了中世纪以来的君权主义的道德责任后的政治体系，[即马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，令到从中世纪到费雪－凯恩斯主义为止的主流政治经济学的拼图完整了。以凯恩斯主义为代表的新自由主义（权贵道德论的民粹）经济学，与马尔萨斯主义共同之处，就是拒不放弃政府（传统贵族）对经济的特权，[区别之处仅仅是是否强调对社会民众的的道德责任](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

“不要特权＋不要预设道德责任＝[自由放任的市场经济](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”的古典自由主义，与马尔萨斯主义和民粹性质的“新自由主义”三者之间，就是“是否要特权　vs有无道德责任”的排列组合。由于“不要特权＋无限道德责任”，由于不可能弥补道德责任的成本，而不可能在现实中存在（或非常短命）；将此排除后共有三个组成排列，可以基本囊括有史以来所有左右派的基本政治主张，[理解百多年来的左右派沿革](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)。

马克思主义是“要无限的特权，自称有无限的道德责任”，[与传统的君主政治制度的道德伦理相同](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，均可归类于“新自由主义”。马克思主义与新自由主义的区别，仅在于“如何实现目标，是否允许使用暴力”。常见的权利责任政治模型，即“负担了（道德责任），就享有相应的权利”，就[是典型的中世纪的君主/贵族政治权利观](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。由于伦理道德总是以信仰寄托的方式存在**，“缺失信仰”的含义一目了然**。

“[新自由主义（民粹）”之奇妙首先在于一点都不](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)新！自君主专制诞生以来，至少已经有几千年的历史了；同时它又不是什么自由主义，强调的是君主政治特权脱离PrivateRight干预社会和经济，而把所谓的“集团主义＝最大的自由”称之为自由。在政治主张上，新自由主义恰与“（古典）自由主义”之“不要特权＋不要预设道德责任”，截然相反。为免“新/旧”混淆，新自由主义[统称为“民粹主义”。](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)

[这样有了WBraghot现象](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)。当自由主义者建议“政府不要干预时”，无论是无知的愚民，还是民粹主义的公害，都有意无意的“误以为”是政府和贵族垄断了经济和国民收入后，任由国民自生自灭的“放任自流”。相应地，也就有一些毛狗左棍，自称“向弱者倾斜”，把人权私有者（可归属自由主义）打作极右（即看作马尔萨斯主义），毛狗左棍自已去企图僭占政治特权，[好“计划苍生”“向弱者倾斜](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)！

反之人权私有的自由主义建议“政府不要干预”时，无论是无知的愚民，还是有心的公害，也都马尔萨斯主义的公知，都有意无意地“误以为”是“不允许政府存在的无政府主义”，或“任由贵族政治特权鱼肉无权民众（[其实是马尔萨斯主义自已](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)）”。问题的关键已经不在于掌握着政治经济特权的特殊利益集团是愿意搞民粹，[还是做冷血的马尔萨斯主义，](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)而在于民众有多愚昧地，把自已的人权拱手相让。

[亚当斯密的确是近代政治经济学上，开了私有制理论的先河](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)。用东方帝国的常用语来说，“为私有（化/制）平反”。但是如果认为亚当斯密就代表了私有制，那将忽视了，亚当斯密的理论体系之中，并没有明确涉及产权概念，更没有区分“人权私有制”和“特权私有化（贵族）”，斯密甚至为贵族和新富（即资本家）的责任，[写了一本《道德情操论》，](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)基本上就是斯多葛主义的翻版。

除了[古典的基督教伦理和马克思主义主张的社会主义](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)，是对斯密主义的反动，被称为左派以外，斯密以后出现的三个分支，自由主义（奥地利学派从中衍生），马尔萨斯主义和民粹主义，都是斯密主义的再发展。按一百多年来西方的左右派分野，自由主义一般被称为中右，马尔萨斯主义称为极右，民粹主义归类为左。[法西斯主义在混合了民粹主义时，有极左的特征；其奉行的权贵专制，又有极右的特点](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)。

《[**重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值**](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[**重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态**](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[**重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！**](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善**](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[**重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫**](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”**](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《**“特权　vs　道德责任 ”排列组合中的左派右派两百年；**

**斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义**；》



前一篇：[经济周期的根源是政治经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)

后一篇：[奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)