# 奥地利学派的经济周期理论也是错误的

标签： `米塞斯` `奥地利学派` `马尔萨斯主义` `经济周期` `诺贝尔奖` `哈耶克` `特权` `熊彼特` 

目录： `人权法学和经济学`

**奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的豁口；**

**奥地利学派方法论粗糙的，仅仅在于尊重边际效用；**

**奥地利学派的经济周期理论也是错误的；**

**奥地利学派的观点逻辑是（个人直觉——>语言解说）**；

即使是理论观点上[最接近于“人权私有”的逻辑体系的奥地利学派](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)，也没有明确地确定人权，而以“边际效用＋个人主义”隐晦地反映了“人权私有的概念”。因此奥地利学派的逻辑体系上，因为不能识别“人权私有　vs
特权私有”，存在着一个通往马尔萨斯主义的豁口。自称是奥地利学派的人，未必是笔者所理解的“民权经济学”的奥地利学派；[是否沦为马尔萨斯主义者](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，全凭把握和尊重概念的自觉。

[奥地利学派是笔者最认同的经济](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)理论，当有朋友希望笔者推荐入门书籍时，笔者一般会推荐奥地利学派的著作，只是因为最接近笔者观点的成套参考书是奥地利学派。但笔者从来没有说过，自已“信仰奥地利学派”或者“自已是奥地利学派”。笔者最认同的经济学家是米塞斯，但笔者从来没有用过米塞斯的只言片句作为证论。笔者经常用“通往奴役之路”这个词，[但笔者认为哈耶克的逻辑是靠不住的](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)。

[笔者否定薛兆丰是奥地利学派的权威](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)，（实际上笔者认为薛根本不是奥地利学派的），也不认为米塞斯和哈耶克是奥地利学派的权威，同时也不应该奥地利学派就是经济学的权威。相反奥地利学派无论是从方法论还是从知名的结论而言，都有很多的错误，甚至称得上是错漏百出。[可以说，无论是门格尔还是米塞斯](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，还是目前仍然活跃的罗斯巴德，他们的方法论已经达到了学术研究的极限，很难再有突破。

[奥地利学派的方法论完全依赖于边际效用的逻辑解说](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)。但是奥地利学派没有掌握逻辑清晰所必须的对象建模，因此本身的概念并不清晰（如边际效用　vs人权私有　vs
产权），其含糊的概念定义也容易被争论对手故意偷换，而让奥地利学派的逻辑，退化成似乎是自闭式的个人断言（象鲁比尼反复预言的末日）；也令奥地利学派严肃的经济学结论，经常是错误的，自相矛盾的。[如罗斯巴德的金本位](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)。

奥地利学派作为一门强调私有制自由放任的经济学学说，[却没有引入任何明确的产权概念](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)，足以说明奥地利学派方法论的不足。[奥派牵强地使用“时间性偏好”解释利息](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，并由此得到了奥派最引为自豪的经济周期理论，（米塞斯创立，熊彼特完善，哈耶克因此取得诺贝尔奖），实际上却是错误的。**经济周期理论的成立，取决于金融自由，但金融行业自由化一旦成立，就不复有周期出现了**。

奥地利学派没有从“人权私有”的角度，没[有发现经济周期实际上是“政府干预，Charter特权”对私有经济的侵害](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，而导致市场供应链的出现趋于断裂的可能和自救。但是奥地利学派关于经济周期的观点，仍然是最接近于社会进化论的先验结论。米塞斯所称“萧条是投资者的心理感受”（费解？唯心？），意思是有效生产（供给）不会因为萧条而下降，[即萧条淘汰的是本来就没有价值的过剩产能](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)。

奥地利学派的方法论粗糙，严格地说是不存在的。奥地利学派的优点是尊重边际效用的客观规律，让奥地利学派与包括科学派在内的所有左右派主流相比，都多了一份尊重客观事实的真诚。奥地利学派依赖于语言逻辑的解说，但奥地利学派几乎所有结论，都不是由逻辑推导出来的单一逻辑系统，[而是直觉某一结论是正确的](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，再自以为是地逻辑解说[，如罗斯巴德的金本位](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。这是与笔者正溯的逻辑流程相反。

[奥地利学派拒绝引入数学工具](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，无论是理由还是结果，都是正确的；但是仅仅凭语言逻辑，又明显是不够的。奥地利学派没有掌握[随信息技术而诞生的面向对象的抽象建模的方法论](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)，也就注定了奥地利学派本身结论，纯粹就是个人直觉的解读，显得不可靠而缺乏参考性。即使是以米塞斯本人而言[，《人类行为的经济学分析》已经是绝](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)唱，以其本身的方法论而言，不可能在学术上有更大的突破。

ps:采用建模工具如RL，可以很容易把笔者博文中的[对象伪对代码，如人权](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)，按ER方式图解实体逻辑关系。

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任
”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《**奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的豁口；奥地利学派方法论粗糙的，仅仅在于尊重边际效用；**

**奥地利学派的经济周期理论也是错误的；奥地利学派的观点逻辑是（个人直觉——>语言解说）**；》

前一篇：[亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)

后一篇：[奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)