# 奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？

标签： `米塞斯` `奥地利学派` `经济学` `哈耶克` `法学` `逻辑` `实体` `面向对象` `数学` `语文` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-16 22:37:18`

**奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；**

**奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；**

**哈耶克为什么会转研“法学”？概念对象的重要性；**

**奥地利学派需要全面引进“面向对象的实体建模”**；

当米塞斯根据经济社会中缺乏“常数”，（个体价值观的自然等价结论，[即市场经济不存在第三方价值标准](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)），否定经济学引进数学工具的可能性，强调“经济学只能通过文字逻辑描述”时；米塞斯是粗糙地正确了。[经济学的确不能引入数学](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，但是米塞斯也没有总结出他自已运用的，有点可仿效（重复性）的逻辑方法论。这样米塞斯的话就变成：“经济学是不能用数学的，大家要补习语文”（笑笑）。

[经济学变成了语文功课](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，门槛当然就大为了降低，但**蛇龙混杂的奥地利学派，就成了语文学派**，连毛左马棍哲学家也跑来争当权威！米塞斯本人的经济学修养，[令他本人对于经济规律的演变有着强烈的洞察力](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，米塞斯本人对边际效用和相关逻辑的把握，也令到米塞斯可以逻辑严密地解读他所洞察的理由。米塞斯的素质一般的奥派学者不具备的，罗斯巴德望尘莫及，连哈耶克也明显不如，更遑论一般粉丝。

[因此米塞斯本人的观点成了奥地利学派的“标准”，](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)最为保守也最接近于正确；但是由于奥地利学派取决于个人主义，[又不能引用米塞斯的原话作为论据](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)；充其量只能“我同意米塞斯的观点”，否则就要重新自已再论述一遍。所以奥地利学派的特点是，越是涉猎广泛的，如罗斯巴德，观点就越是不可靠的；越是观点可靠的，如米塞斯，就越是涉足面狭窄，结论越保守。哈耶克的特点，介于两人之间。

[奥地利学派的困境](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)，连米塞斯和哈耶克本人都发现了。米塞斯私下承认，奥地利学派已经不存在了，（如经济周期理论）已经被吸收到主流经济学中了，这样奥地利学派就成了其他经济学的“语文补习班”。米塞斯与弗里德曼可能有交流，因为同期弗里德曼也称：“**没有奥地利学派经济学，只有好的经济学，和坏的经济学**”，——>有趣的是，[恰恰是“奥地利学派经济周期理论”也是错误的](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。

奥地利学派的困境，是必须依赖于文字逻辑，却没有能力提炼出可供重复性研究的逻辑工具。语言文字以外，数学论证以前，更严格的逻辑手段，在90年代以前，仅存在于法学证案的论证之中，可[能这就是哈耶克转而研究法学的原因](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。只要是涉足过类似奥派命题的争论，都会发现“不是我不明白，是偷换概念的想让读者不明白”，避免概念偷换就要清晰阐述概念命题，[自然就会涉足到法学精确描述的方式](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

90年代出现的信息分析技术，[如面向对象的对象建模Modeling](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)，本身是数学方式研究社会问题的前期工作。由于以往需要手工计算的巨大工作量，几乎完全在建模完成后，转托给了计算机，这样不牵涉到精确计算的对象建模，就成了信息技术的代名词，而在事实上把“数学家”降格为撰写附录的助手的水平，[如果真的还需要数学的话](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)！这样就为奥地利学派的突破，提供了前所未有的重复性的逻辑工具。

笔者慢慢地理解了，自已与罗斯巴德得出结论的思路是相反的，那怕结论最终可能是近似的。笔者完全是从基础前提，从对象逻辑出发，[按天无二日的逻辑过程，正溯地得出结论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，并客观性地自然忽略传统文化提供的主观结论，（即不预设什么结论），“[冷酷地接受任何结论”（有些朋友称](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)）。这一过程是不牵及细节的，彼此也是先验的，互相印证的，除逻辑前提和过程本身，是不可攻击的。

罗斯巴德则是很传统的哲学家逆溯的模式，[先得出自以为正确的（预设）结论](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)，把奥地利学派当成一门哲学工具，倒过去为自已预设的结论找正确理由。单个命题从语文上，不容易看不出有毛病，就算发现有错，理论上也可以再次解释；但综合多个命题，就会象马克思主义的理论一样，由[于本身是多逻辑（多预设命题）的系统，而出现自相矛盾](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)。象罗斯巴德的金本位和“货币发行私有”，就是自相矛盾的。

《[**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善**](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[**重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫**](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”**](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《**奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；**

**哈耶克为什么会转研“法学”？概念对象的重要性；奥地利学派需要全面引进“面向对象的实体建模”**；》



前一篇：[奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)

后一篇：[如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)