# 如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市

标签： `熊市` `机构化` `股神` `天朝` `证监会` `市场经济` `国企` `公有制` `郭树清` `干预` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-07-16 22:40:30`

**A股下跌的最根本原因不是消息，而是过度机构化的事实**；

**如果公有制是低效益的，证监会现行政策就将制造漫漫熊市；**

**如果公有制是没有效益的，各路机构股神就在为制造熊市助纣为虐；**

**如果股民“死无葬身之地”，就让股民知道是证监会害死了他们**；

[上周五的集体逃庄](../../../2012/7/13/不把民粹当回事，就是好的国家.md)，显示有一个统一的消息源，让大量集中的机构投资者“先知先觉”，今天的盘面得到了证实，但是仍然看不到可靠的，足以造成这种暴跌的消息。所谓中报地雷不足以解释这种暴跌，温氏的经济仍将困难一段时，也不足以解释。笔者预计，仍有未公开的，即将公开的，来自证监会的折腾利空，最大的可能是新三板。不过，新三板实际上并不构成利空，[问题在于A股的过度机构化](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

今天的金融股有明显的机构护盘；而创业板和中小板就有明显的机构打压。这一点即使从图线上也可以看出来。[对于证监会来说，可以继续用这种政策操纵机构，机构操纵市场的方式，](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)继续惩罚股民散户，确保股民散户只要投资中小盘，就一定不让散户赚钱。可能这就是证监会的目的：如果国企大盘股不能走好，中小盘民企也别想走好！用慈禧太后的话，“[我国企一天不痛快，就让你民企一辈子不痛快](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)”

证监会所称的[停止IPO不会有效果基本是对的](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，IPO主要利空大盘股，会加速大盘股下跌，机构打新整个二级市场下跌。但是问题在于，在过度机构化的情况下，利好不利好，证监会扶大的机构说了算，[从政治学上称，这叫“尾大不掉”，](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)证监会就不明白这个理？但是到目前为止，证监会仍然没有反思A股过度机构经，尽管证监会也在做一些实事，但与过度机构化没有什么相干，有时甚至是火上浇油。

证监会称“A股涨跌”自有内在规律，这话也没有说错。笔者想请问的是，[此“客观规律”，是否由天朝的宪法“四项基本原则”宪定“股市也要公有制](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)（所以要过度机构化）”而成其为客观？如果经济规律是可以由天朝的政治正确决定的，（马克思主义教材，一直是这样洗脑的），那么证监会的所有喉舌和今天所有活跃的股神都是无可驳诘；股神还可以对贱民境恶言嘲弄，就象他们真的是统治阶级似的！

如果公有制是可以宪定就可以是股市牛市的客观规律，那股市也是不必要的，不如直接宪定“人人收入翻十番”，不是比A股牛市“让一部分人先有点钱”更好吗？[能够丧心病狂“强制A股分红”，还有什么是不能做的](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)？反之，如果公有制宪法是不合经济规律的，天朝的经济就会有危机，天朝的A股就是熊个没完，证监会的喉舌和所有五毛股神都是错的。五毛股神只有一件事是对的，就是他们一直不愿投资A股！

否则忽略天朝宪法宪定的公有制，[那么中国客观经济环境，既不能推进“有利润的国企大盘股”，](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)证监会的政策又在百般打击“被国企害惨的民企中小盘股”，百般干预散户的自主投资，A股缘何不熊？股民可以自已看看，证监会可以自已回顾，这些专家股神是不是当股民终于赚几个钱时，[就嚷嚷什么加税“资本利得，减小股市制造贫富差距”，](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)当股民象今天这样亏钱时，股神又指责股民“不听党的话”？

笔者也不反对，一些投资者声称[，A股的盘子扩大了，所以目前的市面资金推不动A股](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)，——>这是笔者从来不看好大盘股的重要原因，公有制国企没有成长性，是另一个更根本的原因。但是问题在于，证监会的条条框框，在拼命先打压小盘股，借口“高市盈率”，那么A股又怎么可能逃脱熊市？？A股再次回到大熊市，证监会当然不是所有的利空；[但A股熊成这样，郭主席的新政，证监会的积弊，当属首恶](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！

对于机构和[今天这种暴跌时特兴奋的股神来说](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，如果公有制低效益真的是客观规律，那他们不入市，充其量就是在熊市时没有损失，而在政策有所收敛而出现的反弹时，他们也不会有任何收益。[如果国企低效益真的是客观规律](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)，他们为了炒国企而打压小盘股，充其量自已死时带着小盘股一起下跌，让散户也赚不了钱。当小盘股反弹时，大盘股照样涨不起来。[股神不能从投资中赚钱，那么股神靠什么赚钱呢](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？

正如马恩毛左怪胎民主派质疑笔者“你们能把公有制国企怎么样？”，对于五毛股神的质问“你们股民能把证监会怎么样？”——>笔者认为真不会把证监会怎么样，笔者只是让股民明白，[完全是证监会机构化政策，是五毛股神，是特权机构，害死了投资者，害死了股民](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)！

由于伊利股份跌得厉害，今天亏损超过7%，仓位100%。

伊利股份36%

中小板26%

创业板25%

一致药业13%

死守！



前一篇：[奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)

后一篇：[自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)