# 人智时期的300万年进化史

标签： `进化史` `种族主义` `人类学` `进化论` `原始社会` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**人智时期（Human Intelligence Awareness
Ages）的300万年进化**；

马克思主义将文明前时代，称之为继骨器时代而来的“石器时代”，是唯物（工具，生产力）主义社会发展论（他们称之为“进化论”）的理解方式。[显见的错误是不存在骨器时代](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)，（往细节里说，[也不存在母系氏族时代，](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)此略）；并且石器时代并非黑暗时代，中国的商周，美洲的文明，非洲的近代，从农业工具而言，仍然是石器时代。但是石器时代的提法还是积极的；不因为其存在明显的错误，（一百多年前的马克思，很难避免常识性错误），而揭示了一个“黎明前（文明前）”的智力时期，也是人类社会开始发育的时期。

今天把人类定居农业产生了文字和可考证的历史，称之为“文明时期”的话，那么就不可回避一个历史事实，当人类直立而区别于猿猴，直到文明出现以前，有着大约是300万年的漫长的“高智能，亚文明”的，[从群居生物向社会性生物进化的时期](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)。按其特点，可以称之为“原始社会时期”（马克思命名适当），“石器时期”，“智力时期”。马克思主义对此阶段的描述是粗糙的，但不能算是根本性错误的。“群居，石器，氏族，[原始共产主义（同时也就是奴隶制）”](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)的确就是石器时代的人类种群生存特点。笔者称之为“人智时期”。

如果不是由于马克思主义理论中的“石器时代”和人类学史上的“智人属”容易混淆的话，称为“石器时代”或者“智人时代”也无不可。[但是基督教和马克思主义的对进化论的曲解](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，已经把石器时代定义为“骨器后，奴隶制前”的（实际上不准确的）划争；而智人则是生物一属，此前仍然是智力开始发育的阶段。因此称之为人智时期（Human
Intelligence Awareness
Ages）。在不违反此定义的前提下，读者如转用如石器时代，智人时代，或其他笔者仍不清楚的同类划分，属同义反复[；一物多名，但算偷换概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。

人智时期可以上溯到灵长目使用粗重工具砸开坚果的行为，[下至奴隶制（仍沿用基督教和马克思主义的习惯称谓）国家出现](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)以前或者说文明出现以前，大约300万年的进化阶段。智人（克努玛努人）属于此阶段最后30万年左右的最后产物。人智时期的尾段是无可置疑的，那就是全世界各地农耕国家的出现；其开始也是无可置疑的；因为灵长目用工具砸开坚果和骨头的行为，今天仍然是黑猩猩区别于其他动物（包括大猩猩）的最具智力的常规习性。当冰河期开始强迫古猿落到地上后，这种技巧就变成用石斧，[砸开骨头吃髓的吃腐习性](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)。

从近似猩猩的古猿手势石斧四处觅食，到近似直立人的猿人，给石斧装上手柄，变成了猎杀动物的犀利武器，简单的改变，整整进化了一百万年！这个例子可以解释，在智人出现以前，技术的演进是多么缓慢，也就可以解释，当智人走出非洲以前，[为什么世界各地的（早一点走出非洲的）原始人](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，石器技术水平普遍差不多地落后于现代智人。所谓的骨器时代是不存在的，但存在着长期的“砸骨吃髓时代”，更并不排除石器时代的原始人，选择适用的碎骨，造成某种辅助性的工具。象蒙古人早期的箭头，就大量采用骨质材料。

人智时期也是人科动物，从森林中的素类主食，[转变成食腐的杂食性（骨髓为诱导](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)），随着石斧特别是火和长矛的出现，变成了最顶级的猎杀者。随着人类在自然界食物链中的位置越来越高，进化论的（食物短缺）规律[令到人类种属和个体的数量迅速减少](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)。类似的情况也出现在如狮子和老虎等的种属上。这是人类“几乎没有进化树”的原因之一。第二个原因则是独一无二的，人类在人智时期发展起来的智力，或者说学习能力，导致种群竞争激烈条件下出现的技术进步和人数，就会对（早期离开的）人种的技术，形成压倒性优势。

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；
73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《[种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)》

《**人智时期（Human Intelligence Awareness Ages）的300万年进化**》

前一篇：[种族主义就是基督教，上帝的特选子民](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)

后一篇：[边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)