# 基督教“有限进化的设计论”的中国特色

标签： `马克思主义` `中国特色` `人类学` `社会进化论` `基督教` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**基督教“有限进化的设计论”的中国特色；**

**基督教质疑生物进化论“不靠上帝”的疑证：人类没有明显的进化树；**

**人类进化史的独一无二的“几乎一条直线”进化，极类基督教的“上帝特选”；**

****

****基督教对进化论之于人类学的精神抵制是信仰理由的，也就是说在他们私人信念的领域是无可争辩的。问题仅仅在于，部分邪教化的基督徒，跨过了“个人信仰”的红线，将他们对进化论的抵制，用于对现实社会科学，特别是人权私有的民主和市场经济的攻击，就已经不是再是基督徒所声称的“（个人）信仰自由”，[而变成了既侵犯他人（接受科学）的信仰自由](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，更成为传统社会上愚昧的“通往奴役之路”的吹鼓手。强求基督徒理解进化论是不可能的；基督教原教旨主义实际上是用攻击他们自已的种族主义，[大脑急转弯地攻击进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)。

[对于原教旨主义中的极端分](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)子，他们如果否认亿万年的生物进化史，与圣经记载创世之几千年的明显冲突，真的没有什么值得澄清的。生物之初是否是上帝创造的，也超出了人类学的研究范围，此处不论。实际上已经有充分的证据表明，生物基本分子，在太空中形成；然后落到地球上。[只不过那将可能对“宇宙大爆炸”，另类的“上帝创世论”产生挑战。](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)因为生命分子自然形成的需要的时间，非常长，很可能超出大爆炸理论中宇宙所可能具备的寿命。这种冲突不是单一的，象大批红矮星的观测寿命就达几百亿年，大爆炸前就产生了。

目前生物学专业程度的基督教信仰者，实际上是用“有限进化的设计论”，[代替完全物竞天择的生物进化论](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)。简单比喻就是用“有中国特色（行政垄断）的市场经济”，代替了（默认权益归于个体的）自由竞争的市场经济。所谓“设计论”的主语就是上帝，相当于全知万能的中国政府之于中国经济的宏观调控。有限进化就是在“人类是上帝的特选品种，并在上帝监护着不能（过分）伤害大自然”的前提下“物竞天择”。这种理论缺乏“上帝”实证而不构成科学体系。[但是却显示了东西方文化无论在科学还是在专制宏观上都是相通的](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)。

“有限进化的设计论”质疑于生物进化论成立的疑证，是许多进化论的接受者没有注意的，和几乎所有的基督徒都不能理解的，[那就是“人类同乎没有生物学的近亲”的进化事实](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。各位只要稍稍回顾一下教科书中，无论是生物学教科书还是马恩毛的社会发展论中的标准答案，就会发现一个显见的，并非不真实的事实，那就是人类自南方古猿出现后，只产生几个如尼安德特人那样的已经灭绝的旁支，总体上呈现从猿落地，到直立，到行走，到有了智力，最后进化成现代人的“一条直线”。[这与生物种类纷繁的旁系的现实，截然不同](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)。

举例说猫是一个食肉品种，猫科动物都是猫的旁系如狮虎豹，都比人类多得多。这些旁系循着亲缘上溯到共同的祖先，绘成亲缘继承的图型，就形成一棵“进化树”。进化树几乎是所有生物的进化路径的记录，每一个枝丫构成一个物种，必然在某处（时间，地点）灭绝，[类似于自由的市场经济中的私有个体单位](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)，除非转移亏损成本，必定在某个时侯破产。但是人类就不同，并不久远的可靠的化石资料显示，人类近一百万年以来，极少出现旁系，如同马克思主义也正确描述的那样，人类进化史几乎是一条直线，没有明显的进化树。

人类进化史上的物种是独一无二的“几乎一条直线”，最近的亲戚是基因与人类98.6%相同的黑猩猩（尼安德特人与人类基因99.8%相似）。无怪乎基督教的生物专家，在不得不承认进化论是客观事实以后，就转而注意到“人类进化一条线”的事实，（尽管只有极少人注意到，也只有极少数基督徒意识到这个论据），一直成为西方基督教的“人类是上帝特选物种”的论据。不[过本来只是基督徒质疑于生物进化论的疑证](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)，又被基督教视为“设计论成立”的实证。[基督教的逻辑的错误先不提](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，该“疑证”并不成立，可以用进化论解释。

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；
73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《**基督教“有限进化的设计论”的中国特色；**

**基督教质疑生物进化论“不靠上帝”的疑证：人类没有明显的进化树；**

**人类进化史的独一无二的“几乎一条直线”进化，极类基督教的“上帝特选”**》前一篇：[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)

后一篇：[种族主义就是基督教，上帝的特选子民](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)