# 种族主义就是基督教，上帝的特选子民

标签： `圣经` `犹太人` `特选子民` `种族主义` `基督教` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义**；

由于基督教对于进化论的抵制，文明前的石器时代的进化特征被故意忽略了。不是将“人类一条直线进化，证明上帝特选人类”宗教化，[就是“进化论不能引入人类社会](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)，否则就构成弱肉强食的种族主义（社会进化论）”。基督教攻击社会进化论的最终帽子就是“种族主义”。但是如果您不是一个迷信的基督徒，请翻开您的圣经，关注“上帝的特选子民”的所有叙述；您会发现所谓的种族主义，其实就是基督教的“特选子民论”！是基督教将自已的误区，大脑急转弯地扣到了进化论头上，大批特批！[却是为了便于坚持自已的误区](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)。

[由于进化论的基本特征就是多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)；因此在进化论没有作出普适的对“人类进化一条线”的解释以前，基督教“为什么只有人类具有‘单样化’的特征”“难道不是上帝特选的证据吗”的质疑是成立的。这种质疑或者说迷茫，就是今天关于人类种族和文明的“单源”与“多源”的哲学争论的根源。[暂时抛开进化论可以对此解释](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，假定基督教认为“人类进化一条线证明了上帝特选论”是成立的；那么随之而来的问题就开始让人毛骨悚然：“上帝特选了人类后，还将特选那种民族种族，作为新一代的特选子民？”——>种族主义露头了！

种族主义本身就是基督教，基督教的上帝选民论就是种族主义。种族主义按不同的圣经解义，有不同的表现形式。从犹太人是上帝的特选子民，到基督徒是上帝的特选，[到无产阶级是共产主义的特选](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，到无赖阶级是毛主义的特选，到雅利安人是上帝的特选，（潜意识中）中国人是世界帝国统一的特选，日本人是世界等级帝国中特选，……；种族主义符合人类种群主义的自我优越感。种族主义之于人类种群，类似于“极度自私”之于“个人主义”。在（总是集体主义观念的）哲学家的大脑中[，“极度自私”与“个人主义”是无区别的](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)。

[在缺乏种群交往时](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，极度自私的种族主义，只不过是一种无害的自高自大。汉朝如果不是想打通往印度观光的道路，也不会关注“夜郎自大”。但是在依赖于彼此互利的合作环境，如极端自私，在市场经济中只不过是作茧自缚；在国际社会中“极端自私”就成会导致弱小时不懂得外交，只知道闭关锁国；强大时不懂得妥协，滥用强者（胜利者）的权力，只想着征服全球“世界大同”。中国传统将这种观念称为“天下主义”；基督教把这种观念称为“普世（帝国）的价值观”。[意思就是，非我（特选的）本教信徒，统统下地狱去](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)。

基督教历史上长期面对穆斯林社会的征服压力，掩盖了基督教“特选子民”观念中的内斗，制造了基督教文化国家（因为面对穆斯林征服）的表面上的团结。当这种团结的因素消失后，自然导致了基督教世界的反复的残酷的宗教战争，[直到世界大战](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)。纳粹的所谓种族主义，只不过是非典型的小插曲。但不能说基督教“特选子民”观念的种族主义，就一定是暴虐的。犹太人怀着强烈的特殊子民的观念，但在纳粹的屠刀下，只求“拉比（第六块脊椎骨）”能葬到耶路撒冷，乖乖地受死。[基督教的特选子民观念，大致在两个极端之间摇摆](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)。

基督教文化国家因为穆斯林和游牧民族经东欧而来的威胁，在中世纪维持了表面上的团结，也给亚非拉的取经人以[“有了共同的宗教信仰，就能世界大同”的幻](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)想。这种幻想在现代资本主义诞生于美国后，就被偷龙转凤地移花接木成“基督教让世界和谐大同”。当他们致力于围剿带来世界和平的现代资本主义时，这些基督教之源的不同教派（包括马克思主义），显然不理解基督教教义在原教旨主义解释下的逻辑矛盾，[及由此衍生的残酷的宗教战争](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。您不妨让他们解释一下，“上帝特选的子民”如何对坚定的异教徒实现人人平等。

ps:该问题是笔者与第一位预备役丈母娘闹翻的争论之端；

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；
73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《**种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义**》前一篇：[基督教“有限进化的设计论”的中国特色](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)

后一篇：[人智时期的300万年进化史](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)