# 要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“

标签： `美式民主` `国际警察` `斯大林` `美国` `格俄冲突` `俄国` `俄罗斯` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

本博一直都强调美国是民主的，它存在的目的就是保证世界事务中，美国公众的总体利益最大化。如果从美国公众的角度上看，美国GOV确实是天使，它确实尽其所能在世界上争取美国的公众的利益，在国内，和公众商讨国内利益分配，做得不满意，公众立马让GOV下台。这一点，移居美国入籍的中国小民百姓（不是高官），感受应该是最深的。因为，我还没有听说过，那怕有一个人，退出美国籍，重新成为中国公民，而没有马上进入“政治协商会议”，重新做一个小民的。



本博一直都强调美国是民主的，是因为它在国际事务中，是一个可以预测它的动向的讲规则的真小人。美国GOV的国际立场、行动，完全可以通过观察美国国内的舆论反应作出预测。同样，也就可以影响美国国内舆论（公共关系），瓦解美国的任何GOV的敌意。只要你的公共形象足以支持这样的公关项目。相比之下，无论是朝鲜金，中国毛，还有萨达姆，，委内查，都显得是伪君子：自私（国际关系中领导人当然要自私，否则就是卖国者了），却声称无私，行动没有可预测的准则。这样的国家领导人，在国际之中确实让人害怕，不过，不是敬畏的害怕；而是，那种对疯狗的害怕，“避而远之，不能避就杀了它”的那种害怕。相比之下，国际智商要高得多的斯大林，卡斯特罗，无论在国内如何“专横”，在国外，却是行动可以预测。斯大林在历史上，一直是国际妥协、维持苏联利益最大化的高手。



在国际关系上，中国就应该象美国一样，象斯大林一样，让世界知道中国是真小人，一个以自已利益最大化为准则的真小人，而不是以“国际正义”为准则的伪君子。世界各国可不象中国人民，从小就要上政治课洗脑，愿意三代长者升级为四代、五代长老的。你自已声称维护国际正义，在人家眼中就已经是不折不扣的伪君子。这无论是中国送人家多少东西都改变不了的。就象你阁下平民普通人一个，有人天天给你送东西，说是“仰慕高义”，你心里会怎么想？“这丫的准在打咱什么主意”。



许多人以为美国在世界上声名狼籍。那么，就让我们拿香港同胞，在香港电视台新闻主持中说的话：“有国际警察是不好，但是没有国际警察更不好”。前者，是照顾中国观众，后者，是他们的真实看法。美国在国际上确实自私，但是没有美国因为自私所以做的国际警察，世界更不好。这才是中国以外，世界各国的主流看法。事实上，也是中国官方、知识分子，包括本博在内的看法。本人也知道，“如果这个国际警察是中国”，该多好啊！世界上有这心的人不止中国。所以才搞出了安理会的理事国，还要大家轮着做。



那么美式民主是什么，就可以换另一句话来形容了。在国内，美式民主是“亲兄弟明算帐，先小人后君子，丑话说在前头；有商有量，求同存异”；在国外，美式民主就是“真小人、讲规则，可以预测动向葛朗台”，“别以为美国GOV会真的为了中国的民主进步出半分力”。这后半句，是本博前两篇文章说过的。说本博美化“美式民主”的网友，显然没有看到这一句。“美国不会因为南奥而损害美国的价值观”，那是因为美国商人式的精明，其中就包括遵守他的价值观的那种诚信。商人的诚信，绝不是为了学雷锋跑向共产主义，只不过是为了商人利益的最大化。这就是美国的真实形象。显然，一些博友，把诚信，当成了雷锋式的舍已为人的高义了。记得有一位老兄用管仲的话评雷锋这种人，请参看《史记.易牙竖刁开方转》。



真小人常有，伪君子常有，真强盗不常有；真君子天上有。中国如果不想做美国式的真小人，也没有实力象俄国那样做过真强盗，如果不成为人家眼中的伪君子，大概只能集体圆寂，到天堂却做真君子了。



认识到美国民主是真小人，那么，站在国与国竞争的角度去看到待美国的策略，就不是“承认美国是民主”，就是“把美国看作天使”。正如婊子也需要贞节牌坊，齐桓公不要山戎500里送给燕国，甚至连齐地十里也送给燕国，不是不要“齐国的利益”，而是宣扬它在国际上的处理价值观，可以形成对他更有利的商业环境，发挥他的工商业综合实力优势。这才是美国真正的战略利益。美国的确在向中国、俄国步步进逼，靠的，却不是飞机大炮。钱攻武卫，才是美国攻势的真正含义。所以美国“不会为小小南奥放弃他的价值观”，也正是因为美国政治具有商人式的精明。



认识到美国民主是真小人，中国就要学习美国的民主，修好内政，搞好民主改革，对外事务斤斤计较，全力维护中国国民的利益。才能抵挡美欧的“钱攻武卫”。认识到美国民主是真小人，就不要一天到晚妖魔化美国，攻击美国GOV，强化美国“政治家的利益”,捞取自已在中国国内的小便宜。



《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[美国电影《爱国者》中的独立战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[维护国家利益，学习做真“小人”，别再做“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》

《[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

《[微软侵犯流氓言论自由？](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》



。



前一篇：[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)

后一篇：[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)