# 举证责任倒置的“转基因有害论”；

标签： `转基因` `妖魔化` `基督教` `义和团` `绿色和平组织` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-05 20:23:31`

**妖魔化转基因，太多的意识形态；**

**新一代义和团运动；马恩毛左的民族主义和闭关锁国；**

**基督教原教旨主义与马恩毛朋党相援；**

**举证责任倒置的“转基因有害论”**；

[妖魔化转基因的现象，包含了太多的意识形](../../../2012/9/4/全世界公害团结起来的样板工徎.md)态，却没有任何与科学、事实、自由相关的内容；几乎所有这些人，都只不过是醉翁之意不在酒，借妖魔化转基因，达成某种愚昧的，或者是不可告人的目的。很多此类愚民，[仅仅是以为“转基因是美国的”，“农产品关税/非关税壁垒总是对中国好的](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)”，他们就把妖魔化转基因等同于爱国主义。如果恰好是仇视美国的毛左类，就更是不可理喻。此所谓有信仰！

中国历史上，对妖魔化转基因最接近的群众性行为，[就是义和团对“洋技术”的妖魔化和仇恨](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)。有趣的是，毛左阶级把义和团，神圣化！令人奇怪的是，很多自称是基督教的人，不知是不是真的理解基督教，居然会跟随少数欧洲人的诱导，跟着毛左一起妖魔化转基因，跟着毛左一起妖魔化美国，跟着毛左一起宣扬着闭关锁国，[跟着毛左一起做着义和团同样的事](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)！他们却自以为跟马恩毛“不共戴天”！有趣！

毛左这些爱国鬼子是出于民族主义动机的，[至于基督教原教旨主义者的类似行为](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)，还有发疯似地攻击“墮胎”，把人工流产等同于强制引产。不要说妇女自主堕胎反对，连强奸怀孕的堕胎也反对。有心者对照一下，[看看与妖魔化转基因，妖魔化美国是何等相似](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)！更令人警惕的是，习惯于朋党相援的专制社会之中，以转基因作为意识形态的相援朋党，竟然包括了极左的乌有之乡和自称“民主革命”的基督教！

尽管妖魔化转基因的现象，包含了太多的意识形态，但可以读出“国家为什么不禁止转基因销售，让愿意买转基因的消费者也买不到！”，用妖魔化转基因的理由和逻辑，也就可以攻击任何私有的市场行为，[攻击任何私有性质的家庭生育行为](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，攻击任何个体权力，因为任何“私”都可以被认为危害“公”，是否真的危害“公”，完全与“私”的判断无关！[用毛狗鬼子的话来说，“与自由无关](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)”！

试想想，连“转基因（制成）食品的销售”，也可以被意会为“（转基因食品）会因为[说不清道不明的原因](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，很可能会危害大自然作物圈”（这些鬼子显然是把农产品进口的活物检疫的文字抄进来了），——>[如果这不叫妖魔化，世界上再没有妖魔化可](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)言！不妨换一个说法**“你如果活着，由于说不清道不明的原因，可能会危害全人类！”——>这些不缺信仰的生物，还配称人类吗**？笔者高度怀疑！

[“妖魔化转基因”暂时仅仅是一种言论行为的描述](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)。如果是从法学上将之视为一种主诉，则以私有制个体主义原则为依据，这些人象袁隆平“外托公议”，实际违反了“谁主张，谁举证”的法学原则。他们自已疑心，别人的私事，却要别人向他们举证！正如有法律界的朋友称，此为“**举证责任倒置**”。如果这些人当权，当然就是最极端的专制社会；[他们在野，主诉也是为什么不实行最专制的法西斯主义](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)！

**所以涉及转基因本身的争论，是根本不存在的**。妖魔化转基因与拒绝之的“争论”，真正的分歧是：公**民个体的自主权力，是否允许被个别人以信仰为借口，就可以任意将其践踏**？[公共利益的争论，是否按责任倒置的原则，由政府全面专制](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)？这才是转基因争论的核心！[一些自以为妖魔化转基因是“时髦爱国”的人](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)，请自我审视一下，**你已经可以拒绝选择转基因，你是否还要跟乌有之乡“团结起来”？

**《[左派是团结的还是内斗的？民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？个体价值观不会“团结群众”](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)》

《[“改变”不一定是“建构”；“反谷物法”与建构主义的区别；“中国社会浮燥”是建构主义泛滥的现象](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)》

《[建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)》

《[美国“转基因儿童临床实验”合理合法，攻击转基因的意识形态和各自的屁股利益](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)》

《[攻击转基因是全世界公害知识分子联合战线的样板工徎](../../../2012/9/4/全世界公害团结起来的样板工徎.md)》

今天由于伊利走强，增长超过了1%，仓位下降到89%。

伊利股份 38%

中小板 21%

创业板 19%

一致药业 11%

资金11%

尽管今天收阴，感觉上却可能是见底了。强势股补跌，银行股有挖坑下蹲的味道。



前一篇：[幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)

后一篇：[傻逼绝对可以“胜天”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)