# 希腊的模式如何演变成欧债危机？

标签： `凯恩斯` `希腊` `土地私有制` `欧债危机` `中国模式` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-05 20:14:30`

**希腊的中国模式如何演变成欧债危机？**

**希腊加入欧元是得了便宜，还是受了损害？**

**希腊加入欧元，德国是占了便宜，还是受了损害？**

**希腊与中国模式的异同在那里？**

**希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里**？

[从希腊的经济结构，可以预期希腊社会的经济效益是很低的](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)。其所谓增长的GDP，主要体现为金融垄断下的国有体制支出的泡沫，即凯恩斯主义；相应的就是本币的贬值和通货膨胀。如果采取东方帝国式的外汇管制，可以抑制本币在表面上的贬值，甚至因为外汇管制压力而出现本身升值的相关趋势，[相应付出的代价就是本币的通货膨胀](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。

如果用象中国一样，[用行政措施干预国有银行系统，即行预处于垄断下的金融体系](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，将导致恶性通货膨胀的堰塞湖，和经济效益的持续下降。[两者的剪刀差，最终表现为恶性通胀、高失业的严重滞胀的总爆发](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)。总之，免费的午餐是不存在的，世界上也不存在“无代价的宏观调控”。如果希腊不采取外汇管制，那么就会导致本币汇率的严重贬值压力，为了支持本币不贬值，就需要借入大量的外汇通货。

[这正是东南亚金融危机时泰国和马来西亚情况](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，实际上也是香港的情况。[后者仅仅因为从中国大陆借入了大量的外汇](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，才勉强挺住了港币。以外汇负债增加为代价，——>假如还有国际投资者肯借债的话！就可以在高估汇率的情况下，实现货币的统一。这就是希腊加入欧元区的背景条件。高盛在这一过程中显示了高超的科学派数学艺术，居然替希腊隐瞒了一半的负债！意味着希腊帐面效益提高了一倍！

借助着希腊本币德拉克马加入欧元时的高汇率，希腊帐面的GDP才得以高估地加入了欧元，[实际上是占了欧洲富国，如德国人的便宜](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)。如果没有高估本币的汇率，希腊目前经济体制下，会因为缺乏外汇而令必要的进口物品涨价，短缺（排队），甚至最后供应中断。[后者是苏联崩溃的直接原因](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)。实际上是大量借给希腊的欧元，让希腊可以进口商品，保持希腊目前相对低的，但仍是欧洲最高之一的物价水平。

希腊认为加入欧元是受到了伤害，那是指欧元的货币纪律，让它的国有体制，[不能再享有凯恩斯主义对货币的透支](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)；欧洲低估了希腊的负债，无视希腊体制根本意义上不是市场经济！则构成了对欧洲金融体系的透支。[如此寅吃卯粮，当然不可能永远持续下去](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)。希腊经济缺乏真实收入，GDP严重高估的西洋镜，当然有被客观现实拆穿的时侯。这样就有了希腊首先爆发的“欧债危机”。

如果希腊没有加入欧元，[希腊可以象东方帝国一样，低估本币汇率](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)，用无中生有的央行钞刷的钞票，买入国民出口得到的外汇；再用外汇管制限制国民购汇，这样就可以令到本币与外汇汇率的GDP比翼齐飞，——>这就是希腊所称的“加入欧元吃亏了”。[用蒙代尔的三角](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，就是加入欧元，希腊没了自主的货币政策（滥发钞票的“权力”），用希腊低效的国有企业为主的经济体系，现出了低效的真面目。

当希腊处于奥运前的加入欧元区的蜜月期时，前所未有的对希腊的外资投资，让希腊尽管债台高筑，[但外汇现金流是绝对没有问题](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)。此时的希腊物价也就降到了历史相对低的水平。当欧洲投资者渐渐察觉希腊国债的偿债能力，对这块小金砖的GDP前景持越来越谨慎的态度时，[希腊国债的借钱成本（利率）当然越来越高](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)，进口物资的欧元就越来越少，希腊的物价当然就扶摇直上了。

欧元区之中，[希腊这些南欧猪国所得到的，就是德国这些富国所失去的](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)。一些人认为德国在欧元区中，因为事实上的货币贬值而增加了出口，所以德国得益了，——>[对于出口导向就是好的张五常之类分子来说，如此思维委实太正常了](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)！但实际上却是德国人民用自已的通货膨胀代价，暂时降低了希腊的物价，储积了大笔不可靠的欧元和更不可靠的南欧国债！不是养起南欧就要负担巨额损失！[德国赚啥了呢](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)？

《[君主制是希腊版的“脱亚入欧”；希腊和土耳其“民主政改”的失败；民主政治不兼容公有制传统经济模式](../../../2012/8/30/希腊国王，希特勒，墨索里尼的巴尔干战役.md)》

《[希腊君主制与民粹和民族主义的相互依赖；希腊中央集权下的巨大首都“雅典”的GDP](../../../2012/8/30/希腊君主制与民粹和民族主义，巨大的首都和GDP.md)》

《[东西德人口流动对计划生育理论，东西德经济对比，是对城市化理论的全面证否](../../../2012/8/31/东西德对计划生育和城市化理论的全面证否！.md)》

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《**希腊的中国模式如何演变成欧债危机？希腊加入欧元是得了便宜，还是受了损害？**

**希腊加入欧元，德国是占了便宜，还是受了损害？**

**希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里**？》



前一篇：[全世界公害团结起来的样板工徎](../../../2012/9/4/全世界公害团结起来的样板工徎.md)

后一篇：[希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)