# 希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！

标签： `希腊` `市场经济地位` `凯恩斯主义` `土地私有制` `通货膨胀` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**衡量市场经济的硬指标，与“发展，GDP”无关**；

**希腊加入欧元区，“货币国际化了”，就市场经济了吗**？

**希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；**

**希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭**！

所谓欧元区中，德国多出口赚了欧元，换取了国内物价的上涨，算是赚了“欧元的红利”。所谓希腊这些猪国，增加了赤字，国内物价在大跌后，重新“修复失地”，现在危机是“希腊为欧元作出了贡献”。逻辑上就类似于[东方帝国内部，农民工和农村（相当于希腊）为政治城市化的GDP作出的贡献](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，说承担了失业和物价上涨的市民“赚了城市化的红利”。[由此又出现了“私有财产对穷人的道德义务](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)”。

读者可以关注，两种论点是否同一批公知？[如果是从“资本积累”（《资本论》）的基础上看](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，他们其实没有错的。再批驳资本论就没有意义了，权作我们彼此之间，都认为对方是神经病！彼此不宜讨论任何经济学。不是我们的逻辑体系不是经济学，就是他们的理论不是经济学，二者必居其一！只需要知道，拥护资本论的并不仅仅是马恩毛左，还包括[数量更庞大的西方基督教（福利）左派和凯恩斯主义者](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)！

东方天朝总是喜欢指责[“西方学者不承认中国的市场经济地位](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)”——>似乎“市场经济地位”是地球大帝授予某国的贵族称号！试问，西方学者既然是学者，难道就不能认为，“中国不是真正的市场经济”吗？[市场经济可以买来别人吹捧](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，但是否需要要自已内在具备的客观条件？希腊恐怕就是答案。希腊在50年代加入北约，70年代末就加入了欧盟，2000加入欧元，不更是“被承认市场经济地位”吗？

东方帝国今天追求的，无非就是希腊所得到的“[货币国际化”“超主权货币”“亚元”“世界元](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)”，东方帝国的经济模式，所能得到的被承认的“市场经济地位”，也不可能超过希腊，但是希腊国有经济为主体，中央集权为核心的政治经济体系，不是市场经济就不是市场经济。东南亚国家仍然不是市场经济，就不是市场经济。[不会因为东南亚国家屯积了许多外汇，或者希腊成功欠了许多债，就市场经济了](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)。

市场经济的确有一个[与“发展，GDP”无关](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)的硬指标，而无论政策愿望是保零（希腊），保八，还是保八，保增长；市场经济的硬指标，就是私有经济的运作成本足够低！它会以（通货膨胀＋无管制（人身自由，买卖自由）＋债务总额）的综合，[显示出这个经济体的GDP是否足够“绿色”](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，也就是说是否具备足够的可持续性。国民柴米油盐的民生正是私有之经济根本，也就是对市场经济的对最直接的体验。

在欧元区之中，希腊不能通过凯恩斯主义弥补财政赤字，[也不能象东亚国家一样，通过汇率操纵，低估汇率补贴出口](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)，弥补外贸赤字和负债。出售国企和岛屿，收入既不持久，也不能从根本上解决经常性的赤字。[特别是国企本质不是可以出售的企业，而是鱼肉国民的特权](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)，出售国企的“私有化”与市场经济风牛马不相及，不可能从根本上提高一个社会的市场经济程度。充其量创造几个奥纳西斯式的“王”。

考虑到无论是凯恩斯主义的通货膨胀，还是低估汇率的补贴出口（后果也是国内本币的通货膨胀），[都是通过透支货币，对国民收入和积蓄所征收的额外税收](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)，事实上降低国民和公务员的福利和收入。因此替代性的措施就只有一个，即希腊自已关闭国企，取消最低工资，压缩福利水平。众所周知的，这些政策引起了希腊“民主”政府的倒台和政局持续的动荡，——>[谁说既得特权者，就一定是政府呢](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)？

相对（包括低估汇率所致的）凯恩斯主义的通货膨胀，[尽管事实上剥夺了国民积蓄和福利](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，但同时也抬高了工商业经济的运作成本，西方如德国对希腊的要求，还不会导致通货膨胀政策导致的不良后果，实际上是在危机到来的时侯，有效压缩希腊公有经济带来的盛世GDP的泡沫，[是凯恩斯主义的破产！而不是希腊经济真的倒退](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。但是希腊人显然很难接受可怕的事实：[所谓的“强势崛起”，原来又是泡沫](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《**衡量市场经济的硬指标，与“发展，GDP”无关**；**希腊加入欧元区，“货币国际化了”，就市场经济了吗**？

**希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭**！》



前一篇：[希腊的模式如何演变成欧债危机？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)

后一篇：[幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)