# 幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收

标签： `毛主席` `希腊` `灰色经济` `公有制` `土地私有制` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-09-05 20:21:19`

**希腊经济总量被大大高估，传统文化让希腊的中国模式调整困难；**

**GDP泡沫抬高了民族主义期望，加剧“逢调整向左转”扩大危机；**

**公有制传统总会幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；**

**“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子，——>捕风捉影**！

将希腊的经济结构和各项收入，与东南亚国家作一对比，[可以断定希腊的GDP是大大高估的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)。当然也可以说，按平价购买力，东南亚GFP大大低估了。以欧洲一般的标准计，希腊经济总量可能高估了一倍以上，以美国的标准计，高估了3-5倍。[不过与东方帝国的标准计，希腊的经济水平，可能还被低估了](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)。如果吹动泡沫的鼓风机没电了！（债务危机），当泡沫退下时，到底是衰退呢，还是调整呢？

公有制举国体制的泡沫，[大大抬高了牛皮爱国主义的期望值](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，凡危机向左转就特别有力，所谓“保经济（泡沫）没什么好犹豫的”，进一步推高泡沫，扩大危机！此种爱国要挟，不但在国内有大批的垄断既得利益者的要挟，在国际上也绝不缺乏凯恩斯主义的粉丝！象希腊这样的传统社会，不要说理智的政党很难站得住脚，就算今天希腊经济真的走投无路，希[腊选民所怪的，也是德国贼心不死之类。](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)

传统社会向私有制转移之艰难，就在于一旦社会经济陷入（很可能是公有制残余所导致）收支危机时，民众更多的寄望于“政府干预”，“政府管起来”，而不是“增加经济自由度”，[甚至于把经济陷入困境，归因于太自由了](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，以致于林子大了，总有几只疑似的坏鸟，蛋糕造大了，总担心惹来几只的苍蝇；民众总在坚决拒绝压缩财政福利的同时，[要求政府把市场自由更严厉地监管起来](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，由此雪上加霜！

希腊与已经灭亡的苏联，正在忙乎的俄罗斯，以及开始焦头烂额的东方帝国一样，[也把弥补财政赤字危机的希望](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)，寄托在把“灰色经济”“黑市经济”暴露后监管起来，以为因此就可以大大扩大现有的税基，从而从根本上缓和财政危机。这些朝廷的文人学者，也适时地奉上“希腊灰色经济占GDP百分几”“俄国灰色经济是实体经济两部”，“中国灰色收入占实际收入60%”等等，[鼓励政府“向国际接轨](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)”。

东方一些对反腐败寄予厚望的官民，[也指望反腐败能减少公有制的损耗](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，带动了下税收的增长。而把现实中的未如愿，笼统称之为“腐败与反腐败正在僵持中”，——>显然是中了毛主席《论持久战》的哲学毒素。重庆薄主教之流更是干脆把民营企业当成腐败本身，以为把民营共产了，把私有财产抄家了，私人拥有的财产少了，国家财富就多了。[至于99%以上的的打黑抄家都失踪了，那是革命的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e0712aa010131xr.html)曲折！

这种“从灰色经济中得到收入”的设想，[在毛主席大跃进时的下乡征粮时，就被想当然的革命同志付诸暴力](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。既然收上来的粮食远远不及亩产万斤的预期，那当然是自私自利的农民把99%的粮食全瞒起来！毛左革命同志就荷枪实弹地逐家搜！农妇为了救全家人的性命，私藏一点粮食被发现，竟然给革命队伍用锄头柄穿进阴道而死！打死多少人，没有统计，信阳一市确定死了十万以上！[比日本鬼子狠多了](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！

这些自以为可以对灰色收入严格监管就可以增加收入的设想，成为永远不会消失的乌托邦。因为从来没有成功的先例，也不会有成功的可能，因为所谓的“灰色经济”“黑市”“腐败”，[完全就是公有制经济严厉监管下的地下自救](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，是公有经济对经济摧残下，民间自救的影子。就象一个人追逐自已的影子，虽似近在咫尺，却永远够不着。永不消失，是因为[监管越严，灰色经济自然就越多，黑市自然越活跃](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)。

正象毛主席的农民革命队伍，仅在河南一省的反瞒产运动，就打死上百万的农民，[除了提早完成了计划生育任务以外](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，增收来的粮食完全可以忽略不计；指望取缔黑市增加收入，[甚至残害民营而发展经济，必定只能是水中捞月镜中花](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)，越折腾越是江河日下。如果因为监管而出现的黑市灰色经济，可以通过更严厉的监管而增加财政收入的话，[那苏联的公有体制，也不致于无可挽回](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)。

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《**希腊经济总量被大大高估，传统文化让希腊的中国模式调整困难；**

**GDP泡沫抬高了民族主义期望，加剧“逢调整向左转”扩大危机；**

**公有制传统总会幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；**

**“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子，——>捕风捉影**！》



前一篇：[希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)

后一篇：[举证责任倒置的“转基因有害论”；](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)