# 反季节大闸蟹甩卖，春天得见蟹儿肥

标签： `财经` `股票` `小盘股` `大闸蟹` `套牢` `透资` 

目录： `打印`

今天早上的紧急会议，各路套惨的资金聚头商量对策。呵呵，我还以为光我是大闸蟹，原来还有更超级得多的，帐面上负资产的还不止一个。人说秋高阳澄蟹儿肥，没想到春天还大甩卖！不过老杨说应该融资信托盘子，我想至少今天不是时侯。不是不想抄，只要不是抄到小盘股里，我想明天看情势，也足以退出来。目前市场除了基金的打压盘，也就是这种抄底急退再抄底，再急退的盘子，带动了中线斩仓盘，而加剧了大盘下跌。现在对我来说，最重要的是把从券商的自动平仓协议中解脱出来；这种最原始的透支方式，有着真正的危机。现在，协议已经背书，只要借款一到帐上就马上终结。尽管是拆东墙补西墙，不过，也算是放下心头一块大石头。老杨今天已经去抄他的华侨城，某种程度，他的操作手法更象庄家；如果我不是我自已在小盘股也上套惨了，我就会说：“早说不要买地产……”，靠，可人家的银行股好象还行。



不过，集中到小盘股中的另一个好处却也体现了出来。有博友问，为什么不做权证？我倒想问：为什么要做权证？权证不就是T+0大波动吗？现在有一个衬底的盘子，小盘股照样有大波动，比权证波动还大；只要定好波动点，有人看作，收益超过权证，要安全性要高得多。内部紧急会议中，我接受了袁小姐等的建议，按开盘如果平均跌幅大、开跌品种多的话，就不仅仅是开盘而出，把警戒点降低到1%个百分点。另一个建议也产生了良好的后果，以后可以继续使用：当天短线如果有3%以上的T+0机会，应该马上兑现。万一短线套空了，宁愿损失这一点收益，买较大的盘子。现在想来，早就该这样做了，我们的股票池品种比较多，某只升了无所谓，只要有足够的低位股票就可以在大盘升后补进去。瞧，发挥了基层工作人员的积极性，实际上是为老板省了钱，赚了钱！



今天的形势比昨天还糟，从某种程度上，如果继续按昨天的操作形式，今天的损失达到30%以上；袁小姐等的主动建议真是善莫大焉，等于在一定量的仓位里套了一个差价，减少了损失；但是全天的损失继续创下新的记录，25%！如果说，直到上周，我仍是要轻松的心态对待负资产的可能性；现在，看来提早准备负资产的可能，避免强制平仓，还是很有必要的。目前的下跌终归是不正常的，只要避免了负资产的可能性，也就一定可以赢到最后。目前负债比例78%：

金风科技28%

怡亚通22%

诺普信13%

南洋股份9%

拓日新能8%

宏达新材7%

澳洋科技7%

天宝股份5%

三全食品5%

武汉凡谷4%

红宝丽4%

福晶科技3%

大立科技3%

联合化工3%

国统股份3%

海利德2%

广东鸿图1%

九鼎新材1%



目前这种下跌，已经不可以用任何基本面技术面去分析。今天紧急会议上，我只是谈了一个看法，现在不妨拿出来给博友参考：“2007年的单边市，大多数人都是对的；2008年到目前的单边下跌市，同样是大多数人都是对的”；连续反常下跌当然是反常，但如果一个市场是大多数人预测都是对的，特别是新股民总是对的时侯。那么，就一定是什么东西错了。“大多数人是错的”，这是因为这是一个零和游戏，肯定是少数人赢大多数人的钱；便如果是大多数人是对的话，那就等于说，有额外的可亏损资金补充进来了。我想，这就是基民的钱。2007的基金不在乎高位接盘，拿着基民的钱推高股市，令大多数是对的；2008年到目前反之，即使是现在倒转，也已经谈不上让大多数人是错的，低位筹码几乎全部杀出，亏的仍是基民的钱。



或者，这才是这个市场博羿的根本面。管理层“妖魔化平民投资者”，“发展机构投资者”，结出了恶果！认识到这一点，那么基金使出吃奶的劲往下打，无法是让大多数的股民更低位能抄到更便宜的筹码。既然徐滇庆会说：“低估的人民币造成的M2货币过量发行超过15%”，“造成了房市的钱太多，房价必涨”，这也是那个坚决反对降印花税的霍明德的看法；那么相对于股市，泛滥的货币同样是太多了。只要不是被平仓，赚钱是迟早的事。博友的建议是好议。我部分接受建议：不再透支补入小盘股了。第一次打入大盘股的预备队退了出来，第二三次进入小盘股就退不出来。但如果它再大幅下跌，我照样敢去抄它的金属股，那些股票套不死，只要看着大势敢短线止损，总能退出来。



副作用？银根短缺，原来商定的实业投资方案，只好全面推迟。

前一篇：[今天加菜啦，大闸蟹！](../../../2008/3/31/今天加菜啦，大闸蟹！.md)

后一篇：[基庄对倒做低股价，散户暂做阿Q也无妨](../../../2008/4/2/基庄对倒做低股价，散户暂做阿Q也无妨.md)