# 从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败

标签： `华西村` `吴仁宝` `格拉古兄弟` `城邦` `股票` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-29 19:50:59`

**从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败**；

从政体学的角度看，[华西村就类似于一个实行僭主制的城邦](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)。以单位建制的国企，在经理责任制或已经MBO后，也类似于僭主型的城邦；当其职工大会还能干预国企事务时，类似于民粹型的政体（如雅典），[但是大部分国企的政体性质](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，相当于由干部集团领导的寡头型的城邦，或一把手说了算的僭主制。这些“马列主义城邦”之所以能骑在老百姓的头上拉屎拉尿敲骨吸髓，是因为它们依附于马列主义的“罗马帝国”，就象同盟者一样，向帝国中央缴付税收，派兵维稳，对帝国感恩戴德，让他们还可以奴役，比他们更卑贱的草民。

[华西村和诸多已成利已单位的国企](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，它们与党国的关系，很类似当年的同盟者和依附者与罗马城邦的关系。央企相当于当时的拉丁同盟。党员和公务员是罗马公民。有一点资产的市民，大约相当于自由人（斯巴达的庇奥阿西人）。农民工相当于工场奴隶和希洛人。农民嘛！对不起，是被征服者，农奴，美塞尼亚人。[所谓反户籍制度](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，当然得到党国的强烈支持，因为那意味着剥夺所有自由人的财产，统统降为希洛人；作为回报，部分“反户籍制度有功”的奴隶，极少数就可能被酬报为“奴转非”，大部分就重新降为美塞尼亚人。

至于罗马城邦内部，改革不改革，腐败不腐败，民主不民主，寡头不寡头，独裁不独裁，选举不选举……，不要说跟几乎所有的奴隶（农民工），美塞尼亚人（农民）和庇奥阿西人（市民），基本上没有关系；就算跟央企（拉丁同盟）和同盟者（国企，关系特强的民企），也几乎是屁关系没有。[华西村的内部组织，也类似于一个罗马元老的父权世族](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)。300户1500多口人，几乎完全依靠老寨主吴仁宝的官场关系讨生活。每户一壮丁，差不多就是一个牛录（后金），全民皆兵，就是一个大队。[这个大队给人家包了饺子，叫伟大的费边氏](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)。

在天朝帝国之中，吴仁宝算不上元老级的，但是薄熙来就绝对够格了。[从已经暴露的薄熙来同志的家臣世族依附者](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)，还有司马南孔庆东张宏良这样的帮闲文人，（王立军只不过是被收罗一条走狗），全靠着薄一个的政治关系捞世界。薄熙来一个人完全可以花天酒地地两袖清风，过过“最后一个罗马人”的清廉瘾，让家臣依附者包起自已的所有开销；再由薄熙来元老级的政治权力，通过华西村之类的业绩补充民脂民膏。如此就完成了以权谋私的同时，外表清廉得无懈可击的利益链。[以上只是笔者的个人猜测，不过中国人可能都能明白](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)。

**父权世族就如同一个小的城邦，城邦就象是一个大的父权世族组织。**两者之间基本上就是规模大小的区别。若干父权世族会组织成一个城邦，一个城邦也可以重新分裂成若干个父权的世族。大部分城邦是寡头政体，原因也是因为由几个创立城邦的大股东世族组成，渐渐地增资扩股，补充其他小股东[。数量不少的城邦是王政](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)，就因为父权父权，在其家族内部，权力就如同君主，老土点的称谓是“酋长”“头人”“猴王”“头狼”“头羊”，……！！！只有在极罕见的情况下，才会出现如雅典般的平民民主，[相当于父老长老都给罢了官](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。

这样就可以理解罗马共和国的内内外外的关系。罗马城邦不是国家，是世袭公民权的“党”，统治着地中海时，就是一个“党国”。这就是罗马，无论是共和国还是帝国时期，都极具现代东方政治的参考意义的原因。[在格拉古兄弟的改革之中](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)，实际上是要求吴仁宝这些华西村，[分掉华西村的吴家财产](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)，分给曾经忠于党国的国企下岗工人。下岗工人当然是高兴了，吴仁宝们就很恼火，华西村民们虽然是吴家的世代的“奴转非”，但是也帮着吴寨主闹革命，趁着格拉古总理不在意，就把这个下岗工人的领袖打死了，扔进了台伯河！

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《[从华西村案例看再分配“改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)》

《[华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范；](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)》

《[华西村的关系学的成功；是否中国的软实力？](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)》

《[国内企业的负债程度与经营的独立性成反比；华西村和国企的现金链，取决于政府的恩典；](../../../2013/3/28/国内企业的负债程度与经营的独立性成反比.md)》

《**从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败**； 》



前一篇：[股票本来就是个人投资，根本不应该机构化](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)

后一篇：[“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”](../../../2013/3/29/“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”.md)