# 拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；

标签： `最后一个罗马人` `斯巴达` `历史` `传说` `史诗` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**拉西第梦神话移花接木的“最后一个罗马人**”；

**罗马历史资料的构成，传说，和史实**；

罗马历史在传统上，几乎没有一手资料。最早的拉丁文的罗马著作始自加图，已经是格拉古改革失败后的共和国晚期。[当其时，格拉古兄弟的死难已经过去了半个世纪](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)。
第一批正面叙述罗马历史的，是再后半个世纪的希腊人，如波利比亚的著作。然后再加1-2个世纪，今天所熟知的拉丁文罗马史作者，阿庇安，塔西佗，利维，维吉尔（史诗）才出炉。从时间上可以看到，今天的罗马史对格拉古兄弟改革的资料，相当于今天中国人根据明末传闻搞的“明朝那些事”“窃明”之类。[尽管作史者可能更诚实点，但资料欠缺也更不可克服](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。

一直到1900年以后，[对罗马时期原始史料的考证学渐渐代替那些显然是传说编录的](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)，而且基本上是断章残本的“古典罗马史著作”，成为更可信的第一手资料和研究。如BC508年，[罗马给伊特鲁尼亚“帝国的反击”打败并征服后](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)，签署的无条件投降条约，其铜板几乎被完好地发掘。由此也证明所谓“敌未退出国境而讲和者，汉奸论”的罗马精神子虚乌有。陈嘉庚那句话虽然不是胡编，却是罗马人在入侵南意大利大希腊时，元老院的离休常委对皮洛士的话。相当于日本鬼子侵略中国时说，美国不退出中国，日本跟美国没完！

重大的对外事件，象皮洛士战争和布匿战争，了解的人既多，罗马本身又是以一个整体出现，胜仗也打了，正是爱国主义教育的好题材，没有必要太多作伪。[格拉古兄弟改革过程中，双方都有着各自强烈的神圣感的正义理由](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)。因此历史的记载，并不以当时的成败，和日后的利益格局的演变论英雄。公有制与民粹相关联的社会学规律，让历史上任何“代表民众”的受难者，都有着天然的正义的，甚至是殉道者的色彩。耶稣是这样，恺撒是这样，格拉古兄弟，同样是这样。[中国的春秋笔法，称之为“流芳千古](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)”。

但是象格拉古兄弟这种得到市民和同盟者广泛同情的悲剧人物，[在事件发生时固然可以编排式“僭取王政”“图谋叛国”的道德罪名](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)。但是天才日久，同样的矛盾、危机一再出现，曾经的罪名不需要平反，自然而然就会烟消云散。格拉古兄弟的改革主张中，授予拉丁同盟公民权的主张，是格拉古兄弟也遭到原来的平民支持者反对的重要原因。格拉古兄弟死后[随着同盟者战争](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)拉丁同盟得到了公民权，得到公民权的同盟者并没有得到罗马的福利；罗马的福利也不由贵族负担。这样两者都没意见了，格拉古兄弟的名声就平反了。

元老院贵族集团和平民，一起反对公民权的扩散，因为前者承担着廉价谷物的派发责任，后者担心公民权后的福利因之而失去。[最终向同盟者扩散公民权的](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)，因为同盟者战争而不再成为争议，[新公民就与旧公民一起反对公民权继续分散](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)。罗马城中的廉价谷物的派发责任，也通过罗马的军事威力，转嫁到被征服的行省的身上（中国显然不存在此条件）。但是廉价谷物福利的配发，仍然仅仅局限于罗马城，吸引了数以十万计的无产者。（大首都）。各个公民自治城邦救济，仍然由各自治城的本地财政承担。（户籍制度）。

元老院贵族集团，尽管有他们的政治理由的神圣，但既然“为了自已的奴仆和奴隶的利益”摆上不台面，为了抵销坏名声，相应就有了“最后一个罗马人”的道德传说。
真实可查的罗马内部政治历史，始自公元前二世纪的格拉古改革以后，那么此前的罗马史就是白纸一张任凭吹牛的意淫故事。如果连毛左也能意淫出文革天堂的道德极大高尚，同样的文学作业，估计也难不倒罗马人，歪歪几百年前的道德高尚。[拉西第梦人“艰苦朴素，天下无敌”的神话故事](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)，就被移花接木到了史前的罗马，[也就有了辛辛那提式的无稽的史诗](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)。

前一篇：[“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”](../../../2013/3/29/“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”.md)

后一篇：[下周，牛市可能正式驾到！](../../../2013/3/29/下周，牛市可能正式驾到！.md)