# “测得准”的经济学都是伪科学

标签： `张五常` `经济学` `出口导向` `凯恩斯主义` `测不准` `物理学` `均衡` `兰格` `米塞斯` `费雪` 

目录： `人权法学和经济学`

**“测得准”的经济学都是伪科学**；

**粉丝信仰的张五常先生信仰的是那种权威**？

**系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误；**

**否定计划经济根本理由是均衡条件永远无法满足：测不准**！

如果仔细跟踪一下张五常的观点的话，就会发现除了不停卖弄着方舟子不会打假的求学履历，和重复解释着萨缪尔森的教科书里最容易解释的概念以外，张五常先生既没有针对国内干预市场和土地财政高税收的种种政策，很少有针对凯恩斯主义的只言片句（批评过克鲁格曼），[也没有解释其独立观点的理据](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，而只是一遍遍重复着“[人民币不能升值，土地价格不能跌](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)”；是信念！而没有说出根据。

用薛兆丰的话，张五常的观点从来就没有说圆过。张五常只是反复渲染着权威的履历，[反复重复着结论明显荒唐的观点](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，也就等于反复强调着，张五常本人如果不是良心坏得猪狗不如；就是一定是信仰了什么错误的东西。逻辑上而言，此二者必居其一。信仰权威这东西之麻烦，是不能打开天窗说亮话。张五常自已弄不明白，又不好意思说出来；[但又从来没有怀疑过他信仰的东西是错误的](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)。



考虑到张五常坚持荒唐观点的坚定信仰，和罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理所描述的直观政策的高度近似性，那么假定张五常是科斯的粉丝，是萨缪尔森的粉丝，是费雪的粉丝，[张五常会怀疑自已信仰的权威吗](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)？除了攀比自已与权威的亲缘，还能说什么呢？如果张五常分子也同样说不清楚来龙去脉，又不好意思说“我也不知道为啥，但张五常老师说了，肯定没错”，[不也只能坚持把错误信仰到底吗](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)？

[凯恩斯主义/货币主义的逻辑根基“剑桥－费雪方程式”（](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)弗里德曼称之为媲美相对论E=m*c*c），与罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理，都是直观当然正确，而实际上完全没有宏观参考意义的所谓经济定律。[同样的逻辑错误也出现在凯恩斯主义的经典所谓“宏观经济学”和“微观经济学”之](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)中。用系统论可以很清楚地发现，它们共同的错误就是把闭环系统内的作用要素，当成封闭系统外的控制因素。

用原子模型类比西方主流经济学的这些非常根本性的逻辑错误，就[是著名的海森堡的测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。实际上这才是真正否定计划经济的科学理由。[米塞斯与兰格争论所谓“计划经济的计算问题”时](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，量子力学还没有完全奠基（
1920s），因此作为必定可以观察的假定的古典物理学，就成为西方主流经济学创造了其实是哲学的“均衡经济学”和“计量经济学”。而实际上计量意义上的均衡是不存在的量子状态。

爱因斯坦一直到死还没有真正接受量子力学的“测不准”，而在“薛定谔的猫是生的还是死的”哲学问题上，跟波尔打口水仗。如果西方主流经济学，真的是尊重物理学的，用作参照经济学研究的话，就应该正视[“测不准”是物理学真正的均衡](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)。原因都同样在于在微观运作上，任何测量都是外界干扰因素，而无论是统计的还是实测的；[闭环系统内的最优化运转（能级最低），则取决于内部相互作用](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)。

但是在日常商业经验中，“剑桥－费雪方程式”与罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理，[都是直观感受正确](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)的。原因就在于当一个局部的，规模足够小的经营个体，（如一家工厂），相对于接近稳定的经济大背景来说，背景的参量是可以视为稳定的。就象太阳和月亮，甚至远方的大山，可以看作方向的路边，甚至“我走的时侯，月亮跟着我也走”的感觉。[其实这就是大历史观所谓“细节是魔鬼”的道理](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

但是当这个经营个体变得足够大，象一家垄断状态的企业业务，[甚至就是政府计划经济本身时](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，就等于已经走进了本来作为路标的大山，或者登上的月亮（或很近），此时当然就不能再把原来的宏观路标作为方向参照了。用量子物理比喻，就是此时的测量信号（大山，月亮太阳）已经干扰了正常运作本身，用这些参量已经是“测不准”了。[这就是为什么西方主流经济学的所谓定律，几乎无一成立的原因](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)。

ps:[微观经济学](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)，就是把测不准的“微观行为”累积起来；作为当然测得准的现实条件；

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！
不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《**“测得准”的经济学都是伪科学**；**粉丝信仰的张五常先生信仰的是那种权威**？

**系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误；**

**否定计划经济根本理由是均衡条件永远无法满足：测不准**！》

前一篇：[张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)

后一篇：[民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)