# 地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式

标签： `张五常` `出口导向` `马克思主义` `高房价` `高税收` `香港模式` `公有制` `土地财政` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**宪法四项基本原则就是要求出口导向；**

**马克思主义不是改革开放的教条，中国非常虚心地向西方右派学习；**

**地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；**

**日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护**

[出口导向的目的，就是所谓的“资本积累](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)”。如果资本积累没有真正促进欧洲和美国的现代化，那么今天出口导向积累的三万亿美元，如果不是重新回借给美国政府或者投资给美国泡沫投资者（如黑石），直到必然地在某一次经济危机中全部损失掉。否则只能窝藏于家，让美联储相应地增发美元填补流动性缺口！总之美国完全不在乎中国收藏多少美元，[中国不用于进口的美元，本来就是没有用](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)的。

无论中国国内经济环境如何，作为一个闭环运作的人民币经济圈，[出口导向就是卖国的买办](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)，机理不难理解。在明白马克思主义对“资本”的错误解译后，可以直接在天朝宪法的四项原则中，发现全部四条统统可以换算为一句话：出口导向！[因为全部四条原则，全部是建立在马克思主义的《资本论》的理论上](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，也就完全承受了马克思主义的全部错误。任何建设都必须资本积累，也就必须出口导向。

但考虑到所谓马克思主义教条，只是停留在宪法上的空话，否则也不会搞改革开放了。[因此尽管在官方理论界，还需要找点理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，以便在马克思主义的老学究眼皮下能瞒天过海，实际政策运作，不可能是按马克思主义教条的，[反而是极虚心地向西方主流的右派经济学](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)，也就是自马歇尔到萨缪尔森的权贵主义派别学习。

如果不考虑马克思主义宪法四条原则，统统规定要出口导向的话，可以认为出口导向的念头来自西方学派。[其中最出名的传教士之一就是张五常](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)。同样地尽管有关文人一再声称香港制度如何好，新加坡模式如何好，地方政府也确实（同样在张五常的煽动下）几乎完全采纳了香港的地皮炒作的方式，通过土地财政间接地实现了地方的高税收，（[这是中央限购的真正原因](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)），但中央政策其实比这些专家明智。

如果把出口导向的内部charter利益视作买办，[香港的业务就是买](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)办；——>只有存在大陆被买办的恐龙，才存在香港作为买办的小小的利益。[这是大陆不可能学习香港的地方](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。同样新加坡是一个地区中心城市，正如全中国不可能袭用上海模式一样，中央可以很欣赏李光耀的开明专制（印度也很欣赏李光耀的政治模式），但不可能不意识到，中国恐龙不可能袭用一个地区中心城市的经济模式。

[所以就象罗斯福新政，常常被误以为是凯恩斯主义一样](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)，实际上罗斯福是用凯恩斯主义为自已的左倾政策打掩护，中央近20年来采纳出口导向，也没有真的按照张五常介绍的模式，而是非常彻底地向日本学习，而用张五常主义为自已的政策打掩护。如果了解日本战后政策，是在战时国家主义总体基础上发展起来的，日本的财阀就类似中国的国企，[那么就不难理解日本模式对中国改革者的吸引力](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)了。

真正向香港模式学习的不是中央政府，而是自90年代向地方放权后，取得了40%财政自主权的地方政府。同时由于自主的地方政府不愿意压缩地方编制（[已经自主了，却不是民主的自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)！），所以就急于寻找额外的政府税收填补缺口，而推动了土地财政和地方债务形成。香港模式对中央政策是没有参考意义的，但希望成为第二个香港的城市，就绝不止上海一个。[香港模式对于地方政策是有模仿意义的](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。

[张五常只不过是汉语翻译的萨缪尔森主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)。出口导向在西方主流经济学中，既是殖民时代重商主义的思想，也是萨缪尔森主义的核心，被称为“罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理”，即一个以劳动密集型出口为比较优势的国家，它所得到的国际财富（资本）与其人力成本成反比。这就是张五常称“[中国低人权](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，挤了东南亚国家的工作岗位”，和谢国忠称“中国要提高生产率”的出处。

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《[斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)》

《[国际资本流动是一个假象；“黄金外汇＝资本”流动对经济没有影响；货币战争也不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)》

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！
不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《**宪法四项基本原则就是要求出口导向；**

**马克思主义不是改革开放的教条，中国非常虚心地向西方右派学习；**

**地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；**

**日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护**》

前一篇：[证监会要解决“国有机构市场垄断化”](../../../2012/2/22/证监会要解决“国有机构市场垄断化”.md)

后一篇：[张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)