# 张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；

标签： `张五常` `出口导向` `贸易保护` `萨缪尔森定理` `欧元` `比较优势` `外汇` `资本` `美元` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误**；

**罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理似是而非，结论南辕北辙**；

**张五常主义导致出口价格不断下降，出口成本不断上升；**

**廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制**；

罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理不针对劳动密集型，通义表述是“一种出口商品的国际价格上升，将令此投资要素获益，而令其他商品的投资要素受损”，贸易双方关系自然就构筑了李嘉图的比较优势理论，同时也得出了对弱势商品的进口实施贸易保护可减少贫富差距。既然中国的优势是廉价劳动力，[张五常可能想当然地得出了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，低人权政策占有了廉价劳动力供应的商品市场，[得益的就是农民工了](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)。

ps:李嘉图比较优势理论是正确的，但不是这样证明的；

但罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理如同[剑桥－费雪方程式一样](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，是那种看似想当然的精妙，实际上因为各标准参量的当前状态无法确定，所谓“开放系统条件”成为空话，而成为是无根据的直觉，当必要条件从逻辑出发一一澄清时，就发现它是根本上错误的；但如果象萨缪尔森那样，回避其逻辑上的冲突，而着眼于[选择性数学模型特定模型和选择性的采样时](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，自以为证实了他直觉的“数学论证”。

罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理的要害在于两个假定必须预设成立。第一是国际贸易所得（即外汇）必须确定是财富（资本），[意味着必须存在着一个货币锚，即所谓价值的尺度](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，否则罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理从一开始就是错误的。现在可以回想，为什么蒙代尔和他的粉丝张五常，张五常和他的粉丝谢作诗等人，会睁着眼睛说瞎话，偷换概念把[行政钉死汇率，说成是“货币稳定”了](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。

第二个前提是劳动密集型商品是价格刚性的，增加供给不会导致平均收入的下降，这也是不存在的。劳动密集型产品的价格是缺乏刚性的，价格随供给而迅速下跌。中国之所以挤占了东南亚人的美元收入的工作岗位，就因为其价格太不具刚性，人家不做了！结合第一个条件，[中国如果补贴劳动密集型出口](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，国际廉价商品的美元价格就会下降；同时国内人民币工资价格就会上升！[这就是富士通的困境](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)！

在前提错误的逻辑下，罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理就得出了第三个错误结论：贸易保护可以避免弱势产业的收入下降，从而避免拉大贫富差距，——>[这是以外汇计价尺度而言的，仍然是预设了“锚本位”货币的前提](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)。它本意是想说，由于贸易保护限制了廉价进口拉低了弱势产业的商品价格，因此提高了该投资要素的回报，但实际上却没有考虑[经济的萎缩，完全抵销了这一好](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)处。

不要说贸易保护一般是对等的，你保护自已的弱势产业，[别人就会保护自已的弱势产](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)业，结果就是双方都得不到自由贸易比较优势的好处；就算对方是不采取报复性的贸易措施，弱势产业不合理吸引的资源也将削弱优势产业的出口能力，和相应的更廉价的供应的进口。显然萨缪尔森保护政策的所谓减少贫富差距，就是公有制的共同赤贫。[这种结论，又必须是在预设产业不会升级的公有制前提下](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)的。

[实际上在供应廉价的通货紧缩作用下](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，产业组合重新组合的能力加强了，也就为新的产业的成长创造了空间。新的产业将会创造新的就业。[这就是李嘉图效应](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)，现实案例就是中国和日本的出口导向，不停地催生了美国技术进步掀起了新的工业革命。美国出现了乔布斯不仅仅是美国文化是自由社会的文化，更因为中国和日本这些傻逼国家对美国的出口导向，为[美国乔布斯的出现塑造了最大的可能性](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)。

从本币经济闭路环的角度看贸易保护，即使在对方没有对等报复的情况下，[实际效果相当于进口替代](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)。用米塞斯话说是“更贵的和更不好用的”，显然这就是社会的损失，如果要让这种待遇成为行业的特权，就要负出通货膨胀和经济萎缩的代价。[这就是Charter谷物法](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。基础错误而所有结论完全错误的，除了《资本论》，萨缪尔森定理算是又一个。张五常的经济学如果不是良心太坏，估计是误用了这定理。

《[资本流动不影响总产出；私有制降低出口导向的不良后果；通货膨胀与国际及任何“锚本位”无关](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)》

《[汇率争论的核心是市场经济是否有效的问题；私有制不等于私有化，私有化不一定是私有制](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！
不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《**张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误**；

**罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理似是而非，结论南辕北辙**；

**张五常主义导致出口价格不断下降，出口成本不断上升；**

**廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制**》

前一篇：[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)

后一篇：[“测得准”的经济学都是伪科学](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)