# 李敖等人高估了民众的门神崇拜

标签： `李敖` `文革` `乌有之乡` `马克思主义` `美国民主党` `愚民` `毛主席` `阶级斗争` `多元化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**李敖和文革先进集团，都高估了毛左的产量和质量；**

**大陆民众崇拜毛主席，跟崇拜门神图腾差不多；**

**大陆民众崇拜毛主席者，绝大部分同时反对再搞文革；**

**美国不是无左污染的净土，美国对传染性精神病免疫力较强**；

说到绿岛校友会的李敖同学，[跟乌有之乡老年人精神俱乐部](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)的联谊活动，笔者其实并不清楚李敖同学的学历以及他在台湾的绿岛毕业论文。但是李敖能够偏执地“老蒋的敌人就是我李敖的朋友”，这位同学的马克思主义学分是能够拿A的。[李敖同学就算不是跟乌有之乡精神俱乐部臭味相投，那也是老气横秋，还有甘阳，朗咸平等人](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。他们与文革先进集团一样，都是高估了大陆毛左土特产的社会产量和质量。

[作为中国最后一位伟大皇帝的毛陛下](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，可能仍然是很多底层民众的图腾。但这种崇拜与对关公门神的崇拜没有什么两样。改革层如果不提毛的神迹，[这些毛神崇拜者就把毛的正义虚拟化](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)，就象清朝时孔家门生举着孔子像游行示威，抗议雍正的乡绅一体纳粮一样。如果山城派一旦真的重温文革，这些拜毛者就会举起文革的棺材，照样游行示威。咱国的传统愚民，就是这样富有中庸之道的正义感的。

过低估计了公有制核心的民主改革意愿，[甚至被国际拜上帝教正义集团摆布](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，被马克思主义的阶级斗争洗脑，认定统治阶级就是喜欢玩独裁，不愿意搞民主的，实际上与拜毛的愚民没有什么两样。他们崇拜的所谓民主，只不过是贴在门神象上的横批神符。同样地，[过低地估计了美国社会的愚民质量](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)，也是对美国多元化的社会，也就是对真正意义的美式民主缺乏起码的的认识。

象一位美国民主党的民粹明星，就攻击“减税可以让企业创造就业论”。他的理由是，[企业家都是逐利的](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，所以最希望是压低薪水裁员，所以对企业减税，只能让企业富人更暴利，更没有社会责任心！如果不是知道[是一位美国基督教背景的财经名](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)人，恐怕还以为这是那位中国出口到美国的文革大字报的写手。此人的理由是200年前宪章运动的理论，早在200年前就被李嘉图同志推翻了，[称“李嘉图效应](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)”

[近来美国传来传染性精神病疫情得到控制的好消息](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。巴菲特捂着腰包鼓吹富人多交税的丑行，遭到了越来越广泛的申斥和打假。道理很简单，[老巴要多交税，自已填张支票就搞定](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。而他所谓纳税很高的秘书，实际上是一位工薪收入极高的打工女皇帝，是一位富人！（笑笑）尽管民主党的五毛怨声载道，[但是奥巴马向共和党坚持的削减政府开支方案妥协](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，拒绝了天朝特色的“积极的财政政策”。

忽略美[国的成功是No Votes No
tax的私有制原则的贯彻](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)，以为是美国人信了道德无比高涨的结果，正是东方愚民的低素质。

《[垄断特权部门将定制那种改革？试想监管国企的腐败容易，还是监管民企的违规容易？](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[私有制不是私有化，私有化不一定是私有制；市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)》

《[大陆民众崇拜毛主席者，绝大部分同时反对再搞文革；美国不是无左污染的净土](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》



**机构处于建仓阶段，稳定持股是上策**；



目前的形态是逼空。每次上涨后的调整，都在当天拉回，而机构的操作是明显入货，但没有明显的抢盘。显示市场形成的过程是在大涨后（不管主拉是谁），机构不是打压，而是静观半天，任由散户抛盘，下午就开始买入预定的品种。每次买都是一点点，散户一跟，就出一点货。下次就买另一批。总之没有明确的热点暴露，但所有抛出的都被逼空。



这是大行情的早期特点，机构仍处于建仓状态。

今天纯粹就是逢高减仓，没有自动入货的机会。仓位下降到93%，因为中小板品种的走强，净增超过1%百分点。近段来再现去年的特点，笔者的盘子很少碰到阴线，只是大阳小阳还是大三阳的问题。

中小板 35%

创业板 25%

伊利股份 10%

双汇发展 9%

山推股份 9%

一致药业 5%

资金7%



预计后市仍是目前这种小幅逼空，直到一直看空的观望资金，再也撑不住为止。再说吧。稳定持股为主要策略。

前一篇：[民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)

后一篇：[为什么西方很多人认同马克思主义](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)