# 奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-04 20:02:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3af.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3af.html)

奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；

国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；

雅典民主处死苏格拉底，即便是冤案，也不是多数人暴政；

从（地球之公共）普世价值的角度言[，利比亚战争绝对政治正确](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)！所以奥巴马即便承认“利比亚战争是任内最大的错误”（方法错了），但也不反悔“杀死卡扎菲”（政治正确，卡扎菲显然是美英法截听情报下，安排下“意外被反对派截获杀死”），令人联想起，南北战争之后一百年的美国南方，以三K党为代表的“南方白人正义”对奥巴马的黑人同胞们，长达一百年“私刑下的公正，黑夜中的公正”；同样是“非经法制渠道是最大的错误”（方法错了），但恐怕没有一个三K党徒，反悔“杀死任何坏蛋黑鬼”。[利比亚卡扎菲不就是私刑处死的吗](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)？

但若从国民主权的角度，利比亚战争就没有一丁点正确之处，以至于[卡扎菲在道德上是好蛋还是坏蛋](https://wp.me/p1tcNC-6Z)，变成无关紧要的细节。如同美国南方一百年的黑白分界时代，被白人私刑处死的大约一百万黑人，他们都底是被冤枉的，还是坏蛋的比例的确比较高，[在“私刑”的前提下，变得无关紧要](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)。国际层次的“主权均衡”逻辑基础，建立“主权个体的独立”，对此权独立的承认，等同于此主权均衡的条约秩序的本身。除非缔约的主权个体，自主违背了条约义务，承担相应的被剥夺权利，或者自动退出共同体，否则对此主权在条约中的独立是共同体义务。

按照社会进化论的[个体原理之“个体逻辑一致性”，](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)把上述语句转套到国民主权的公民社会之中，就是“公民社会的民主秩序，建立在公民个体私有的权利，神圣得连多数和共同体国家都不能侵犯的程度，否则就不存在‘共同体及其多数’的意义（正义性）；除非公民自主选择了违背公共体约法的行为（犯罪）而被剥夺相应的权利（法办），否则此公民个体权利独立的权力，是公民共同体必须予以共同维护的神圣义务”，——>这[就是国民主权的民主](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)！在此民主秩序下，绝不允许有“看某人道德不好，看某个肤色偏黑”就处以私刑的“正义权力”。

由于（国民主权＝集会结社的自由＝排斥异已的权力），因此国民主权的共同体之“个体资格”并非天赋的权利，[而是“其他个体同仁承认的资格](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)”，——>这是普世价值之发动利比亚战争的理由，也是卡扎菲这类令人讨厌的二百五的致命弱点；——>因此共同体可以在自我认同的合法程序之中，（合法的目的，是避免任何结果，危害共同体本身的存在，即避免政治分裂），可以开除其中某些个体的共同体资格。相当于“除此异已外，[其他成员的重新集会结社](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)”，典型如微信中“踢你出群”。剥夺的是共同缔约的承认，并未侵犯被处罚的个体权力。

在希腊和罗马的城邦时期，这种“踢出群”的处理，就表现为“放逐”，拒绝放逐者，将被监禁或者处死。所以，由于苏格拉底在[被陪审团判定有罪](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)的情况下，仍然拒绝放逐而被处死，雅典人程序完全符合民主标准，并非多数人的暴政；——>但若中间没有“允许苏格拉底选择放逐”而多数人投票后，因言论而处死，就是多数人暴政；因为它剥夺的已经不是“公民权”而是“生命权”，而苏格拉底的“言论犯罪行为”并未适应相应严厉的程度。这种法理流传到今天，就是美国为代表的“政治难民”的接纳制度，[却并非是难民自由迁移到美国权利](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)。

对比中华钢穴历史上的成语“招降纳叛”。在钢穴（显然不是国民主权的民主）体制下，“雷霆雨露，君要臣死，（为了钢穴，为了爱国）臣不死非忠”；因此没有“放逐，否则被处死”的选择；剥夺的直接就是个体所有的最后存在（如灭族，种族屠杀），同时把任何“接受逃难（自我放逐）”者，视为“招降纳叛”的潜在敌意，而要求被遣返，也[是钢穴势力范围的声明](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)。因此，中华钢穴向朝鲜遣返“逃北者”，也因此与美国遣返“非法偷渡者”，有着根本区别。回到利比亚战争，[未经联合国决议“开除利比亚资格”，利比亚战争就是非法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《[进步政权无法识别“左的威胁”；必须向右转；否则只能“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)》

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；

国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；

雅典民主处死苏格拉底，即便是冤案，也不是多数人暴政；》

前一篇： [“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提](../../../2017/1/6/“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提.md)

后一篇： [利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)

