# 特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-01-04 19:59:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ae.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ae.html)

特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；

美国不但是私有财产保护最完善的国家，更是“私权选择最自由”的地区；

格申克龙《后发的优势》重视了最不重要的“硬件抄袭”，忽视了最根本的“自由软件”；

美国自古以来就不具备“劳动力价格优势”，也从来不依靠“技术不被抄袭的垄断”；

如果把[“默认权益归于个体](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)”视为去钢穴化之必要条件的100分；把钢穴反动之扭捏折扣作相应“扣分”；那么仅仅是“私有财产神圣不可侵犯”，大概还是零分的起点上。因为它的意味完全等同于“钢穴已经分配给私人的利益，其他人不得眼红，钢穴也绝不反悔”——>较之钢穴可以随时反悔的公益年代，当然是某种进步；但对于市场经济来说，仍然没有任何意义！私有财产必须同时具备自由交换的权利，才能成为市场经济的组成。这种选择的自由与监管成反比，监管又与钢穴的绝对权力成正比。[但普世公知嚎叫的永远是“钢穴为什么不监管](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)”！

此时回顾，为什么在美国，[里根和特朗普的“倍数减赤”很轻易就能成](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)功。原因就在于，**美国不仅仅是私有财产的保护最完善的国家，同时也是私权选择最自由的国家，——>这是自由的真正含义，也是自由的根本意义；自由若非此含义，就狗屎都不是**；——>因此美国经济的问题，就只是税负过重，感染北欧模式过重，抑制了私权创造财富的意愿。所以只要减税，美国本存的私有财产和市场自由，马上就能转化成财富的创造。[而在中国这两个条件都欠具备](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)。保守也性急的钢穴领导，保守得不愿让渡私权，又性急得弄虚作假“国进民退，拉动增长”。

当特朗普说到“制造回归美国”时，有一位惯于往脸上涂左派色彩的[“清议”（匿名）的“公知，政治股神](../../../2014/2/22/否决清议和乌有之乡的“炮打央行司令部”.md)”（三角演义中的角色是清晰的“进步右派，官僚集团的喉舌”），沿袭着格申克龙的《落后才有优势》的思路，[发扬这位叫清仪的马屁精](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)，同时为中华钢穴进步左右两角，能够同时打鸡血的技术强项，——>就此而言，这位清仪的特色技能，给笔者留下深刻的印象；——>他和格申克龙的逻辑一模一样：美国较先进的生产技术可以被学走，至少经济性的重要技术，不难被后进钢穴学会；美国劳动力成本高，所以美国商业吃亏，因此美国必败。

如果不考虑美国“市场经济的全局变量＝私有财产＋自主选择”，而是马克思主义的“生产技术＋劳动成本＝旧工业潜力”的角度，[那么格申肖龙和清议之流的鸡血结论](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)，将是无懈可击！事实也的确是，斯大林的苏联饿死几千万国民，迅速地在旧工业的表面生产指标上，成为欧洲第一！尽管这些指标，而对希特勒那种“亚一流新技术”武装时，[战场汇率是100:1](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)地兵败如山倒，但只要美英针对性的援助弥补苏联旧工业所缺乏的“高精尖短板”，斯大林就拥有了几乎可以单独击败希特勒的武力。但是[“旧工业”乃是没有经济价值的“过剩产能”](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。

即便不算社会主义帝国总是空前绝后的大饥荒，请问斯大林的重工业，毛上帝的工业化，朝鲜金国的“两弹一星”，这些所谓的工业化成果，算是证明了格申肖龙和清议之流的“后发优势”，还是证明了实体社会学先验的“why这些后进钢穴总是如此stupid”呢？（[杨小凯对此有所论述](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)）。对照一下卡尔马克思和恩格斯经手的共产党宣言，与今天乌有之乡的空洞屁音，可以发现这些古今的嚎叫者只是信仰的反复呐喊。足证它们心中没底，必须给自已壮胆。因此[诸如兰格，格申肖龙，清议之类专业鸡血](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，自有其意淫消费者，类似张召忠将军爱国鸡汤。

首先明确一个事实：**早在殖民地时期，北美就已经是世界上劳动力成本最高的地区！美国从诞生之日起，就是世界上工农业技术最先进的国家。如果格申肖龙之流意淫的（先进技术＋高劳动力成本）之“先发劣势”是真实存在的，就不会有后来的合众国，更不会有今天被中华左棍恐惧的“美国强大国力”。**理解[美国在“默认权益归于个体”（](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)大概有60-80分）对后进如欧洲日本（大约是20-40分）的领先程度，了解“私有财产不受侵犯＋自由选择的权利不受限制”对市场经济的持续推动性，就不会[对美国已经持续两百年的先发劣势](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，莫名惊诧了。

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《[“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)》

《特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；

美国不但是私有财产保护最完善的国家，更是“私权选择最自由”的地区；

格申克龙《后发的优势》重视了最不重要的“硬件抄袭”，忽视了最根本的“自由软件”；

美国自古以来就不具备“劳动力价格优势”，也从来不依靠“技术不被抄袭的垄断”》

前一篇： [英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)

后一篇： [利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)

