# 唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错

标签： `行政级别` `文凭` `笔者` `唐骏` `方舟子` `行政垄断` `市场经济` `产业化` `文革` `大字报` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-07-22 20:38:25`

**没有契约义务的“诚信”不过是“上下守礼”的代名词**

**为什么大学非要中国式的官方认证？**

**为什么没有行政垄断没诚信？**

**吹牛是个人小过，道德攻讦是公德层次的大错**

**为骂唐大字报叫好的人，是在为文革叫好**

**疑罪从无，疑证从无；“罪证”作伪者最没有资格称“诚信”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1559.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211559.entry)

唐骏的“文凭”是真是假不是我要讨论的题。不想管方舟子这些人有什么研究成果。笔者甚至记不清“西……洋”，也不想查清楚。（无关紧要）。笔者仅仅指出在集团骂唐这一事上陷入意识形态误区的人，你们是想为了[道德上打倒唐](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)骏，树立一个“反面典型”，还是为了指出“唐骏有瑕疵”？如果是后者，那么一句话，最多一段话就够了，用得着从日本到美国，什么气死导师血卡赴美都拿出来吗？（不论真假，有这个必要吗）？

目前的骂唐文学，早就超出了“唐骏的文凭有瑕疵”的程度。起码对于“指控唐骏lie”而言，99%的篇子都是多余的而且是[过分的意识形态的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。笔者不会去看唐骏的“自传”，也不会去研究方舟子的文章那句对错。笔者是针对“整个炒作”，而不是“方舟子炒作整件事”。无论方舟子原意是什么，**整件事的炒作已经很过分了**，笔者一直建议方舟子理智一点，澄清后退出这件事。

但是其他利用方舟子的文章炒作的人呢？骂唐的人除了“加利福利亚文凭”（如果这是唐骏原话，那么唐骏没有撒谎），其他的道德炒作；有那一条是站得住脚的话？“诚信？信用？”什么是诚信，什么是信用？[没有契约的所谓诚信信用是什么](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)？和契约义务没有关联的“诚信”是道德要求还是法律义务？[没有契约的诚信和孔子的“三纲五常，上下守礼”有什么区别](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)？

唐骏是在自传里“吹牛”吧？跟他服务的上市公司有什么关系？唐骏售书有义务“不吹牛”吗？更有甚者，唐骏有义务或者有能力，“让读者绝对认为唐骏不吹牛吗？”，除了付出书款以外，有任何一个读者因为唐骏“吹牛”受损失了吗？还是所有炒作唐骏方舟子事件的人，都是愤恨“唐骏竟然用野鸡大学的文凭出名了？”（[笔者一向认为出名不是一件好事](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)）。

唐骏的文凭是真是假笔者根本不关心。笔者批评的是一些人竟然用“西什么大学是野鸡大学”作为攻击唐骏的主要依据。请问什么是野鸡大学？是不是要国家行政级别的才不是野鸡大学？这就是笔者所反对的“[行政级别](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)”！**当中央正在讨论取消清华北大在内的行政级别，还民办大学平等办学空间时，却有那么一些“不是毛左”的人，炒作“西什么大学”的行政级别**！！！

笔者认为**所有大学都应该取消任何官方“认证”，所有大学都是“野鸡大学”，所有大学都由市场经济验证，是非成败是好是坏市场说了算**。**对中国是这样，世界上所有大学都是这样，所有医院都是这样，所有企业都是这样**。**所有对“民营”的攻击为“野鸡”，不管是不是大学，都是不道德的国民劣根性**！这就是笔者最基本的立场；也是此案最要害的问题。其余是非，笔者真的不感兴趣。

请问唐案整个文凭炒作，是不是由这一句“野鸡”而起的，罗织（其他道德罪名）在后？唐骏出了书当然是任人评说，[人身攻击捏造事实道德攻讦也是个人的权力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，笔者没有反对这种权力；但是笔者有不参与的权力，也有反对这些人的观点的权力，那怕这些人认为笔者和唐骏是一伙的。事实上，笔者对所有遭受道德理由围剿的人，基本上持同情态度；而[对所有自命高岸的道德先生持鄙视态度](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)。

在文革或者是明朝党争，类似炒作唐骏这种道德文章是可行的。千罪万状，真真假假，有谁能一一澄清？只要有一条“罪状”没有澄清，全部罪名就算成立。这种手法可以将任何人打入地狱！**今天你们为大字报的千百罪名叫好，明天你们或你们的亲人，成为大字报上的主角，有口难辩时，是否还能大义凛然**？[这就是文革](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)！但是从法治的角度，如果起诉书是这样写的，只[要有一条罪名证实是胡编的，所有罪名都被作为疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

笔者就是根据“西大是否合法”被上纲上线，仅这一条就全面否定对唐的所有攻击：[疑证从无](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)！其实“野鸡”两字一出现，笔者就已经认为唐骏可能是被冤枉。**凡是形容词，只有需要“炒作”时才是必须的**。将“**（野鸡大学＝假文凭）＝（行政垄断认证＝高等级）**”这一条“疑证”否决的话，笔者对唐骏其他指控，一律采取中立立场。（真的不关心）

**笔者宁可放弃“唐骏可能是真小人”的口诛笔伐，而不愿意冤枉“仍然可能是好人的唐骏”**；更不要说反对整个明显反映了国民劣根性的骂唐炒作。**这才是对诚信的要求**！**骂唐骏的人能够作伪一条罪名，就能够作伪N条罪名**！辛普森就是因此而被作否全部证据，最终无罪释放。尽管所有人都明白，辛就是那个凶手。

没有契约责任的前提下，用诚信为由攻讦唐骏是可笑的，[相反罗织道德罪名的人，是法治意义上的作伪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)，未必次次触犯刑律，但是其言行没有可信性是显而易见的。言论自由，帽子可以随便带。**唐骏吹牛是小过（如果真的有），骂唐的人是大错**！

笔者不会看唐的吹牛《自传》，因为吹牛是中国男人的天性，唐有权在自已的自传里吹牛。笔者自已无非是相对而言吹牛低频率小规模，而且针对年轻漂亮的女孩即兴创作而已。有那个家伙说自已没吹过牛的，站出来吧，让我们都欣赏欣赏。

靠在本博谩骂的网友骂出来的信息，笔者拼凑出唐骏case来了（笔者没有心机读啥鸟自传找人家的错）：

**唐骏：“拿了加利福尼亚大学的电脑博士学位”

方舟子理解为“加利福尼亚大学＝加州理工大学”，“唐骏一定是长春藤的高材生”，查！**没有！假文凭哇！唐骏造假**！

唐骏：“我从来没有说过是caltech的文凭，是加利福尼亚的大学的文凭”

方舟子：“糟糕！唐是真文凭，那就骂野鸡，中国人有官位崇拜，唐是加利福尼亚的西太平洋大学，没有自认是二流子学生，道德败坏！”——>是否如此，方舟子走上了论证“西太不合法？”唐骏拿了“没有官方认证的大学文凭”不道德？？不管怎么样，方舟子这种立场，等于宣扬[官本位的公有制](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)对[教育行业的垄断](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)了**！**方舟子从文过饰非开始，变成了“规划教育产业的道德正确的经营模式（中国没有野鸡大学）”，也就是马恩毛的计划经济**！

**方舟子作文“打假”。其他罪状（是否由方舟子还是其他人搜罗），冒出了炒作唐骏道德败坏的几百万故事

声讨“假文凭危害大”，“诚信如金”（对谁来说？），“败坏了文凭等级制”……毛左加入大合唱

回到第一句话：唐骏“拿了加利福尼亚（的）大学的电脑博士学位”，说谎了吗？假文凭？诚信？和唐骏有关系吗？**

方舟子一开始误认了唐骏“自称是加州理工”可能只是小错误；新的方文甚至可以认为方舟子已经认错了。（中国人认错是扭扭捏捏的），但是那些继续大字报骂唐骏，甚至骂到笔者头上的人呢？你们还是小错误吗？[把唐骏事件这种漏洞明显的炒作上纲上线，非常丑陋](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)！特别是唐骏是一位民间人士，没有取用纳税人一粒米！[这种道貌岸然的道德攻讦](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)就尤其令人厌恶！

方舟子如果能认一句错：“**原来唐兄是著名的克莱顿大学的博士，失敬失敬**”，……用得着其他那么多废话吗？笔者最后衷心希望在这一事件中，被马恩毛左利用的所有糊涂虫，能够清醒过来。

《[**城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**科举不是教育，全民求官不是经济**](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[**错误的国家观念产生错误的教育政策**](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[**教育"产业化"，考公务员，大学生失业**](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)》

《[**人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀**](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[**科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员**](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[**80年代的改革和就业途径和失业**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[**廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡**](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济重视高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[**教育垄断式的产业化和市场化**](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[**极左教育从个人家庭做起**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[**中小学语文教育或应与时俱进**](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[**骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的**](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《[**传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”**](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)》

《“[批评政府”是为了沟通;“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念;求同存异者法治社会](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)》

《吹牛是个人小过，道德攻讦是公德层次的大错;骂唐大字报重现文革；疑罪从无，疑证从无》



前一篇：[想学会批评，就不要发泄](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)

后一篇：[中国缺乏医疗市场互相制约的常识](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)