# 想学会批评，就不要发泄

标签： `依法治国` `统治者` `毛主义` `法治` `道德治国` `穷人` `富人` `发泄` `谩骂` `人身攻击` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-07-22 20:32:26`

**愿意容忍批评的人不少，“越挨骂越有快感”的人罕见**

**“统治者”也是人；不是“特殊材料做的人”**

**“批评政府”是为了沟通，不懂沟通只会发泄的人，建议缄默修养**

**“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念**

**没有任何两个人的“立场”是完全相同或者完全相反**

**求同存异者不问“立场”只问利益**

**法治社会的共同立场就是“法治”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1558.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211558.entry)**

**愿意容忍批评的人不少，“[越挨骂越有快感](../../../2010/7/22/气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力.md)”的人罕见**；推已及人所谓的“统治者”不是也是如此吗？就事论事的“批评”，至少承受能力要比“谩骂”强得多。那么试想一些人以谩骂，在事实上代替了“批评政府”，一而再再而三的，请问正常的人类反应是什么？（笑笑）。当政府被谩骂恰巧又总是伴随着毛左利用“民意”出现，那么在整个社会看，[统治者的人类反应，是不是转为防御性的呢](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？要求统治者“越挨操越高兴”，是不是也就是要求“特殊材料做的人”？

**批评政府是公民的天赋权力，甚至谩骂政府也是公民的天赋权力**；笔者一直不反对。[但是如果不是“发泄”，希望有点效果的话](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)，批评的方法是不是要注意一点？最好是不多不少，“批到点处刚刚好”？如果真的存好心又不懂如何批评的话，希望一些朋友还是保持缄默吧。这是笔者个人建议。（注意，此处笔者是关注如何与“统治者”沟通，而不是代表统治者的利益）。

笔者只是出于好心，对类似这样的朋友建议，“不要关注立场”，关注是否“依法治国”。对于“执法不当”的行为，要分清是“依法令你感到不当”，还是“不依法令你感到不当”。[“依法而令你感到不当”，将注意力集中到法的“当与不当”上](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，此时才谈得上是不是侵犯了人权。“不依法令你感到不当”，则责任在执法者身上，也是公权“用人不当”的问题（人事问题）。象[非法打黑](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)，那么就集中到“用人用法不当”上，它和人权无关，尽管公权要对“用人不当”的恶果负责，（[如刑讯迫供的恶果](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)）。

[表立场是一种文革时代的阶级斗争的手段](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)，“是不是我们这一派的人”，不是民主社会处理问题的方式，也不是争取民主所应采取的方式。笔者一向注意“争取民主的方式”，而许多骂黑的人似乎深受马恩毛主义毒害，仅仅是在笔者的立场上做文章。笔者在政治问题上是“**求法**”，几乎没有明确表示过政治行为的立场[“依法”判断是非](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，就是笔者的立场。但是骂黑的人就喜欢给笔者选定立场。类似有：

1）黑爵[反对“反政府”，](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)所以黑爵是政府贪官既得利益者的立场；

2）黑爵[支持“户籍制度合理性”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，所以黑爵是[国企特权主义](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)立场；

3）黑爵反对道德治国，所以黑爵是“道德败坏”的立场

4）黑爵反对骂唐的大字报，黑爵不是唐骏就是唐骏的哥们……

5）黑爵反对从道德意义上“批评、骂”色情执法事件，黑爵就是支持侵犯人权的……

象“性与色情的执法”问题上，一些人甚至没有发现笔者所称的“同意李银河先生”的性学观点与“凌辱罪犯是黑社会行为”，“**法律本身含糊不清的部分，疑罪从无**！”这几句的意义。显然没有明白笔者的观点是否定“对色情的政策炒作”，但是不持批评的立场，而**坚持如何解决这个问题**？那就是从是否依法入手，确定不合理的，到底是“法”还是“人”？

“象色情情况的问题的好与坏”与是否依法执法混同一起“骂政府”，固然不可能有积极的结果；反而会让公众有“民主那批人要妓女合法化才是民主”的不必要的绑定。所以笔者说“不要混为一谈”。因为“妓女是否合法”，本身就有争论，在这些问题独立争论出结果以前，靠上谁谁倒霉。何况目前能忍受“色情行业合法化”是极少数的人。（仅仅是忍受）。

[不能隔离论题，不能就事论事，是意识形态者的思维特点](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)。“对人不对事”之“人”其实就是指立场，或者说利益，即[“是不是我们一伙的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”，或者说就是毛主义的阶级成分立场观。不涉及其立场“骂某人”是吃饱了撑着。但是立场实际上是大量独立和关联观点的集合，**完全同意或完全反对某一个人的立场**，其实是不可能存在。这就令“对立场”而不能分离出独立论坛，必成内耗党争之故。

中国文化怪诞之处就在于，对于[“合法不合法”这种天无二日纲领清楚（象人权）的是非问题](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)，不敢下结论，[总爱模糊处之称之为中庸](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)；而[对于无法清晰“表态”的立场，则追究是不是“我们一伙”的，非黑即白](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。[道德治国与依法治国的差别](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)，在社会中的体现，可谓处处可见。反之，抛弃“立场”异同，而寻求每一个议题是否有共同观点，求同存异，同者约法。民主，就是这样来的。

《[**城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**科举不是教育，全民求官不是经济**](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[**错误的国家观念产生错误的教育政策**](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[**教育"产业化"，考公务员，大学生失业**](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)》

《[**人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀**](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[**科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员**](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[**80年代的改革和就业途径和失业**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[**廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡**](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济重视高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[**教育垄断式的产业化和市场化**](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[**极左教育从个人家庭做起**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[**中小学语文教育或应与时俱进**](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[**骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的**](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《[传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)》

《“批评政府”是为了沟通;“立场”“表态”是马克思毛左的斗争观念;求同存异者法治社会》



前一篇：[每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)

后一篇：[唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)