# 每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；

标签： `凯恩斯主义` `传统文化` `负反馈` `心魔` `洗脑` `轻信` `教唆` `言论自由` `愚蠢` `邪恶` `野心` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-07-22 20:21:19`

**传统文化为中国人留下了可能被利用的心魔；**

**每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责**；

**“被洗脑”实际上是“被骗了”**

**“贪小便宜者吃大亏”（被洗脑），**“本来无一物，何处惹尘埃”！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1557.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211557.entry)

martin这次是讨论问题的样子，故回答以下问题：

**“学生对洗脑有着天然的抵抗力。”——这句话我是不得要领的，难道经济学院的学生“高举凯恩斯主义旗帜”不是行政垄断的高校灌输成果？绝大部分国民认同“人民币继续低估才能解决失业压力”不是受官媒宣传影响，这些都能归功于传统文化，家庭教育吗**？

不但是经济系学生，甚至包括西方凯恩斯主义的整个学派，都有“控制影响政治政策”的野心；所谓“[当上皇帝dosth](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”。这种求权求位的心理在家庭教育就开始了，“选修经济拜在凯恩斯主义”门下很多人不是为了求一个工作职位，而是他们[以为这是一条得权得位的路](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)；而不见得真的认为凯恩斯主义是对的。

同理“[人民币低估](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)”论，要注意的是这种论调主要已经是挟持ZF，而不是政府发出的。就如同民族主义，一直到2000年以前，（至少），都是ZF主导的，但是今天已经反过来成为挟持政策的工具。很多人是从“[爱国主义教育](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的角度，敌人（美国）要求的我们一定要反对这样的角度出发，另一些少数聪明人则是从人民币低估于他个人有利而反对人民币升值。

整个过程中，都是传统文化在基础上，被政治利用了；而政治利用后，又成了新的“社会文化”而将成为“改良”的政治阻力。目前最大的阻力，无疑就是文革（[利用中国均贫富的传统文化](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)）造成的历史惯性，对现有改革构成的阻力。[这些“被骗的”的牛二，被统治者利用，才是构成中国封建体制的原动力](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

如果是从“正反馈”的观念去理解这个循环，将陷入“先有鸡还是先有蛋”的悖误，但是如果“负反馈”，那么就可以肯定地说，政治利用的“传统文化”所生成的新的文化阻力，要比其传统基础要弱小，（有衰减）。正是这种传统的削弱，令到中国今天与1841年相比，早就已经是全盘西化了。如果能量守恒是正确的，负反馈就是必然的；所谓“蝴蝶振翅”效应，是不存在的唯心主义。

简单说，传统文化在每个人和每个家庭的教育中，都埋下某种心魔：**某些“坏事”是可以容忍的好的“坏事”**，这样就构成被利用的基础了。这也是“[谈哲学谈理论](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”是不会谈出结果的原因。[这些人，本来就是心口不一](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。被洗脑实际上就是“被骗了”，**如果一个人不是存了贪小便宜的侥幸心，要骗倒他是不可能**。**“本来无一物，何处惹尘埃”！**

因此，笔者认为**任何人要对自已的行为负责，“听信某人的教唆做了坏事”，是行为人的责任，而不是“教唆者”的责任**；否则等于剥夺了言论自由，要为他人的误解负责了。换言之“洗脑”是不存在的，[老百姓不能说“听信了毛党宣传”闹革命就不是老百姓的责任了](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。“笨”不是罪，“笨人”被利用做了坏事了，照样是罪。

人性本私的必然结论就是，“[邪恶的本质就是愚蠢](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)”！所谓“人民不会错”，只不过是古代孔儒之“人君之过皆小人蛊惑之”的现代版而已。（皇帝是没有错的，有错也是听了小人的话，是小人物的错）。在这个博客的感觉，真的是每天晚上看看一些跟贴，都是摇头叹息：[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)。

《[**城市户籍居民也需要高额择校费;择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**科举不是教育，全民求官不是经济**](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[**错误的国家观念产生错误的教育政策**](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[**教育"产业化"，考公务员，大学生失业**](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)》

《[**人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀**](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[**科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员**](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[**80年代的改革和就业途径和失业**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[**廉价愤青供应过剩的危机和知识青年上山下乡**](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济重视高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[**教育垄断式的产业化和市场化**](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[**极左教育从个人家庭做起**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)》

《[**中小学语文教育或应与时俱进**](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)》

《[骂唐显中国官本位劣根性;官方行政级别是中国社会腐败的根源；美国所有认证都是民间的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)》

《传统文化的心魔；每个人要对自已负责;“被洗脑”实际上是“被骗了”》



前一篇：[气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力](../../../2010/7/22/气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力.md)

后一篇：[想学会批评，就不要发泄](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)