# 气量大是屁眼大吗？上证综指的传统阻力

标签： `股票` `财经` `上证综指` `气量` `笔者` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**挨操有快感不是“气量大” 是“肛门大”**在《[不要从道德角度评论执法](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)》，是“不要道德治国”的同义表述。象黄逍遥朋友一再要求笔者在不达于表态的领域“表政治立场”，笔者早就注意到了，如果黄兄转入骂黑的行列的话，笔者完全可以理解；反正笔者正在作这方面的人类行为研究。（笑笑）唯一不理解的是，为什么黄兄要让笔者对“股神的错误”羞愧？笔者气度再大，可以不计较他人的谩骂，总不至于鼓励毛左辈问侯笔者先人，还越挨骂越高兴吧？（难以理解）。**挨操有快感不是“气量大”
，恐怕是“肛门大”。**（笑笑）



以黄朋友而言，笔者仅仅是委婉建言，黄朋友不是已经跳起三丈高了吗？可见黄朋友是正常人。黄朋友看明白文章没有？笔者自以为是支持了黄朋友的立场。不过如果黄逍遥兄能够明白，[“自卫”不是侵犯，“自卫”是人权的组成部分](../../../2009/7/7/合理不合理之骂与批评，批判.md)，笔者会真的高兴的。如果黄兄能够理解“[民主是靠自卫权维护的](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”，大概就真的不再寄望“批评”了，以后也同样对[道德攻讦的口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，如笔者般厌恶的。趁黄逍遥还没有正式加入“骂黑联合阵线”，笔者就多抱怨一句：要求笔者挨骂时特高兴，只能挨骂不能反击，（笔者自问已经非常克制），实在谈不上是“中肯”的。笔者的确一直将[敌方的谩骂视为对自已的肯定](../../../2009/7/25/网骂从业者须知.md)，但谈不上为此“高兴”；而对于反复谩骂笔者的一些“老fans”，将其视为“敌方”，也是人之常情。[笔者是普通人而已，早就说过不做伪君子的](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)。**上证综指的传统“技术性阻力”**

****今天300指数已经成功上穿60
均线。没有一口气突破，笔者相信是“技术性原因”。所谓技术性是因为很多投资者仍然习惯于使用上证指数观盘。上证指数代表大盘国企股，是近段最弱的板块，距离60均线还有一段距离。所以今天在60均线前，很多操盘手（包括机构）就会认为阻力位是明后天才出现。笔者早就认为，上证综指是过时的。如果用上证综指预测市场，那么大盘要熊三分，熊市至少还有三四年。远离银行地产股的忠告，也等同于“远离上证综指和深综指”，因为两者都是受银行地产股的影响过分严重。在期货指数的时代，还是看300指数吧，更有代表性一点。由于上证综指造成的技术性影响，突破确认是下周一左右。当前笔者认为已经没有疑问。上证综指作为有二十年历史的代表性指数，本身就已经是“传统文化”，[有着历史的惯性，代表意义慢慢才会消失](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，也在情理之中。今天我们仓位减小到88%，走输大盘，刚刚净利1%。

中小板55%

创业板27%

陕鼓动力6%



其实在确定逼空后情后，看看市场情绪仍然患得患失，就知道逼空行情没有完结的。前一篇：[柏拉图的乌托邦就是社会主义](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)

后一篇：[每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)