# 从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果

标签： `财产税` `遗产税` `封建传统` `私有财产` `实体经济学` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-11-17 21:33:16`

**从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；**

**财产税可以作为“灾难时临时应急税项”，遗产税“经常性财产税”本身即是灾难性；**

**遗产税在人权法理上完全没有理由，遗产税完全是封建传统的暴政产物**；

遗产税是[定向征收的财产税，财产税的一种类型](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)，也将继承财产税的所有形态，而仅仅差异于同为财产税中的其他特异形态，比方说“股值税，人头税（从人权角度，可以归纳入财产税类型），赠予税，存款税”等等。在系统论中称为“遗产税是财产税的子类，因此继承了父类的方法和属性”；集合论中则称为“遗产税是财产税是子集，因此财产税具有子类中属性的集合”。此几者的表述是同样的意思。借此也可以顺道展示一下，社会进化论（父集）以下的经济科学，[与工程技术（系统论）和数学（集合论）之间的逻辑关系](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。

**ps1:微积分是19世纪的数学，[系统论和集合论是20世纪后期的](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)；西方主流经济学最高级数学，声称是微积分**；

**ps2:实体经济学可以用系统论、集合论、概率论等表述，[但并不依赖于后几者的证明](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)；

ps3:注意“表述”与“证明”的区别**；

[采用系统论的对象语言](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，可以表述为Java/C++程序员很熟悉的类结构逻辑：

Class 遗产税 extends (class)财产税 implments 税收（接口）；

上述表达的将是我们前文中已经详细解释的，[关于财产税的先验结论](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)：“**财产税作为常置税是低效的，作为临时应急税是简便的；作为经常性税收，是灾难性的**”，——>此关于财产税的结论，也将因为系统论和集合论的逻辑关系，而自然地被遗产税所继承：“**遗产税是经常性的财产税，将是灾难性的**”，——>详细如何再解释已经其次，此结论已经是先验的。此处同样也展示了系统论和集合论作为数学逻辑工具的威力：它可以表述不同类之中的相互关系，从而大大缩小了未知的覆盖范围。[道德哲学因此而退缩，科学知识由此而进步](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)。

反复强调在[科学的世界观和沟通的方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)中，关于遗产税的上述结论的先验性，是为了避免一些传统如培根－笛卡尔的形而上学思维，将对先验结论的解释，误解为“论证”。

财产税可以作为某种灾难时，[自治体抗灾所需要的公共成本的摊分](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)。此时财产税计额应税是方便的，也免得公平不公平的无穷口水，——>以天无二日的逻辑标准衡量，此时的衡量标准是“能够，应急”，而不是公平。典型如明朝应付辽东和朝鲜对日本战争的军费（辽饷，三饷），至于这些战争是否真的很必要，是否真的“不可讲和”，那是另一个命题。也正如明朝的辽饷被借故“为例，经常化”后，马上就转化成经济灾难。与其说明朝亡于万历或者是辽东战争，不如说明朝亡于“额外税收”的经常化，[导致的经济崩溃后一系列灾难](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

遗产税就连“应急”的意义也不存在！如果应急的话，打财产税的主意更现实。[所以遗产税没有任何合理性](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)，如果不是名存实亡的象征，就是彻头彻尾的经济灾难。可以仅凭前述，就可以先验断定，遗产税必定是非常低效的。此判定丝毫没有涉及任何道德公平高尚与否，或财政紧张与否，及税负轻重与否，等等其他环节，相对此先验结论，那些全都是必须忽略的细节。而实际上，“低效”的先验也可以适用上以上所有的，出发点本来是好的目的，都将是低效的！——>[如果本来就抱着赵高祸秦的坏念头，将低效视为目的](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)，另当别论。

遗产税在人权逻辑上的本质，[就是对私有财产硬扣一个“欠了社会的先天性原罪”。](../../../2013/10/24/科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题.md)仅此一点！就可以在法学上，将遗产税划入“专制（如果主张者是少数强有力的改革家）”或“多数人暴政（如果人民群众拥护）”，[两者必居其一！（此两者其实是一回事，此略](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)）。如此所述，姑且不论其“合法与否”，仅从收税结果是否让执政者满意而论，——>此假定必须忽略遗产税所导致的必然灾难，例如罗马帝国的崩溃！——>结论也是，遗产税的财政收入落后于经济崩溃对税收损的速度。即以总量而言，遗产税将减少了财政收入的总额。

**ps3:捡了芝麻丢了西瓜，是计划经济总是每况愈下的常态，但并不影响卫道者论证“芝麻毕竟收多了”**；

《[遗产税是“劳动创造价值＋资本赚钱＝剥削”即“资本＝权力”“劳动积累＝原罪”的价值观结论；](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[财产税是传统公有制的民粹共识，是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)》

《[财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率；](../../../2013/11/5/财产税与流动性定律的冲突，真实税负远远超过表面税率.md)》

《**从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；**

**财产税可以作为“灾难时临时应急税项”，遗产税“经常性财产税”本身即是灾难性；**

**遗产税在人权法理上完全没有理由，遗产税完全是封建传统的暴政产物**》



前一篇：[社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)

后一篇：[“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)