# 权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法

标签： `明朝` `流动性过剩` `货币改革` `凯恩斯主义` `国企` 

目录： `文明社会进化史`

**明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”，加税；**

**明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼；**

**苏联，朝鲜和蒋介石政权的“货币改革”，强制低值兑换，馨尽贱民现金；**

**希腊和向中国建议的“国企卖给股市”的改革，将国企债务与购股货币“同归于尽”**；

所谓解决“m2流动性过剩”的办法，也就是“如何减少流通中的m2”。[明朝提供了最直接的办法，用钞收税！加税！](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)钞关要求用已经变成垃圾的货币缴税，把过去超额增收的税收（李嘉图等效）合法化永久化；明朝的经济因此长期萧条、贫困。明朝的钞法非常简单。当市面上的宝钞显得偏少时，就大量印钞票，只要印刷成本还比钞面价值低，一直印下去。同时立法禁止其他货币，不用钞票者可以砍头。等到市面钞票太多，钞票再印就亏本了，就设立新钞关，或者增加新钞税，强制商家收购钞票纳税，[回笼钞票后就一把火烧了作废](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)。

明朝如此处理，并没有能够禁绝政府基层采用白银采购，也就不能禁绝民间用白银。所谓“不用钞票就砍头”的市场管理办法，就成了小民百姓被砍头的莫须有。如果你是小民，拿着白银，假如不肯廉价白送给牙丁城管收了去，可能就给砍头了；如果你是达官贵人，拿着宝钞买东西，商家小民不肯给，也可以把小民砍头；官办的和官商做生意，就白银往来，相安无事。这样就构成了明朝商业的国进民退，[流通完全被华西村和国企之类官商垄断](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)，民财尽被罄尽。中后期的明朝，与英国中世纪，[都是典型的马尔萨斯主义的封建社会](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)。

因为明朝政府的钞法，不定期地出台“宝钞应税”，这样就出现了“屯积宝钞，适时出售”的货币兑换业务。产生了半官方的（肯定有官场关系照料的）货币兑换点。明朝地方政府和达官贵人，出薪或者得到中央拨款，得到的是宝钞[，都是想尽办法马上卖到民间，换成白](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)银。货币兑换点廉价收购大量抛售时的宝钞，而在新的钞法公开，市场钞票突然被抢购紧缺时，就加价抛出，从中赚取差价。如果能够得到朝中廷报的风声，类似今天中国金融政策经常走漏风声，操作者自然能够赚到不少暴利。[明朝就将钞法弊政归咎于此奸商逐利](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)。

“如何减少流通中的m2”的第二种办法，被政治权力能够大刀阔斧搞改革的国家所忠爱。苏联，委内瑞拉，蒋介石和[塞浦路斯，实际上还有南美很多国家](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)，都反复地试点过类似的成功经验，甚至于大萧条时的美国，也对银行业下过短期的提款限制（胡佛当时的目的，是为了应付“不理性的”挤提）。那就是限制银行存款提取，直接把钱关进银行存款的笼子里，钱提不出来了，只剩下市场上流通的货币，同时禁止使用其他货币，（蒋政权直接收缴直到铜钱的货币），理论上也可以减少流通中的m2。[朝鲜的货币改革，大同小异](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。

如果国企是值钱的，卖国企可以兑换资金回笼，就是第三种办法。二十年中国的股票市场，最重要的政治目的，就是把国企卖得尽可能少而贵，直到无限制卖下去；[有意无意之间，就成了明朝的钞关](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)。希腊债务危机，希腊也打算卖国企，同样遭到了希腊的国有无产阶级的反对，暂时无疾而终。希腊的本币德拉克马暂时已经是历史；不存在回收本币；卖国企的得到的钱是欧元，赔的是主要欠德国的债务。欧元让德国出口成为第一个受益国，债务减记德国变成第一个倒霉蛋。[但希腊与天朝之寅吃卯粮](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)，从李嘉图等效的转换，效果一样。

[希腊国企如果不带垄断的特权政策](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)，国有资产同样不值钱；但是如果把垄断国家命脉的“股权”卖出去，类似晚清欠外债，抵压海关，内地的市关（城市与农村之间的‘海关’），厘关（明朝的钞关进化到清朝，称为厘关）收入，其实就是为了借款解决财政危机，把国企股份卖给债主。晚清的中国人受不了，希腊人今天当然也受不了。显然，由于国有垄断特权不能卖，国有资产不值钱，[通过卖国企回笼货币，事实上是行不通](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)的。政府调控解决m2流动性过剩的最后一招，就是国企管理“炒作”，如天津文交所，上交所，深交所。



**后记**：本文完成于半年前，其中已经涉及到流动性定律；[本文是明朝主题的最后章节之一](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，明朝主题还欠明朝国防体制的国企化的失败体制，以及这种体制对平民百姓的巨大损害；由于明朝的政府税收与皇室用度制度，奉行的是国企和钞法体制，与今天非常类似，因此顺道涉足到[国企环节，凯恩斯主义，流动性过剩，以及钞法](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)等；

《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；
国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《[理解郭树清“新政”的政治意图，A股大熊市的原因，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”；为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[理解近二十年的中央经济政策思路之不得已；](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)》

《[公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《[中国改革现状的坏消息和前景的好消息；坏消息是真正改革的地方不多；好消息是还有很大改革余地](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)》

《[国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；立法鼓励“国有资产流失”将利国利民](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)》

《[国企不能够卖，股市不是隐性税收的场所；不能卖的国企IPO，意味着国企可以卖无数次](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)》

《**历史上权权社会“解决流动性过剩”的三种方法；**

**明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”，加税；**

**明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼；**

**苏联，朝鲜和蒋介石政权的“货币改革”，强制低值兑换，馨尽贱民现金；**

**希腊和向中国建议的“国企卖给股市”的改革，将国企债务与购股货币“同归于尽”**》

前一篇：[流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性](../../../2013/11/16/流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性.md)

后一篇：[社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)