# 社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象

标签： `国企` `自利` `民粹` `户籍制度` `公知` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**社会主义制度中的特权最大化定律；**

**特权工人阶级“我的更大的，更大大的免费午餐在那里？”；**

**体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象；**

**崇拜国企特权的民粹和公知“反户籍制度”；**

**国企特权大政府，被偷换作城市居民的原罪；**

了解了传统公有制文化，[在民粹公知的大脑中刻印下的“先验”，](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)了解由此而形成的，在资讯条件还未优越的底层城乡民众中的“拜毛迷信”WBagehot现象，以及在资讯条件相对发达，如拿着手机痴迷于微博的口号大革命的民粹和公知们的“茅于轼悖误”，由此而形成的通往奴役之路的原动力的全景图，可以更容易理解，[诸如在社会养老和医保基金已经事实上破产的严酷面前](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)，甚至仍然能听到“中国养老替代率仍然偏低”（即中国养老金支付水平，还未令已经领着养老金的那小撮人满意，他们只占全国人口5%）！

打着“改革，民主，全民福利，为民请命”之类的光鲜旗号的民粹，[能够在95%的中国人，处于被剥夺的失保障的情况下](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，仍然向欧美所谓养老水平看齐！如果政府不能代替他们镇压民众，更进一步剥夺贱民私有的保障，这些老一辈革命家，就要从退休无所事事的革命事业中，重新跳出来反政府闹革命！如此典型的特殊利益集团的自利，并不令人奇怪，毕竟当“免费的午餐”被视作理所当然时，民粹公知也必定具备着，把国富论偷换成“损人利已”的那种自觉性。笔者奇怪的是，[大部分愚民，似乎还以为这些公知，真是为贱民请命](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)！

与之类似的，还有国资委的宣传战士（被钦封为国产的经济学家）声称，国企垄断企业的特权工人们，收入水平不还够高；三分之二的国企雇员目前是合同制工人，他们干主要的工作，[出了问题就被说成是“临时工”；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)他们的实际收入只有编制内的同工程的老前辈的一半左右；实际税后水平连同各种福利，只比民企私企就业的税前收入好一点点，——>这里还不是用农民工跟他们对比；——>[这些“临时工”与老前辈特权工人们之间固然有“不平等”；](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)但这些国企雇员，却要的是向老前辈攀比；他们坚持反对关闭国企；或取消垄断特权。

那些在编制内的特权工人，[他们的收入水平，比所谓的同单位临时工](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)，要高50%到150%；他们在退休前一般会临时升上一级；然后按最高的职业工资退休，——>这就是中国国企人情味！慷纳税人之慨的“公地悲剧”。他们的退休金是免税的；成本完全由纳税人支付。因此这些编制内的特权职业者，包括了垄断国企和政府机关的“工人阶级”，他们退休后固然享有诸如免费的医疗（或接近，医保95%以上归他们所消耗），同时他们的税后收入，是一般私企民企同工现职者的两到三倍！[与此同时社会上体制外的青壮年却大量失业](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)！

如此公有制为主（即国企拒不放弃垄断特权）的所谓市场经济，毫无疑问地催生的只能是[特权工人的子女的啃老动机和“出国愿望和努力”。](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)自然也让这些依靠国企和政府特权，成为围剿所谓“自由主义的敌对意识形态”的急先锋！不妨作一考察，乌有之乡的毛匪徒，那几个不是以上类型？但是，他们就算已经侵民夺利了，难道就满足了吗？——不！他们的“国资委维权学者”，还在声称“中国国企工人收入，未赶上美国工人收入”；他们的公知，还要提高“养老金替代率”！[他们还要世袭，他们也仇富，他们要对私企专制](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)！加税！



[养老金替代率的意思](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)，是指退休后的养老金，与退休他们自已的职业收入的比例；而国企和机关的实际高收入，本来就远远超过体制外民众的实际工资若干倍！奇怪的是，很多明明是在体制外的贱民，利益每天都被民粹公知损害着，但居然还将这些民粹当成“为民维权”的公知！以为民粹攀比于美国工人的工资，攀比美国的养老替代，是为他们这些体制外的贱民攀比！更奇怪的是，体制内外的民粹，既“支持国企和大政府”，又把国企和机关编制内的崇高特权，[理解成所谓的“户籍制度的不公平”，](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)变成城市贱民的原罪！

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《[明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点；民粹公知对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)》

《[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)》

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆；及“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)》

《[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”；行政措施“设置建构与改革”高效错觉](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)》

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《**特权工人阶级“我的更大的免费午餐在那里？”；**

**体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象；**

**崇拜国企特权的民粹和公知“反户籍制度”；**

**民粹把国企和机关特权，偷换作城市贱民的原罪**》



前一篇：[权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)

后一篇：[从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)