# 坚守价值投资的唯一方式就是坚持投机操作

标签： `股票` `证券` `中小盘股` `中海` `价值投资` `中国` `投资` `投机` `理性` `辩证` `统一` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-12-26 20:37:29`

回答几位博友的问题：

１）moss关于投资品种的问题；

我没有买B股，也没有买H股，投资品种也就房子、黄金、A股；房子不是专意投资的，无意中“长期投资”的结果，正想着元月无论如何把它卖了。B股没有投资价值，原因是什么，我其实说过的，想想我说的“中国发行的流通货币与实际流通股票的比是世界最高的”这句话，而这个条件，对B股不存在。至于期货，我是作为外盘参考为目的去力求精通，除了给朋友做做品种分析初稿，（哈哈，有些小机构的“专业分析”其实是我做初稿的；现在有点臭钱，就不做这生意了），也就参与过一下仿真期货，不过有始无终，因为，人家不准我改操作密码，过不多久就替我的把仓位卖了。打这以后，我也不信那个仿真期货的“预示作用”，骗人的！更深层原因，期货的风险超出我能控制的水平，没有必胜的把握。现在股票已经赢了，就更不想冒这个风险；

２）匿名博友关于贵州茅台的问题；

黑爵不幸言中了地产、万科、中铝、中石油的“灾难”，大概还包括即将到来的银行;我想，茅台会是下一个。黑爵是一个名酒酒鬼，喝下肚子的美酒，十来八万总是有的话，茅台也没少喝。说真的，觉得不怎么样；也就一个兑酒加香料的酒，什么贵族特别的，埋上一棵植物之类的鬼话，骗鬼去，俺是人喱！真的有点特色的，不是兑酒的，只有沪州老窖，那是万历年间的酒窖；不过产量有限，目前价钱也太高。这位朋友大概还不知道，茅台酒厂想赚外快，不想砸了茅台酒的品牌，就换了一个名字，叫茅台液，当成中低档酒卖！这就是茅台的质地。所以茅台只是一种品牌的营销，您的意思是有可能向奢侈品发展，但是奢侈品就必然面临着低成长和低销量，二者不可兼顾。不信，你也别炒股了，做生意去，准发大财！世界上还没有第二个人做得到！假如是以奢侈品作为前景，那么奢侈品牌的总价值，相当于五年的营销额。中国真正潜在的奢侈品市场，只是城镇区，同时是其中的２０％的中高收入人群，这个规则是有通例的。而酒，每年消费总量，最多不能超过这些人群中平均收入的月收入。所以就算是以百分百市场占有率，并且２０％的城市中高收入家庭人人每年喝一瓶茅台算，中国每年只能承受2000万瓶的茅台。可见，茅台已经饱和了，再看看它的销售额，可以看出，如果不算提价的话，茅台如果不是产量涨不上去，就是已经出现了萎缩！呵呵，产品价钱可以一厢情愿涨价，那世界上也没有垃圾公司了。同样以五年不变价格计（这个品径是可口可乐品牌价值的同样口径）；茅台市值高估了六倍！我想，当机构出货时，他们一定会用黑爵在这里算清楚的成长性让散户割肉的：缺乏成长性的公司，不能有百倍市盈率。

３）moss关于保险股估值的问题；

答：必须认识到中国保险公司处境不如国外的保险公司，所以估值方式不适用于中国。中国的保险公司实际上是基金公司，保险收入实际上是基金收入，不但中国保险公司的市值有泡沫，而且中国保险公司的全部保费收入都有泡沫。这一点，已经有金融专家指出了，不再重复。所以，如果部分套用基金公司的标准衡量几只保险股，平安和人寿等，大概高估了１０－２０倍。不妨想想，华厦基金如果上市，它的资产规模是不是比保险公司更厉害？市盈率是不是更低？

结论很可怕，是不是？可这就是价值投资的分析！有些博友说黑爵不守价值投资，可是老天，有价值的东西才谈得上价值投资啊！这个市场，也就只能投机才可能能赚钱，你说是不是？少谈什么某个人长期持股赚了大钱的鬼话，（骗鬼去，我是人！），我还举出更多的某几十个人买六合彩发了大财呢！那是不是要马上出货呢？也不是，只需要，我们知道，当投机主体出货时，他们有的是理由把您的宝贝股票往死里砸，就行了！就象，中石油！^_^

世界真奇妙！在中国这个市场，坚守价值投资的唯一做法就是坚持投机，保护自已;大概，这就是辩证唯物主义中的辩证的统一。

今天没有看盘也没有操作，收到的都是“坏消息”，诸如中海集运涨啦涨啦，我们的股票没几只涨啊……，等等，反正，大概就是全世界都涨，但是我的股票不涨！现在上博一看，呵呵，连留言都是这等话呢，谢谢博友关心噢！博友批评的是，近来股票持股是不太稳，要检讨一下。不过呢，有点言过其实，因为重仓的一致、中铁、中金岭南都涨得不错，真正没涨的是山西汾酒和我的那堆“邮票”。大体上，市值创了新高，而且涨幅超过了大盘，和任何一只基金，——多半是这样的。

从中金岭南说起，到中海集运。因为当时是在下跌过程中，没有什么股票可选，要么就不做反弹，后知后觉嘛，也不知道是买中小盘股（买了也没用，反正反弹一点就抛了）；熟悉的股票中要回避金融、地产、能源，实在也没有什么股票可买，就买了金属股。从金属股转到中海发展，那是因为察觉到金属股的弱势明显，反弹的力度也许不是很强，从分散风险计，就换出一半到中海发展，同样的低市盈率股票；而另一个原因，是因为当时知道中海集运要上市，所以从整体炒作出发，中海发展的走强概率更大一点。到中海发展，就开始发现是中小盘股走强，但是中海集运上市这条线跟开了，感到有感觉，还有就是大盘股情节作怪；因此中小盘股浅尝辄止，又进到中海集运；赚肥猪到赔猪头，挨了一巴掌。这时侯开始察觉机构炒作中铁的用意，从浅尝到深入，一下又一下，就分了一半到中铁。对于中海集运的估值，实际上是参考着港股中海集运与中海发展的比价，所以三比一时觉得买中海集运更好，但是连续几天中海集运没有走强，就怀疑自已判断错了，反正也的确是看好中小盘股主升浪，手中无股有点难受。斩了疑犯中海集运，原来却是一员良将！对于天通、中泰化学，我一来对股票不是很熟悉，二来有点怕停牌；中航光电图形很好，只是现在才熟悉这类图形判别，跑了就跑了。

不过，中海集运却是挑在今天走强，有点不地道，因为，这两天香港休市，让人感到是因为香港股有港股拖累才敢走强；同样A股这个星期的造多，尽管在意料之中，同样显得底气不足：那是趁着美国休市，除了休市还要试探60日线的当口才敢大拉。主力资金到底害怕什么？如果再看看银行、金融今天走弱，地产半死不活，能源股中了中石化有点双底的雏形，神华划了大半个圆底，实在看不到一点利多的因素，那么再结合目前炒新大盘股；昨天让太保走弱搞糊涂的思路开始清晰起来：新的大盘股要过一段时间才分别算进指数，目前炒大盘股，近者不入上综指中者不入３００指数，从半死的板块退出来的资金，不可能真的进入小盘股，中盘股则普遍滞涨，那么，他们进入什么地方最好？自然是新股！不会带动指数上涨，完成短线炒作后出货，可以带动指数下跌，何其妙也！主力资金怕什么？怕指数上涨啊！至于为什么怕，那是另一个问题。

目前需要关注的是另外几个问题：

１）新大盘股行情能持续到什么时侯？恐怕moss比我更关心这个答案，呵呵！我估计是在元旦后第二到第三个交易日结束；

２）大盘股带动指数再次下探的力度有多强？目前可以看到，最强的做空力量仍是来自金融板块；所谓金融板块长线看好，还是等它跌下来再说吧！其次是能源板块，以目前的盘子，估计下探深度在4500点；但是如果中盘股已经完成反弹炒作的板块助阵，那么下探深度就可能达到甚至超过4000点。

３）中小板会受下探的影响吗？目前无法准确回答。因为中小板指数上涨于少有一半是因为扩容！所以我想影响会有，但是中小板行情只是作一个调整浪；

反而是对商业、食口、医药板块是不是有进一步的大行情，我吃不准；因为，它们实际上没有真正的投资价值，如果有大行情，象一些分析师说是主升浪永远在后面的话，除非，流动性过剩在加剧，而实际上，我们都知道，货币政策在紧缩中。从估价水平上看，我觉得除了中小板次新股因为没有套牢盘以及高含权外，大部分中小盘股已经完成反弹主升浪，未来一个月随时可能派发。换言之，元月初的那一次下探不要紧，但是元月底到二月的中小盘行情结束时，就要万分小心；而其中不乐观的部分，象化工板块，要更早地小心一点。



前一篇：[贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)

后一篇：[换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)