# Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点

标签： `动画片` `迪斯尼` `学英语` `大历史观` `美国通史` `教育` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-04-07 19:51:05`

**动画片Pocahontas中真实的弗吉尼亚起点史**；

8岁的长女史无前例地，捧着砖头大小的《美国通史》，聚精会神读了一个小时，把她娘亲高兴得，拿着随身拍，拍了又拍。倒不是说小孩天才，而是她正在反反复复地看迪斯尼的动画片《风中奇遇，Pocahontas》（上下集）。笔者无意之间发现，[该片说的美国历史上真实的故事](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。从大历史观上看，所有主要的情节和人物都是真实存在过的，细节的故事当然有很多艺术化的虚构，甚至引入了柳树精灵，当然就不是真实的。[此即大历史观！越到细部越与基本环节没有必然的逻辑联系，](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)越是可以根据需要作者需要，自圆其说无伤大雅。

如果不是笔者随口说起这部电影大致是真实的故事，长女未必有兴趣，把这部动画特别抽出来看了又看。对于八岁儿童来说[，要分辩出“真实历史”和“虚构的故事”是困难的](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。这种对客观的认知的障碍，有些人甚至终生难以突破，如痴迷党史的马恩毛和基督教。曾经有一位精神正常的《哈里波特》的信徒，甚至跨上扫帚学飞行，从三楼飞身而下（幸尔小残），即是此种认知上的障碍。如果仔细读读在互联网上，缺乏大历史观（世界观）的“学家”之言（在批判笔者的留言中，大把），[也可以发现此认知障碍，在成人中非常普遍](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)。

但是随着细节的解释，长女似乎已经渐渐有了[“客观真实”和“艺术细节”之间的识别观念，（此即大历史观](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)）。近一个月来，晚餐时轮到长女霸占电视机时，此片是全家必看（除非闭上眼睛）（咱家轮流霸占电视机，主要是懂事的两兄妹之间的战斗）。另一部曾被长女“仔细研究”过的类似的迪斯尼动画是《ElDorado，黄金国》。此片以后，长女兴致百倍地阅读诸如阿兹台克，玛雅，印加的故事和历史书籍。关于古埃及的知识[，《Moss and Ramses，出埃及》](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)就是很好的导引。

相比国产那些福五鼠之类动画片（长子爱看），[迪斯尼比较干净纯洁，也比较严谨](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)。既可提供历史知识和阅读的兴趣，又可以帮助纯正而简单的英语学习，顺便进餐边给向子女炫耀一下自已的历史知识，也是当老爸的一大乐事。从导演有点漫不经心的细节描画中，确实可以解释出大量，[即便是高中，甚至本科历史课本上都没有的历史常识](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)。通过这部电影的介绍，长女已经差不多掌握了人类进入美洲的途径，和欧洲接触美洲时的概念。笔者用《冰河时代》中的情节解释：“人类祖先追着Mane（猛犸象），通过白令地峡，进入了美洲”。

不过笔者的装逼，仍给已经学始学会牛逼的长子，揪出不少毛病。诸如弗吉尼亚是Powhatan部落，[不是Wampanoags，笔者把马萨诸塞那个搞混](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)了。笔者指着片中的Tomas咬去子弹封皮装弹的动作，说“那时侯的枪是这样打的”时侯，长子纠正说“纸装子弹是1820年以后才有的，1620年只有火绳枪”，让人刮目相看。说多了也就给问烦了，想找出是那本书里说的弗吉尼亚。先以为是纳什的《AmericanPeople》，当然不可能是美国经济史，在剑桥英国史和美国史都没有。后来想起是《美国通史》里有的，殖民地史里也有。

**ps1:雷汞封装的子弹在1840-1860年之间出现；JohnSmith持火绳枪伏击Pocahontas，点着的火引就显得真实；**

从长女勉强可读的章节之中，主要的人物和事件都一一出现。推动了英国开始殖民地事业的Reilegh勋爵，詹姆斯一世国王；Powatan酋长，阿尔冈琴印第安人的霸主；主角Pocahontas公主，贩依基督教，与弗吉尼亚总督结婚，1629年病逝于英国。他们夫妻的密友[船长JohnSmith与Powhatan酋长的友谊和冲突都实有其事](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)。长女就此，仔细读了一个多小时。“哇！没有图画的字书，也很好看呢！”，咱们都高兴坏了。不过，Pocahontas的死，割断了英国人和土著的和平纽带，[1634年，Powhatan部落灭](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)亡。长女还没读到。

**ps2:Bennet的《美国通史》记载了主要的浪漫情节，动画片主要取材于此；

ps3:《American people》主要取材于《殖民地史》，[记载了殖民地的艰难，挣扎](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)，与土著部落的战争和苦难；**



前一篇：[假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)

后一篇：[战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)