# “革命推翻凯恩斯主义”的建构误区

标签： `凯恩斯主义` `旧制度和大革命` `建构主义` `反谷物法` `中央集权` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**推翻“一统江湖的凯恩斯主义”需要革命吗？**

**预计了中央集权（公有制）前提的革命分子的建构误区；**

**革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；**

**“推翻任何暴政”都必须从“反谷物法”的角度着眼**；



凯恩斯主义是主流政治的“经济学说”，[意味着任何主张“埋葬凯恩斯主义”的经济学家](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，都不会象的堂吉诃德挑战风车，一样只是对已无害的折腾。凯恩斯主义本身是权贵自利，透支于被其政治垄断的货币的“马尔萨斯主义”的政治理论，但是凯恩斯主义一直采用民粹的手段，诸如“拉动经济”“庇古的福利经济学”“积极的财政政策”“推动农民过上城市生活（城镇化，房地产）”“（在金银本位制时期）减小（减小财产定额税）纳税人（如农业税）的痛苦”等等，[能够用民粹的方式推行权贵自利，是凯恩斯主义的成功之处](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)。

西方的主要流派，几乎都被招安进凯恩斯主义的大家庭。[象科斯主义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，既可以被威廉姆斯解释成市场经济的“私有产权明晰后的最优化”，也可以被解释成“增加的货币活跃了市场，减少了交易成本，推动了经济”。真的，只要你学会这套语法，[根本没有精确定义的“交易成本”，](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)就会成为马克思主义的“生产力”“资本”般的万能的哲学中的发动机。其实即使是威廉姆斯的科斯定理，意义也不大。象奴隶产权属于奴隶主也是私有产权明晰，此种最优化，必定与奴隶获得自由后的最优化有所不不同；两种最优化必定有一种是假的。

ps：[张五常主义也是凯恩斯主义](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)，是在侵犯人权的前提下，作为权贵自利的另一种逻辑，[对中央集权前提下对科斯定理另一种解义](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。

[如果是从（必定是具备中央集权思维的）革命分子的角度出](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)发，凯恩斯主义是政治集权后的经济学说，那么推翻凯恩斯主义，当然必定是要革命夺权后才能考虑的事儿。这种思维方式，可以适用于任何批评现政策和任何涉及公共理论的批评：如果不革命，如果不夺权，批评有什么用？——>如果你是这样想的，别人就不能这样想？试问今天世界上，还有几个对于公共管理的政策，没有某种不满的意见的？这种革命分子的逻辑的必然结论，当然就是当政的人，什么事也不用干，只管镇压；[没当政的人，什么事不用干，只管革命、夺权](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)。

不过呢，尽管哲学鬼子的革命党，可以把每一件小事[，都给辩证成“非革命夺权不可能解决](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)”，但是他们的生命也基本上浪费上“为什么任何小事都可以辩证成非革命不能解决”的真理辩论上。结果当然就是，革命真理分子一方面预设了“不革命，就不能解决任何问题”，另一方面，他们既照顾不了自已，又什么事都办不成，一天到晚支持这个反对那个地“知道问题在那里（really?），不知道怎么办”，因如何怎么办，继续另一个无穷的真理辩论。[除非当权者真的是不长进的大猪头](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)，革命分子只不过不能成事的天生的乌合牛二。

可以看到“[假如不夺权先当上皇帝](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)，争论出（公共政治的正确）又有什么用呢？”，并不仅仅对凯恩斯主义的对错而言，而是对任何公共政治的个人参与而言，都是非常普遍的错误。由此误区出发，常见的逻辑结果，一就是“不谈小事，革命了再说，革命成功前，所有真理都是废话”的革命信仰；另一种就是“莫谈国事，反正争了也没有用”的自以为聪明的中庸之道。[后者的极端者如愤世嫉俗，](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)甚至把仇恨转移到“爱谈公共（国）事”的公民身上，或开导人家“莫谈国事，谈点文学”（莫言），或干脆指责公民意识是“反社会”！

假如凯恩斯主义是错的，解决办法也不是“我夺权当上皇帝，一定不搞凯恩斯主义”。马克思主义如果是错的，也[不是“马上闹革命，打倒伟光正”。](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)不要说我们中任何小民个体，就算是当权的独载领导人，要想“按照正确理论重新建构”都是不可能的，无关其正确或者错误。任何理论上的正确建构都会被传统扭曲成与本意相差极远的四不象，让任何人搞不清楚，到底是建构得还不够给力呢？还是建构理论本身是错误的？除非如实体社会学那样先验地知道，“建构”本身就是错误的，[必须从“反谷物法”角度去理解“行动”的答案](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)。

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《**推翻“一统江湖的凯恩斯主义”需要革命吗？**

**预计了中央集权（公有制）前提的革命分子的建构误区；**

**革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；**

**“推翻任何暴政”都必须从“反谷物法”的角度着眼**；》前一篇：[凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)

后一篇：[预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)