# 假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！

标签： `进化论` `凯恩斯主义` `马克思主义` `计划生育` `基督教` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；**

**公共政策的贯彻会在每个社会公众的生活中产生体验；**

**“假如sth的对错”帮助公众提取生活体验中的“心证”；**

**“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？**

****

由于任何公共政策的理论，都不是孤立的口号，必定付诸贯彻。
因此跳过被许多信任抗拒的“why”，也免得被逻辑残缺者混淆。象“反对凯恩斯主义”把注意力集中在“批臭”[约翰.凯恩斯的《货币，利息和就业通论](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》，甚至骂臭凯恩斯本人的道德；就如同基督教之反进化论（生物学），把注意力集中在“批臭《物种起源》”上，都是“圣经型思维”。他们以为一种公共政策的理论，总是孤立的真理，必定来自某部先知的某部圣经；[否则就是“违反了哥德尔定理”（](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)一些左棍哲学家如此说），原因大概他们的根据，仅仅来自圣经。

因此任何公共政策的理论都可反映到每个人日常生活中的体验；便于每个人体验到政策理论于已对错[，（实际上是每个人判断政策对错之源，即心证](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)），也可据此判断，如果政策理论强化，将是何等后果，又什么结论。因此而产生对政策的理解，远比脱离个人生活体验的“真理辩证”
更便于公众的理解。可以这样说，世界历史上任何错误的社会政策，都是依靠着理论主义的哲学，剥离每个人的亲身的利益体验后，[作为“事实不可以对其证否”的真理](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)，在枪杆子的护驾下，才能在“有信仰”的坚持下，将小错误放大成大灾难。

尽管进论论对我们来说已经是逻辑结论，但对于宗教迷信者来说，可能仍是可争议；那么不妨跳过此争议“假如进化论是正确的”；[如果进化论仍然触及到基督教脆弱的神经](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，那就“假如基督教接受‘默认权益归于个体’，意味着宗教信仰自由……”，——>如果此信徒仍然拒绝之，那不用再讲耶稣了，此人不管是不是信上帝的，肯定是一个极左的邪教信徒。事实上基督教之拒绝进化论，也是由此出发，“[假如进化论是正确的](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，那么人类社会就是**个体之间的**丛林法则；弱肉强食！所以进化论是错误的，人权（私有）必须被谴责”。

[同理，尽管埋葬凯恩斯主义对我们已经是逻辑结论](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)；但对于仍未知其所以然的人来说，可以从“如果凯恩斯主义是错误的”
的断言出发。如果拒绝此假定的可能性，则显然没有什么好争的。很多人并没有意识到，“假如凯恩斯主义是错误的”，目前他所见所闻的许多“根据”“真理”，都将发生翻天覆地的变化。比方说，凯恩斯主义如果是错误的，那么至少自中国特别是1998年以后的GDP，就是水分极大的泡沫，[除了萧条（休克以外）别无他法可解](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)；也意味着到目前为止，所谓“强势崛起的中国梦”，只是一场浮华将逝的春梦。

凯恩斯主义如果是正确的，天朝帝国的百万亿的m2，[当然就是就是印刷了许多财富的伟大政绩](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)！凯恩斯主义如果正确，天朝帝国滥印钞票乱花钱，就能够把经济拉动出年年超八，还要国务院“故意压低”的GDP，当然是如假包换的强势崛起。否则的话，中国目前的GDP，有多少是未来大萧条之中必定要破灭的泡沫，恐怕并不需要精通凯恩斯主义的天才才能理解。[但是如果凯恩斯主义是错误的，那么就连GDP这个指标，也是不能用的](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)。因为没有任何办法，可以剥离“每年增发3%的货币（弗里德曼）”与“第年增长3%”之间的耦合。

如果凯恩斯主义是错误的，那么按照M2每年增加20%以“保八”的速度计，[中国每年8-10%的增速，仅仅是算术游戏上的强势崛起](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)，中国甚至有可能处于严重的衰退之中！（考虑到PCI等因素，粗略判断中国近十年增长水平，年复合处于增长或衰退1-2%之中）。那么相应的逻辑结论也将是显然的，[新一代习李内阁的“收入翻番”“城镇化”全是胡扯的](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)；因为那是建立在“中国真实真正率，达到8%以上，并且能保持”的前提下，这样的前提是不存在的。而且滥印钞票乱花钱“推动经济增长”也是不存在的，全世界的滞胀已经来临。



类似的逻辑还可以推而广之，如与其争论“计划生育是不是真理”，不如扔开真理问假如：假如计划生育是错误的，对于中华民族，将是何等样的灾难？then，How
to?



《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why 不合理”和“how to
纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《**“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；**

**公共政策的贯彻会在每个社会公众的生活中产生体验；**

**“假如sth的对错”帮助公众提取生活体验中的“心证”；**

**“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？**》



前一篇：[预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)

后一篇：[Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)