# 预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：

标签： `马克思主义` `凯恩斯主义` `旧制度和大革命` `反谷物法` `民主启蒙` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**预设革命前提的混帐“why & HowTo”成为混蛋的Nuts：**

**“why 不合理”和“how to 纠正不合理”是不同问题；**

**“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题；**

**（“从我做起”的反谷物法） &（ “从夺权做起”的革命）是不同问题；**

“why凯恩斯主义是错误的”和“如果凯恩斯主义是错误的,HOWto”，两个明显有区别的问题，[在革命分子的混帐大脑，总是搅成一团混蛋](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)。这团混蛋在逻辑上，与“为什么马克思主义是错误的”和“如果马克思主义错误的,HOWto”，或“为什么私有制正确的”和“如果私有制是正确的,HOWto”，一模一样！当马恩毛左乐于在哲学在扯皮“为什么是正确的还是错误的”，革命民粹和基督教之流，就乐于扯皮“如果不革命，如何howto”。[以致于民粹革命型的国产基督徒，](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)指责笔者“要么不作为，（若作为）当上皇帝就更专制”。

[如果故意用“混蛋”的方式，把简单的问题炒在一起](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，（目的可能只是为了阻止个人观点表达，如基督教对笔者的人身攻击），任何问题也不得其解。尽管凯恩斯主义，马克思主义为什么是错误的，私有制为什么是正确的，道理并不复杂但是仍然可以将此问题剥离，用断言的方式绕过该问题的争论，从[而让一些乐于看“此派对彼派的口水打斗戏”的无私公众们](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，从“假如凯恩斯主义是错误的”“假如马克思主义是错误的”入手，了解一下他们面临的事实性风险，是否只是“哲学上的分歧”。这可能是非常重要的民主启蒙的方法。

“如果凯恩斯主义是错误的，howto”显然又是另一个问题，是在“为什么”解决后，至少是在“假如凯恩斯主义是错误的”断言，才具备的行动方案制定上的意义。但是如此简单而清晰的混淆，可以在99%的所谓公知论坛上看到，[全是此类混帐来混蛋去的NUTS!
将简单的问题混蛋起来的nuts](../../../2013/2/22/金融垄断，土地财政，机构化和NUTs;.md)，让人怀疑的已经不是他们的智力，而是他们的居心。解释起来也并不复杂，如果中了革命这种BUG的话，那么howto显然是一个如非革命，就不能解决的难题；既然不可能解决则多说无益，[如果要解决则是如何革命](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)，why又显得干扰了革命。

“why & howto”本来就不是同一个问题，必须附加“革命”的前提，[才能让“革命howto”处于绝对的优先级。](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)革命本身又是中央集权必然合理为前提，中央集权必然合理又必须以“公有制（专制或民主）”为前提；由此就将所有左棍，团结在反对解决所有具体问题的统一的革命战线下，不惜一切手段阻止任何具体问题的解决，对任何甚至仅仅打算说清楚问题症结的人，不惜一切代价的攻击。一些立志要为了阻止笔者讲清楚任何一个问题的革命左狗，如果不是几年如一日地在笔者博客里闹革命，[就是日以继夜地对笔者的博客革命](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)！

以凯恩斯主义为例，"如果凯恩斯主义是错误的（先不考虑why，断言假定之）"，那么任何局部个体，无论是个人还是个别集团，因其局部而不可能在全局上阻止凯恩斯主义！[但可以在局部抵制凯恩斯主义](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)。这就是科学与哲学最根本的区别。哲学仅仅是非黑即白地判定凯恩斯主义是好的还是坏的，而不考虑“个体局部”与“全局革命”之间不是等价级别的关系。因为“个体”和“成本”必须在个体价值观的科学基础上才存在。[我们抵制凯恩斯主义](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，只能在自已的成本所能支付，同时能对我们的局部的利益有助益的前提下进行。

[我们不必强求他人对抵制凯恩斯主义的共识，而寻求尽可能多的联合阵线后](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，一次次地试图“革凯恩斯主义的命”。我们只需要在我们能够行为的地方，拒绝凯恩斯主义。用笔者曾经说过的话来说，“[民主从自已做好，从现在做好”，](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)而不是从革命做起。如果外围没有共识，则我们至少可以保持自已的局部最大利益；如果有共识，自然可以更接近于彻底的抵制。我们本身可能在泡沫中采取求生的任何行动，比方说炒楼；但是如果不是能够保证绝对利已，请尽可能减小诸如鼓吹“高房价，国企股”之类的忽悠。这个建议的要求不高吧？

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《**预设革命前提的混帐“why & HowTo”成为混蛋的Nuts：**

**“why 不合理”和“how to 纠正不合理”是不同问题；**

**“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题；**

**（“从我做起”的反谷物法） &（ “从夺权做起”的革命）是不同问题；**》

前一篇：[“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)

后一篇：[假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)