# 神圣的愤怒谩骂和奴性的道德

标签： `信仰` `宗教` `奴性` `谷歌` `博文` `谩骂` `愤奴` `马克吐温` `道德` `道德治国` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-04-12 20:44:20`

杨恒均有一篇妙文《背后还骂朝庭》，很能说明一些读者的读文之“愤怒”，原来只不过是对朝庭皇权，皇颁传统之神圣化的无条件认同。看他们在本博的谩骂，挑刺，深感怀疑，其人张嘴骂人前，有没有先看明白别人的文章？神圣的愤怒谩骂和奴性的道德，是否可以合称为“愤奴”？

笔者的博文主要在谷歌博客上成文；[谷歌博客，](http://darthvad.blogspot.com/)[谷歌旧闻新博](http://pubworkss.blogspot.com/)，前者是用于系列文章。后者，主要是把整理一些旧文时，把主题不清楚，但还有价值的文章重新整理。在这两个博客上的文章，通常语气反击力度会比较猛烈。不过，过了一段时间，真正转抄到新浪博客后，火气消了，减了锋利的言词，已经象温吞水似的。如果有一些人连这种温度都受不了，别参乎本博了；赶快挂号去吧。

有时侯，原以为很平常的小整理，由于留言反馈的热烈，会演变成不小的系列。象《[“大学无书”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》系列，本来只是因为其太长，同时从文《[官本位文化之权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》只是炒股过程中的随笔，被广泛引用。网友反映读来昏头转向。因此简单重写，令它更易于阅读。以致于前两篇主文重新修改，甚至没有惊动那位网友。但是当它的后续文章发表后，反映的剧烈，不得不又根据争论中本博未清晰阐述的盲区，再次写了后面的文章。

其实《[“大学无书”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，即是明确声明公民就个人利益的发言权的文章，也是学子学习生涯的建议文章。既然它看来很吸引网友关心，笔者就进一步把就近相关的系列，《[绝对的道德观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》系列也引进作为前序，把其他已经写好，尚未发表的一些关于议事规则的短文也归并进来。形成一个关于发言权、学习方式、试事规则的完整系列。这个系列完成，部分网友针对笔者有点流氓色彩的人身攻击，玩弄的是什么把戏，读者估计也已经可以一一对号入座。

本博对评论关注不会太多，请博友谅解。另一方面，一些带问题的贴子，所涉及到的问题，要么早就已经声明了完整的立场，象《[中医应该让病人去选择](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》，要么不是三言两语可以解释出来；要么，是需要有前提理论，导出来才显得“不那么雷人”。事实上，即使是本博这样先把相关的原理摆得一清二楚，还有几只嗅觉特灵敏的，天天在本博找鸡蛋上可以钉的缝。另一些却对独立观点很具怀疑精神，对官颁《[权位却高度崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，偏偏不求其解，不愿意去听独立观点者的内在原理、逻辑。几种人，不是本博可以沟通的对象。但是，也为了让读者不受这些动物的影响，笔者尽量会先把有理论根据说清楚了。然后，才说出所以然的结论。

说其然，还说其所以然，而且只是和科学原理有关系；和任何道德、信仰，完全没有关系。这是本博的文章观点，总是显得牢不可破的地方。但是回答贴子提出的重大讨论，速度就不可能太快了。不过，如果说完全不关注也不对。除了部分太高深的贴子，笔者没有本事看明白以外，能看明白的留言中，有一些给笔者这样愚钝的人以很大的启示。出于职业习惯，笔者总是习惯于用可用性(feasilble)的角度去审视各种事物的真实可用性。本博既然是要批判的眼光审视可用性的博客，自然比歌唱盛世的颂德文人的文章，显得“刺耳”。如同各位的父母师长，有那位是一天到晚给你唱赞美诗的？除了死人，还有谁能一天到晚听的都是赞美诗的？

因此，一些过于爱国，却不懂得爱国为何物的网友，如果觉得笔者批判中国之缺失“刺耳”，那么，请听听这样一个真实的小故事。应该是马克吐温这个小老头的小故事。有一次，马克吐温在报文中批评美国国会的议员会，“有些议员是白痴”。所指者，当然是某议员。某议员深为不愤，却不便直说出来“俺就是那个白痴”，于是入告法院，说马小老头，“侮辱国会，要求马小老头道歉”；胜诉！法院裁决马克吐温以相反的言语道歉，登载在同一报刊如下：“本人为先前说过的‘有些议员是白痴’真诚道歉，更正如下：有些议员不是白痴”，（英文中的NOT是完全否定之意）。因此，如果有网友以为笔者说“中国社会文化中（有些）不好的缺点”，而过于愤怒，您，是否希望听到“相反”的话呢？您是否持的，正是“相反”的观点呢？

本博出文章系列越来越详尽，是因为笔者已经感觉到，纯粹批评家式的社论，已经没有太多的价值了。**社会早就知道“有许多人不满”。现在，是时侯让社会，也让政策高层，了解，“社会为什么不满”，更好的政策，“也许是什么样子”，“为什么？”。**因此，一些博友如果仅仅关心本博的结论的话，您会失望的。反正呐喊的拉拉队也不缺乏笔者一个，笔者未必同意您的利益立场为您呐喊.您不如上别的地方看有没有别的SB人士，满足于一年多前的笔者那样，出两篇牢骚等小管删。（笑笑）

当笔者的利益立场如此明显，仍受到一些人的恶意攻击时，笔者也再次向博友推荐拙文《**[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)**》，并请再次参考《[无私是极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，《[利益立场识别左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》；常常会发现《[民粹面纱下的极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。对于为什么要把信仰留在“私”之约束的范筹，参考《[中印社会宗教的信仰，和邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》。

分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

**“大学无书”系列有以下博文：

**《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[人性本私：中国信仰缺失是伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《媒体人与行业精英谁有发言权？》

《读者应从自我利益关乎出发评价行业精英观点》

《有谁见过引经据典掉书包的分析报告？》



前一篇：[大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)

后一篇：[媒体人与行业专家？](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)