# &quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号

标签： `高利贷` `经济危机` `通货膨胀` `零和` `投机` `利率` `市场化` `资源优化` `资本` `逐利` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-09 11:02:19`

**投机是善！逐利是善！监管是恶**！

**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！

高利贷是市场经济最核心的价格要素；

“零和”的股市是怎么造福社会经济的**？

[高利贷就是市场化利率](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)，允许资金趋利的流动，后者常常被妖魔化为“投机”。[所谓股市的“恶性投机（逐利）”，其实也是高利贷](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)。这可以表现在正义疯神们对“高市盈率”的道德评击上，无非就是说“股价太高了，疯神一致认为永远赚不回来，要没收投机者的财产，[严惩用他们私有财产买股票](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，严惩**自已承担了损失风险**的投机分子，云云”。这就是正义疯神们，[呼吁政府监管市场的唯一“理据](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)”。

考虑到今天的文盲脑残并不多，[因此口齿伶俐地指责资本逐利的家伙，几乎清一色就是极左分子](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)！因为所谓资本，就是“可以随时转化为特定领域的产能”。**因此高利贷是通货膨胀的死敌，也是经济危机的死敌，更是供应短缺的死敌**！原因就在于一旦出现这些逐利的良机，超出高利贷的利息成本，[资本就会迅速转变成平准的产能，从而大大平抑了紧缺商品的物价](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)，也大大调整了失衡的产业结构。

所以**高利贷是市场经济最核心的价格要素，没有高利贷，几乎就有必定的经济危机**。[那些指责股市是零和游戏的人](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，只不过是不明资本市场ABC的疯神而已。股市提供了资本流动的最低成本的场所，令资本可以尽快流到商品最短缺的领域，也就[是最能提供暴利的行为，迅速转变为产能，平准了供应](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；从而起到了类似平抑物价的现实效果。因此**投机是善！不是恶**！[**只要用自已的财产投机，就是对社会的贡献**](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)！

[将股市定为“圈钱”的政治功能](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，眼红从股市的任何私人盈利，则令资本总是流向不合理的领域。特别是将股市定为[“对亏损国企的扶贫上市”，](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)更是将社会紧缺的资本，倾倒到了产能最失衡（效益最差）的领域，[从而大大强化了通货膨胀（产业结构失衡](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)）。分地区的上市额度，无非是不顾投资效益的圈钱分蛋糕，构成了对未能上市的企业的特权。[过剩行业的产能卖到价格下跌，又成了通货膨胀的借口](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)！

紧缺产能的行业得不到更多的资本，供应过剩的行业仍然源源吸血，这样的股市其资本优化的功能自然丧失，[是因为资本的逐利本能，](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)还是行政垄断限制了资本的逐利本能？而妖魔化散户投资者，通过行政垄断，[将A股强行“机构化](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)”，并不能够增加合理的资本流动，而仅仅方便于行政操纵的圈钱运动，资本无非更流向国企大盘股这类最低投资效益的行业企业，又如何发挥股市平抑通胀的作用？

[股市作为法定货币流动性泛滥的回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)，只不过是透支了货币的信用，并不能平抑通胀，相反由于货币流通机能的增失，而制造了供应短缺。增加印花税就增加了流动成本，[施以资本利得税，相当于惩罚物价稳定](../../../2010/11/30/开征利得税！股神评论家损人不利已.md)，严惩减小了通货膨胀的投资行为。所以这些都是破坏了股市对经济结构调整的优化功能。如果这个社会不幸“禁止高利贷”，那么具有崩溃危险的经济危机，就变得不可阻止了。

[因此在资本可以自由流动的市场经济](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，也就是股市能够起到优化作用，高利贷可以优化资本供需的经济体内，是不存在通货膨胀和经济危机的。目前对高利贷的批判是传统的，也是偷换概念的，如果不是把简单的问题复杂化，（象把高利贷区别于利率市场化），就是用不相关的“高利贷是金融双轨制的产物（[如理解为高利贷是金融垄断的产物则没错](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)）”，证明中国特色不适合普通经济规律。老招式了！

高利贷就是市场利率，市场利率只有在没有金融垄断（即所谓国家金融秩序）情况下才会出现，[市场利率是平准供需最糊确的价格信号](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)。将高利贷视作不愁顾客的暴利生意，是对市场经济双方自主交易的无知！而将高利贷等同于“强行索债”“故设陷阱借贷”，则是恶意的妖魔化，[类似于富士通有人跳楼，就说企业是专门杀人的](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)；有企业家自杀，就说资本主义是专门杀害企业家，类似此类的思维方式。

《[**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场**](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[**A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如**](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[**炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”**](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督**](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[**个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃**](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**》



前一篇：[普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)

后一篇：[腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)