# 300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！

标签： `温州` `高利贷` `凯恩斯主义` `公有制` `寻租` `垄断` `国企` `腐败` `权力` `监管` `市场经济` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-10-09 11:18:19`

**能支付300%高利贷成本的是啥生意？**

**吕不韦他爹：“投资权力，回报不可限量”；**

**公有制提供了权力寻租的腐败机会；**

**市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败**；

暴露的温州高利贷连的贷出人，主要是公务员，部分解答了“公务员的权位，可以降低高利贷的坏帐风险”，但是并不能解释，为什么借贷人愿意借入如此高的利息。首先可以肯定的是，借高利贷的没有任何国企包括在内。国企如果碰到类似的经济困难，[可以上访](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)，可以要求政策倾斜，可以要求纳税人补贴，[可以要求开国际板](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)……——>唯独不会借高利贷！

所以国企们，[可以象通钢吹牛“扭亏为盈](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)”——>但既没有审计，[也没有透露吃了纳税人多少免偿贷款？又得到了市政多少倾斜政策](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)？这类五毛宣传，文革时代就已经是汗牛塞栋！无法让人确认为实证。但这些国企，碰到市场艰难，是绝对不会象民企一样，借高利贷的。国企的专营特权，[就象中世纪贵族农庄的“长子继承权](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”，是他们的免税特权，要求国家财政补贴的特权，而无论是不是处于亏损的状态！

非常肯定的是，[当中国经济在凯恩斯主义拉动的GDP下过热时](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，实体经济特别是民营经济处于非常冷的状态，全行业亏损比比皆是！除了行政垄断的国营企业以外，[能够勉强保本的就已经是优秀的企业](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，而无论是国企还是民企。这是一个实体经济平均利润率为负，实际金融垄断下的利率为负利率，就在这样一个经济体内，不要说100％的利率，任何一个市场的行业，都不能支持10%的真实利率！

[但是民间信贷100%，最高达150%的年利率，同样是真实的](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)！难说借贷人疯了吗？如果没有疯，那就意味着，一定在当事人看来，可以支撑150%，甚至是更高的年利率的资本成本的“业务”的存在！道德卫士，将高利贷视为“资本逐利的疯狂”，[疯狂无耻的只不过是这些攻击高利贷的人](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)。实际上，**高利率对于资本来说，不是利润，而是成本**！逐利的人多的是，没听说过“追逐高成本的”！

答案的关键词，相信就在于“任何一个市场行业，都不能支持10%以上的真实利率（资本成本）”，[有胆借高利贷的，恐怕其经营的，都不是真实的“市场行业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)”！这种情况在西方市场经济，是不会存在的；在美式民主这样的私有制社会里，公共权力来自于国民私有的授权，根本没有公共的寻租空间。但是在有中国特色的市场经济里，[公有制残余横行霸道，寻租腐败的空间，举世罕有](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)！

[在中国商场打滚过的人，都知道关系的重要](../../../2009/8/13/企业民营了就是市场经济吗？.md)。**中国商界所谓的“渠道”，实际上就是权力寻租的关系网**。如果不是中国监管市场的横行霸道，这样的关系网，是断断编织不起来的。[每一道监管，就构成一道行政垄断](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)；只要是在当官的任期内，就可以在所监管的市场里，任意地敲诈勒索，只要不是直接落入自已个人的腰包，（大可以任期内两袖清风，卸职后生意兴隆！笑笑），任何纪委司法，都找不到碴子。

没有任何一种市场业务，是承受得起100%的年息的，[但没有任何一种行政垄断，是不敢借300%的利息的](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)。用秦汉时期的大商人吕不韦他爸爸的话来说，“投机商品，赚的钱，不过是一百二百利，（已经是让官府眼红得要打黑的暴利）；**投资政治权力，回报不可胜数”，——>不可胜数的回报**！无论高利贷的利息有多高，只要垄断的时间足够长，[只要重现凯恩斯主义的低利率，都可以绝处逢生](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)！

[投资权力的“权力投资商](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”，当然不必真的用复利的方式，成为高利贷债主的奴隶。只要凯恩斯主义重现，低利率再现，这些中国特色的企业家，就会借用（实际上是免偿的负利率的）廉价贷款，替换了高利贷，只要垄断的权力（关系）不失，他们就终归是赢家！除此以外，难道还有第二种解释吗？[权力大于钱](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)！足以令道德的板子，完全可以打到“主动行贿”的商人身上，继续自慰“腐败”是一小撮！

而在种种垄断行业中，能够装下庞大的[，半民半官业务的，非房地产莫属](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)！尽管某关系业务大师冯某称，地产商的赢利只有10%。但是考虑到他们的实有资金，甚至可以低达2%，则他们的资本利润率，甚至可以达到500%！！那么180%的利率，对他们来说，也是可以承受的。难道，这还是哥德巴赫的猜想吗？这就难怪，为什么呼吁放松限购，呼吁放松银根，[呼吁重现低利率的五毛专家](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，如过江之鲫了。

《[**计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督**](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[**投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油**](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策**](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[**个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃**](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义**](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[**通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会**](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《[腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)》

《**能支付200%高利贷成本的是啥生意？吕不韦他爹：“投资权力，回报不可限量”；**

**公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败**；》



前一篇：[腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)

后一篇：[奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)