# 腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响

标签： `温州` `高利贷` `公有制` `凯恩斯主义` `实体经济` `垄断` `国企` `民营` `腐败` `监管` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**腐败就是公有制；公有制就是腐败；**

**腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因；**

**高利贷一个巴掌拍不响；**

**温州高利贷链的债主，主要是公务员，说明了什么**？



[市场经济必须是两相情愿的自主买卖](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。利率只不过是资本借用的价格，有人愿打（借），还要有人愿挨（贷）才行。指责高利贷的道德卫道士，将高利贷视为一厢情愿，而惊呼于“借年利率100%不理智！”，——>不考虑恶意骗贷卷走人家本金的“高利贷受害者”，敢借高利贷的人，大概都是事业已经有一定成就的，财商智力情商，估计断不至于在道德明星之下！[那么是谁把他们逼入“高利贷的火坑](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)”？

即便是按攻击高利贷的道德明星们的逻辑，如果高利贷真有问题，也必然是这些借人钱不准备还的高人恶意骗贷！[为什么板子却全打在冒着血汗钱无归的风险的出借人的身上呢](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)？不妨以最坏的恶意，揣测这些狼心狗肺的正义文人，他们能够一口咬定“利率无论多高，贷户都不得不借”，——>乖乖！[垄断着社会金融的，可不是放高利贷的小百姓](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)！

这些道德卫道用同样的逻辑，也必定可以咬定“[无论资本家卖货的价格多高，顾客也不得不买](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)”——>所以不得不赋予政府无限的特权，可以随意监管市场，[约束“资本家保本逐利的不良动机](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)”！大概也可以指责律师代理诉讼收费，无论收多少钱，委托人也只能选这个黑律师！有此逻辑，真是只能实行奴隶制（公有制），每个人都有一个更有良心的主子控制着，[直到最高主子“君权神授”](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)！才行。

温州地下金融已经暴露的一角，似乎让这些[攻击高利贷的道德卫道们](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，让他们丑恶的灵魂，一点点暴露在阳光之下！温州借高利贷的，绝大部分是民营的小企业主，常称为资本家的；而出借高利贷的资金，大部分却是来自于公务员！就是那些良心极可靠，专门监管市场以自肥的大好人们。[所谓政府比资本家更可靠](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)，政府的特权欲望，比资本家的逐利更令卫道们安心的神话，不知如何解释这一幕呢？

道德卫道们，自然可以将公有制的一切罪过，归咎于“人性本恶的腐败”。[几千年的公有制的文明史，不是一直反腐不止，腐败不止吗](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)？就象一位仁兄如是说：“假如不是因为腐败，斯大林制度是最好的制度”，——>但[是斯大林和毛主席时期，恰恰是公有制最没有腐败的时侯](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，是官员干部最无私奉献的时侯，[当然也是全民族最悲惨的时侯](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)！越是没有腐败的公有制，越早下地狱！客观规律真是冷酷无情！

所谓腐败，到底是公有制失败之因，还是公有制失败之果？[其实，腐败既不是一个司法名词](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，也不是一个经济学的概念。腐败是一个公有制政治意识形态的道德罪名！！如果稍稍了解一下经济学的“寻租[”“租值耗散”“公地悲剧](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)”这些常识，就知道，所谓腐败，就是公有制本身的“寻租”，[所导致的“租值耗散”的“公地悲剧](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)”。除非个体边际效用是错的，否则，公有制的本身，就是腐败的本身！

[公有制本身就是腐败，又怎么可能反腐败呢](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)？反腐败，就是反公有制！消除腐败，就只能消除公有制！在公有制的框架内反腐败，[只能反出谁也反不了的，无私大帝自已的腐败](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)——>帝王政治几千年，不就是这样一种“反腐败”吗？用[贼喊捉贼，形容乌有之乡这些“反腐败”的王八畜牲，可能最合适不过](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)！笔者并不想声讨那些出借本金的公务员，只是指出，不以私有制为原则的人，是没有资格反腐败的。

浙江高利贷链的“存户”主体是公务员群体，未必完全是公务员们自身的资金，而极可能是人人敬畏的公务员们，成为收集亲朋戚友资金放贷的庄主！这些公务员手中的权力，[可以让他们不会象小民吴英那样给正义毙](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)了！也更能保证让贷他们高利贷的小民企业主，向杨白劳学习，努力向公务员黄世仁们还钱。无论如何，高利贷债主是公务员，足以说明浙江小民们，[对高利贷的坏帐风险](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，有着一定的警觉性！

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《[**价格不是财富，干预价格是财富损失**；价格是市场的标签，价格中性；不具财富意义](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)》

《[管理层培养机构化财经五毛；埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？》](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)

《[通货膨胀、经济危机、价格波动的死敌——>高利贷！最核心的价格信号；“零和”股市造福社会](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)》

《**腐败就是公有制；公有制就是腐败；腐败是公有制的结果，不是公有制垮台的原因；**

**高利贷一个巴掌拍不响；温州高利贷链的债主，主要是公务员，说明了什么**？》



前一篇：[&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)

后一篇：[300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)