# 自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-12-01 21:03:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ui.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ui.html)

**自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？**

在我们自已首先遵循了逻辑规则的前提下，——>律人先要至少以同等的标准律已，这是对自已最起码的要求，——>非常现实，也是非常根本的，经常性中国文化中人错误处理的问题是，我们讲逻辑，首要目的当然是要让别人尽可能容易地理解我们的沟通表达；但也意味着我们已经在要求别人也要讲逻辑；——>自然就会出现，[总有些家伙拒绝讲逻辑](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，甚至拒绝最基本的逻辑要求的情况。这就是问题，我们是要教会别人讲逻辑吗？如果别人坚决不愿懂逻辑，[我们如何处罚它](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)？你能够处罚它吗
我们处罚它的权力的合法性限制于何处？

**ps1:[因为逻辑是人类区别于动物的最根本智能](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，所以对于拒不具备逻辑能力的人形动物，适用“它”，而不是“他或她”**；

不可能的任务就是，在我们认为对方不懂逻辑的时侯，强行“教导”对方能讲逻辑。任何人必须明白，自古以来的宇宙真理，[就总是试图“强行教会”我们讲他们的逻辑](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)，将他们的伟光正作为绝对真理的逻辑起点。如果我们拒绝了这种“强行教会我们”的“好心”的话，推已及彼，我们自然也不允许自已，按我们自以为是的好心去“强行教会”“拒绝懂逻辑的人”学会讲逻辑。因此就必然出现，当我们讲逻辑，也要求彼此沟通者也要讲逻辑，[但总有一些东西坚决只做人科动物](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，我们又不可能强行教会他们逻辑，必须处罚他们的情况。

当我们意识到必须处罚“硬是不与我们讲逻辑”的人科动物时；也必须明白，自古以来的宇宙真理背后的绝对权力，就总是试图以我们“拒绝学会他们宇宙真理的逻辑”而欲处罚我们；甚至有可能用“造谣罪”处罚用事实抹黑了毛上帝的茅于轼等人。如[狼牙山五壮士造谣冤案的办案标准](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)，警察叔叔的理由是“狼牙山五壮士的故事（在他们看来）深入人心，因此唱反调就是造谣”，——>这些警察叔叔并没有称犯人到底是不是真的捏造了事实，——>笔者并没说“造谣者”所称是事实，[只是指出警察关心的只是“是否符合宇宙真理](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)”。

**ps2:因为那案子是警察兼任法官的刑事拘留，[因此被拘捕者是因为被逮捕而必定有罪](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，连嫌疑人或被告都称不上？试问警察叔叔“告”了吗**？

因此，如果我们不能找到“必须处罚拒不讲逻辑者”的合法性，同时又能按同一标准，否定自古以来惩罚我等自由人“拒不讲宇宙真理”的绝对权力的合法性；也就意味着我们若非“不允许或不能够”处罚“拒不讲逻辑者”，推人及已，我们自已将首先成为绝对权力的牺牲品。正是在此逻辑矛盾的压迫下，绝大部分中国文化中人，只要他们还认为自已有点良知，还有点血性，[就会慢慢进化成与宇宙真理成为一丘之貉的“革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”。典型就是毛上帝所称的“[枪杆子里头讲逻辑，阶级斗争里讲真理](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)”。极少数“成功者”也就是毛上帝吧？

能够在逻辑上统一前者的合法性和宇宙真理的不合法性的唯一充分条件，[就是个人主义的个体价值观](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)，“**个体私有和自主选择（当然含观点）的绝对权力，连神圣如国家利益！也不允许侵犯私权**！”；如果不愿意明白作为其逻辑依据进化论，那就请把这句“人权断言”作为社会学中的绝对真理；它是锚定在每一个私权个体，可以无限自卫的真实“对象,object”的武力上的客观描述！而不仅仅是哲学家无数屁话中的又一段口号！[就象我们可能不得不打死毛狗的自卫武力，](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)与我们意识到毛狗的确随时会咬人的暴力，都一样地真实。

正是在人权断言的逻辑原则下，自由人在私权内处罚“任何其他人”所具备的合法性，[与宇宙真理在公权内处罚任何私权时的不合法性](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，得到了逻辑上的统一。因此当我们“必须处罚拒不讲逻辑者”时，显见的限制就是“只能在自已的私权内”，而不可能处罚到别人的私权内，那将违反了“王八蛋的个体也是私有和自主选择的绝对权力，连神圣如我们自已也不允许侵犯王八蛋的私权”。所以中国文化中人缺乏逻辑常识就是，对于坚决不愿意讲逻辑的家伙，应该强制让它们[，滚出我们的私权领地；在公共领域就是不用再跟它们废话](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)！

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；名词解释就是“反洗脑，反宣传”](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)》

《[人权不排斥自利，但人权不等价于自利；传统等级社会中的道德谴责“自利”的必要性](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[选择性法则——削足适履定律：预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)》

《[选择性法则与哥德尔定理，天无二日法则，不确定性定理的等价性](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)》

《**自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么**》

前一篇： [任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)

后一篇： [《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)

