# 为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；

标签： `米塞斯` `美国人` `美帝国主义` `个人主义` `朝鲜` `原子弹` `wto` `国际贸易` `互利` `和平` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么美国不愿意征服全世界？**

**为什么美国从和平世界可以得到更大的利益？**

**中美贸易美国得到利益，中国就受害了吗？**

**真实的美国人本性：事不关已，高高挂起**；

用米塞斯原理再看美国的国际行为，[那么美国之不愿意“征服”世界就显得理所当](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)然。如果不是为了铲除拉登这样的显见的攻击，或攻击萨达姆这样可以潜在极大危险，但铲除成本并不高的威胁，[美国人真的不愿意多管闲事](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)。至于所谓美国人“追求全球资本”更是白痴臆想，美国人资本就是美元，这绿纸片发行十万亿，成本大概是美联储开一个上午电话会的补贴咖啡费。

[美国人所需要的就是世界和平](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)！在世界和平之中让各地的“自主代理人”能够以尽可能少地造成美元通货膨胀的压力的方式，（即尽可能便宜的价格），向美国供应各种物资。显然这不是一件艰难的事；相反，美国人建议中国用贵一点的价格向美国出口，[中国的爱国愤猪们异口同声，声称是美帝国主义的阴谋](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，——>在傻逼的国度培养正常人，任务太艰巨；美国人太自私，放弃了！

如果说WTO的国际贸易之中美国人占尽了便宜，那绝对是没有疑问的。但是如果说中国人得不偿失，那是吃饱了撑着，说胡话呢！实际上中国自毛上帝和美国国务总公司的CEO尼克松，签署了中美友好做生意条约开始，以中美合作为代表的对外开放之中，[中国显而易见地得到了前所未有的富裕和强盛](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5100b532ce63f3e81a4cfffd.html)；——>毛与邓在这方面的贡献不应抹煞——>[假如不是计划生育的话](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)，堪称伟大！

[交换创造价值！美国](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)固然因为多了中国这一个傻逼而多赚了二十万亿美元的利润，（[傻逼不止中国一个，日本是另一个大型选手](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)），但生意这东西不能说别人赚了钱就是自已吃了亏，只要不是读资本论读残了脑的正常人，就不应该这样想。中国通过引进了西方的技术和廉价的生产用品替代了本地的落后技术，[在所谓7%的耕地的若干分之一的水平上，生产了前所未有的用之不尽的农产品](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，就是一个证明。

[交换创造价值！](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)即使是从生产的角度来说，对外开放也是大大地提高了中国的消费品的生产能力；考虑到中国社会的脑残程度还比较高，为[免中国社会将这种生产能力的提高转到不能烧汤做饭](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)的坦克大炮飞机原子弹上，美国和巴黎统筹的经理人等，对于向中国出口先进的军事技术多有保守的态度，其实对于[满脑子屯积人家的美元，要买下人家的命](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)的伟大理想的中国爱国者们，多少是一种善意。

所[以美国所谓从中国多赚了二十万亿美元](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/14bd1acdce3b531800e92829.html)，更应看作是中国用自已的卖血帮助美国节约了二十万亿的资源消耗，而中国自已也花销了另外十万亿。50%－60%的产出交给了美国大宗主，比古希腊的希洛人向斯巴达主子交纳的粮份还要多一点，这分奴才忠心真是没的说。何况斯巴达奴役希洛人是靠暴力，[中国愤青希望孝敬美国穷人，那是劝也劝不听](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！一面卖血一面怨美国穷人家不肯减少消费“太腐朽了”！

所以交换创造价值如果是正确的话，除非基督教的传统文化势力太强大，（其他的信仰没有足够的物质基础），[居然把美帝国主义的自私自利也给颠覆了](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，变成了亚美利加帝国，否则地球的未来差不多就是目前这个样子，而不会统一成一个地球帝国，有一个首都的爪牙下向全球各个行省收税，[再用税收去“平均所有人类的贫富差距](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”。

[从“生产创造价值”的传统价值观出发](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，实在难以理解，为什么美国人能够因为吃着大鱼大肉，就放弃了征服全世界后，美国人自已尽管只能啃狗骨头充饥，却好歹算是世界主人的大好机会。[现在这种自私的价值观](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，就算朝鲜造出了原子弹，美国人也会说，“朝鲜的原子弹是假的（不用管）”或“朝鲜有一百颗原子弹（千万别管）”，啥时侯管？“等朝鲜把韩国或日本炸了再说吧”，——>这才是美国人！

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性》

前一篇：[米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)

后一篇：[新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)