# 地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？

标签： `财经` `香港` `联汇` `一致药业` `地下钱庄` `b股` `港币` `人民币升值` `外汇管制` `汇率` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-01-05 21:48:10`

笔者一直观察的是成份B股399003，然后博友提醒还有一条000003的B股指数。两相对比，怎么后者的移动平均线如此完美？在B股上升通道时没有什么区别，跟了半年多后处于下降支撑时一对比，截然不同！查了一下两者的采样组成，前者相当于深圳的大盘成分B股用港币，后者是上海综合B指数。

这样就有趣了，前者表明大盘股的弱势不仅仅是A股的特点，并且港币转为人民币的热钱流入正在削弱。后者则表明上海美元计价的B股在持续流入，并且主要流入了中小盘股。可见海内外资金对于汉股之大小盘，只要不是国营的基金机构，看法大同小异。

关于港币和联系汇率制的几篇文章：

**《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

**《**[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》**

**《[大陆陷在香港的资金上策斩仓出局](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》**

这些文章还没有指出一种港币热钱的情况下，可以解释目前的成份B股两种指数的走强走弱。上证B股美元结算，投资主要来源可以认为是外资为主的（包括港台）出口企业的外汇结余。深圳B股是港币结算，指数的强弱有可能反应为大陆地下钱庄中的港币头寸。

由于大陆和香港往来较多，二三十年来的蚂蚁搬家，以深圳为中心已经形成了地下钱庄一条龙的服务，资金规模不会小于双边千亿，但估计也不会大于双边万亿。所谓双边，是指大陆这方面有港币现金，香港方面有人民币现金，这样的双边对冲服务。所以外汇管制只能管制住外汇的净流入（也不是完全管得住，只是减少了流入，增加了流入成本），而无法对付双边的对冲。

一直没有谈这个问题，是因为不知道这些地下钱庄的资金规模和流动速率大概是多少。估计人民币和港币的双边对冲规模每天大约是一百亿（港元－人民币）（反正在百亿规模每天），产生约亿元级的日毛利，和充其量也是亿元级的净出入。但无论是多少，如果维持人民币升值预期（即内地自由港币尽量兑换成人民币），就会造成内地港币头寸的渐渐吃紧。

这个过程很复杂而非单一趋势。原因就在于港币输入是一个中长期的稳定行为，而人民币升值则是有波动的起伏。因此当人民币汇率相对稳定时，港币的头寸就会渐渐增加，而如果预期升值在即（比如大幅升值在即），那么头寸就会迅速减小；如果人民币或值预期减弱，同样会下降。反之如果联汇制被动摇，则港币流动性又会迅速增加（抛售港元）。

所以人民币深B成指如果走弱，可以认为地下钞庄手中的港币头寸已经缩减，原因到底是预期即将大幅升值，还是预期人民币升值预期减弱，目前尚待观察。在内地加息形成的息差背景下，这个信号是不同寻常的；人民币升值预期减弱或联汇制动摇的可能性都不大。似乎迹象是市场判断[中国央行可能一次性升值](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)到位人民币！

今天的交投依然清淡。小盘股多有减仓，补仓了一致药业。仓位基本没有变化。与大盘并不多地收了一条小阴线。

中小板36%

创业板22%

中南传媒15%

九州通11%

一致药业11%

伊利股份4%

资金1%

基金仍然是小额出入。大盘显示是在对连续上升的调整之中，至于这一波上涨是否能突破沪深300指数是阻力，目前仍属未知之数。

但不管怎么样，短线的升伏不会改变中线的预期，目前继续看好后市，多看小动，保持较重的仓位。



前一篇：[米塞斯资本原理的死亡诅咒！](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)

后一篇：[米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)