# 米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日

标签： `米塞斯` `美国` `金本位` `联汇` `原理` `红巨星` `帝国` `合众国` `殖民地` `资本主义` `资本` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-01-05 21:55:40`

**米塞斯原理：美国对中国有贪念无恶意；**

**为什么美国不会继续征服全世界；**

**为什么后进国家都敌视美国“控制世界”？**

**苏联帝国的灭亡只不过是红巨星的“爆发”**

**美国的灭亡也就是地球所有国家的末日**！

米塞斯原理也可以完整地解释，为什么不但[美国不存在“亡我之心不死”，](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)而且美国也不会因为“追逐资本和生存空间而对中国围追堵截”，以及[为什么中国永远不称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)！真正明白了“交换创造价值”，就能明白[（抢劫/奴役）他人的效](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)益，及不上与他人平等做生意。所以[华盛顿不做国王绝不是大公无私而是大私无公](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)——>“[学雷锋做皇帝”的事](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)，老滑头不愿意干！

[美国当然也懒得花钱当世界大帝，除非有钱赚](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，——>那就只能交换创造价值！一位美国议员曾以鄙视的口吻谈及孟加拉，颇代表美国人的真心话，“孟加拉这个国家很穷，除了人口还是人口，他们不能生产我们需要的任何产品，也买不起我们的任何产品；对美国来说，孟加拉是一个不存在的国家”——>除[非孟加拉人的器官可供美国人移植](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，否则孟加拉国对于美国人来说，大概相当于“人科野生公园”。

如果[中国采取闭关锁国，如清朝毛帝国状](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，无非就是国大一点的孟加拉。英国曾经努力把当时最富裕地方统统征服了，——>是最富裕地方！结果一算帐！巨亏谈不上，[至少就1910-1950年的收支平衡来说，英国不是赚钱的](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。美国当然拥有更强大的国力，如果采用英国的国策，估计可以把三分之二的地球囊为美利坚的行省，如果采用纳粹的国策，大概“美国统一地球”成为超级大罗马，并非不可想象。

问题在于“统一地球后怎么办？”，如果将地球各处，象中国吧，变成美国总督派驻的行省，那么在米塞斯原理的作用下，这个大地球国作为美国皇帝族的“资产”，[就会上演罗马帝国崩溃的过程](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。在庞大的政府财算中，象明朝一样一点点崩溃。如果开明一点，让各地自治，和中央做生意，那“征服”等于消除威胁美国中央的不安定力量，维持一个地球市场的稳定，——>[这不就是美国正在做的事吗](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)？

所以一些人是以“传统国家”的观念去看美国，只不过是“[生产创造价值，美国需要竞争生存空间（资源），美国要控制石油粮食命脉”](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)之类，——>这是纳粹、马克思、斯大林当然还有毛主席、萨达姆和金小君的思维方式。他们乐于成为美国政府暴力“存在的必要性”的证明，[作为美国左派的反面力](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)量，引诱美国国家力量，如果不是把这些小国君主打得粉碎，就是[将野兽圈养地圈在一个安全的动物园](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)里。

这些小国的统治者连同他们的意志向穷人身体的延伸，[汉名“林语堂的人科动物](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)”，以为美国是与苏联类似的“传统的帝国”，他们以为反美的成功，就是让美国象苏联一样分成十七八份，这样象中国俄罗斯就成了地球老大了，朝鲜这些小国皇帝就可能就好过得多了，——>2008年一位莫斯科大学的历史教授，经过严谨的哲学研究后，就向普京呈送了如此爱国预言，[大概体现了如此世界平均主义的愿望](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。

实际情况是，[如果反美是成功的，反掉的是温和的美国个人主义的右派政权](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，美国左派上台将建立纳粹一样咄咄逼人的霸国。换言之，美国人可不是天生就是一副逐利玩乐的模样，美国人与欧洲民族主义者至少从基因上是百分百相同的；一旦美利坚合众国灭亡，将是美利坚帝国的诞生，——>无疑将囊括整个南北美！[美利坚帝国横扫整个地球，恐怕只有月球或者火星的合众国才能干预地球事务](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)了。

苏联这种国家的灭亡就象恒星，在灭亡前变成红巨星，庞大而耀目，内部却是真空；在末日前的爆发前一生中最灿烂的光辉，[中国传统文学家称之为“盛世](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)”，然后将恒星随后的死亡称之为是“内奸卖国”，又将恒星帝国死亡后的死尸的白矮星中子星黑洞之类称之为“睡狮”，耐心地在文学中等着这些死了的睡狮“崛起”！而美利坚合众国的灭亡，怕是死人变成僵尸猛鬼——>[参考魏玛灭亡后的纳粹](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)！

**《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[**人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资**](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[**米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么**](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[**管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》**](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日》**



前一篇：[地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)

后一篇：[米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)