# 米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化

标签： `米塞斯` `美国` `市场经济` `垃圾` `回收` `环保` `资源优化` `资本主义` `通往奴役之路` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-05 22:01:23`

**米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护**

**米塞斯原理解释了市场经济的“资源优化”**

**米塞斯原理解释了公有制奴役之路**

米塞斯原理解决了以[人权产权为纲的民主社会市场经济](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)的“废物回收循环”的问题。市场经济是必须以人权产权为纲的，在产权完全自主的情况下自由竞争，自行承担亏损，那就一定会出现最终的失败者。在“社会动荡成本＋镇压的成本”之间衡量，[民主社会都愿意付出一点代价提供社会保障](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)，让失败者有第二次机会。[这是从避免损失的角度上考虑社会保障的合理性](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。

由于人权资本是不能世袭的，同时也不能剥夺的，所以[民主社会对人权资本的失败所提供的社会保障，也就具备了“起动贷款”的性质](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，而且是无息的不必偿还的“贷款”，当人权资本重新愿意回归社会竞争时，（[即自愿找工作就业](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)），社会既多了一份劳动力产品，人权资本所有人也就重新迈出了创业回归中产者的路。[美国社会中失业者就业后回归中产的时间，（拥有消费credit），大致只需要3－6月](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。

而对于要约归属人权的私有财产的产权，在市场竞争之中失败后，如果对这些财产社会加以“援助”的[义务，那么就成了封建世袭的关系](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，即纳税人有令产权所有人世袭产权而不致贬值的义务，如贵族的采邑，或[毛左不能关门的国企](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)之类；这样将构成对纳税人的奴役。如果纳税人恰巧有能力推翻这种奴役，则这些“贵族”被消灭，绝不能称之为对人权的侵犯。

所以[资产的产权](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)，也就是马克思眼中的资本，落在部分人的私人掌握之中时，根本就不必关心人家是否能善用自已的资源。如果他们能够克服米塞斯定律，在市场经济中保值增值，那么他们[一定是对社会作出了“交换价值上的贡献](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8a3141181eaabd74dbb4bd47.html)”；反之如果他们不能善用这些资源，这些产权就会贬值而最终因为保有成本超出拥有的价值，而不得不被放弃。这种东西，学名称为“垃圾”。

所以市场经济最大的好处之一，就是[强迫社会所有产权所有人，必须善用所有的产权资源](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，否则这些资源就一定会最终变成垃圾。这就是所谓的“资源优化”。垃圾是无主的资源，被新的主人废物利用产生了价值，产权就属于新的主人而不再是侵犯私有财产。[所以米塞斯原理是市场经济得以循环地运转的关键原因](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。**如果没有米塞斯原理，那么社会利用效率不高的物资就永远不会成为“垃圾”而被重新利用**。

所以米塞斯原理其实也就[是公有制因为公有所有权不被侵犯](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)（毛主席时称“[揪资本主义尾巴](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”），而导致大量生产垃圾又大量浪费，严重损坏自已的生存环境又几乎不能形成任何社会价值的原因之一。这个原因实际上可以归纳到通过个体价值评估权（人权）的丧失，米塞斯原理只不过是“[人权是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的逻辑结论。

[交换创造价值](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)就是价值必须经过（主体评估＋主体承受错误亏损＝主体拥有正确的利润）。两两自主交换的结果是确定了双重的评估和双重的“[成本效益的后果自负](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”。但即使是自用的过程之中，也同样有“自我的评估和自负后果”，这就是自我生产如果能自用，也是有价值的，只不过与他人无关，与社会无关而已；因为缺少了第二方的验证和全额担保（购买价格的支付）。

交换创造价值明确地肯定了[米塞斯所指出的社会主义公有制缺乏“价格计算的能力](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)”，实上就是指[社会主义剥夺了消费和生产主体的价值判断即计划经济](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，从而破坏了（主体评估＋主体承受错误亏损＝主体拥有正确的利润）的价值形成。因此社会主义实际上（领导人评估＋[老百姓交学费](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)＝领导人得红利＝对老百姓的奴役）。万一有一点点价值的产生，也只是自产自用自保命的与别人无关的“价值”。

**《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[**人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资**](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[**米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么**](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[**管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》**](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[**米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；**](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《**米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路**》**



前一篇：[米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)

后一篇：[为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)