# 种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家

标签： `宗教` `种姓制度` `三纲五常` `孙悟空` `印度` `民主` `人权` `平待` `自由` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2008-12-16 10:23:17`

继续 前文《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》、《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》关于印度的话题。

了解了印度的哈拉帕，雅利安，和英源撒克森文明过程，那么，也就可以忽略印度历史发展过程中那些表面性的大帝国的存在。可以说，以中国的眼光去搜索印度存在的帝国，作为印度文明辉煌的证据，是一种非常无知的文盲爱好。真正影响印度历史和今天的，是印度的种姓制度（caste）。中国，据说有56朵花，实际上，却是一个围绕汉文化组成的单一民族国族。与其说中国有56个民族的多民族国家，不如说，中国是有56个先裔的汉民族国家。而印度，就实实在在地是拥有100个多个民族。再对比一下，前苏联，是实实在在的拥有80多个民族。前南斯拉夫，那８个民族如假包换。相对而言，中国称自已是“多民族国家”，有点搞笑。那么，世界上民族、宗教、种族最多的国家是那一个？答案是，美国！印度那100多个民族，有100多种语言，100多种文化。他们能够一起称为印度人，是因为他们都信印度教，换言之，至少他们的祖先，都相信种姓制度。

如果说中国是依靠三纲五常圈制了中国人追求自已利益的要求，（中国封建道德观认为追逐个人利益是卑鄙的，雷锋这类近似太监的无私才是高尚的），那么印度教就用种姓分野，“老实服务于今生种姓，来世会得到更高的种姓”，抑制了印度人追求更高利益的动机。雅利安文明（甚至可能自哈拉帕文明）从开始到被英国征服，一直到今天在社会意识中的挣扎，就是围绕着种姓制度的存弃挣扎。这和中国人在“传统文化”，“儒家思想”，“三纲五常”中的挣扎，可其相似。我们可以相信，无论这种挣扎期有多么长，已经高度西化的中印两国社会，最终肯定会抛弃传统种姓、三纲五常的精神约束，成为真正可以与美国、英国、日本、欧洲相竞争的现代化大国。

种姓在精神上的核心思想，就是“老实服务于今生种姓，来世会得到更高的种姓地位”，对于自贱民到吠舍(vaishyas)都有很高的吸引力。对于婆罗门(brahmins)来说，用中国话来说，是已经“修得了正果”，再被体力工作沾污，那是自甘堕落。但总不能有“越来越多”的人来生变成高种姓啊？这样，对于低种姓的剥削也就越来越残酷，甚至在原来最低种姓的首陀罗下面，还再增加一个贱民的更卑贱的社会阶层。既增加了当前的收入，同时，又让一部分“不甘心本生奴隶身份的人”，成为反面教材。越来越多的“修得正果”的婆罗门，对于社会的负担也不为轻。这样，印度社会隔上几百年，就会出现对“修得正果”的婆罗门大减员，比较出名的象匈奴厌达帝国，把佛教的正果杀得七七八八，以至于佛教的故乡，今天盛行的是印度教。按时间计算，似乎被厌达杀掉的西天正果人士，其中应不含孙悟空，但很可能包括孙悟空师父，“十世修行的好人”金禅子长老某一世，应死于此次大屠杀。

英控印度没有对婆罗门进行大屠杀，但是从刹帝利中征募雇佣军，（英国征服印度，几乎没有使用本土军队），而把全印王公俸给，冻结在1593年的水平上。而且，如果正果人士不到英控政府部门当低级文员，连饭都没得吃。英国对印度的“殖民统治”，实际上就是代替了婆罗门种姓，和穆斯林征服者（莫卧儿王公），向印度国民收取低得多的税收。这些税收用于在印度购买产品，然后送到英国。它对印度的作用，相当于征收了若干的实物税，损害的是印度本土的贵族利益。相比之下，中国今天其实也是向美国提缴廉价产品为代表的实物税，但是损害的，是中国的贫民利益。

很久以前，有一位印度军方背景的朋友这样说：“印度有一项优越性中国无法相比”，当我竖起耳朵去听时，他说，“因为中国不信神，印度是一个信神的国家”，我喷了一地！我当然不相信“信神就是是战斗力”，但是人家为什么这样说呢（HEDID THINKSO!）？这个问题，缭绕在我的心中十几年，近年来，才慢慢得出单方面的答案。在这位印度朋友的脑中，存在和中国传统反民主思想共通的地方，“为个人利益而奋斗”，在他看来是一种坏的道德。显然，他没有读过《国富论》。信神的好处，类似于中国三纲五常，也类似于今天“为共产主义而奋斗”的洗脑，让国民忘记自已拥有追求个人财产最大化的权力，也让士兵忘记，自已也拥有对自已生命所有权的权力。

显然，无论对于征服者，还是本地高种姓奴隶主来说，种姓制度把整个社会分隔成若干以职业为分割的“水密舱”，有利于和谐社会的建立维持。不妨看看我们从国内宣传资料中看到的达赖活佛时期的西藏社会，对农奴的压迫剥削到了一个何等的程度？但是就是这样的社会，按同时期毛上帝的话来说，“那里有压迫，那里就有反抗”，实际上是“那里有压迫，那个鬼地方没有人反抗”。和谐到这个程度，当是土生的，和进口听奴隶主们所幻想而不得的天堂了。

古代印度有一个方面和中国虽方式不同，而作用相似。古中国自明清开始，地方官可以以火耗的形式，在上任期间对任所民众盘剥，那管身后洪水滔天。万一碰到一个对搜刮自身财富有所节制的“清官”，民众是欢天喜地。不过呢，现在也不行了。现在官，为了避免地方化，都是轮流换着地方做，用GDP来考量。这样一来，就算有那个官想做清官，减少一点任所百姓的负担，增加点内需的元气，也是做不到的。真要那样做，马上就要“顺坡子下卵”，滚蛋！古印度直到莫卧儿帝国的刹帝利们，是印度社会实际上的控制者，他们也象古今中国一样，轮流到任所上任，（也是避免他们把任所当封邑）。在作为当地的包税人时，那是竭泽而渔。（一些朋友说包税人制度好，依我看，是脑门进了水）。相比之下，印度比中国还差一点，这些刹帝利包税人，只管任期收税，完全不考虑长远的建设、税源培养。（和今天中国很有点象）。这样一来，印度自古而来的农业条件尽管好了中国，但是农业开发程度却是低于中国。这一点直到英国控制印度后才有所改变。毕竟，殖民者英国有着更长远的经营头脑。

无论是印度的种姓，还是中国的传统文化三纲五常，共产主义教育，都是为了培养驯服的奴才，管控奴隶的愤青。不论它们多么完善，只能说明，这是一个内敛的社会，它的“发展”，是依靠对社会内其中一部分国民的世代剥削而构成。完美的马克思国家，“一个阶级压迫另一个阶级的工具”。社会发展就是，割肉补疮，挖东墙补西墙，能得到真正的发展吗？今天印度的社会，其实也在利用着种姓制度的“优越性”，把大约80%的国民，变成了与国家发展、国家前途无关的，对自身国民福利不太感兴趣的“畜牲”。表面上，可以减少了国家发展的负担，但实际上，是削弱了国家发展的基础。既然有八亿印度人是“畜牲”，那么真正的印度国民，也就只有两亿而已！中国今天的一些制度，其实是把近一亿政府食利者变成了“婆罗门”，成了公务员，就是修成了正果，和印度大同小异。为什么中国和印度都不是美国的比拟对手，很大一部分原因就在于此。

一个民主的国家，有一个基本的条件，就是民众要懂得维护自已的利益。“懂得维护自已的利益”，也就是知道自已有人权。只是因为有人权，懂得维护自已的利益，才有参政议政，共商共约的要求，这样，才能成为民主。因此，我觉得印度尽管有一个民主的外壳，但在精神上，还处于修成正果的时代，“拥有信神无比的优越性”的时代。在这个时代里的印度灵魂，挣扎于古老种姓的约束，也尝试着使用远离民主的民族主义，强化印度国内的国家化。印度不能从民主政治中得到更大的收获，所谓“民主的印度总会超出专制的中国”，也就无从谈起了。不过，将一个地理上的概念，组织成一个现代意义上的国家，本身，就是一个巨大而复杂的工程。印度不能一蹴而就，也实属正常。

(未完待续)

印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》



前一篇：[后市牛皮振荡，小盘为佳](../../../2008/12/15/后市牛皮振荡，小盘为佳.md)

后一篇：[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)