# 封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-09-24 20:55:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wugm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wugm.html)

边际的封建，或者就是“供给侧改革”，“肥美封建增加税收”就是“封建错觉”；

边际封建必须依赖于“交换创造价值”，不允许将国民封建成被压榨的奴隶“；

正确而有利的封建不允许“侵犯人权”，“抢劫，强奸”的权利不可以“封建”；

西周封建姜太公的正确，纳粹封建的死亡营的不可持续性，经济危机的根本原因；

即便从钢穴主义的政治出发，[封建的权利也必须是边际](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)，这样就在逻辑上，简单地统一了农业时代到金融时代的“封建的技术要点”。**边际权利的封建，才有利于钢穴，而且不会被视为腐败，会被视为“开荒牛”的建设**，——>对于法团封建，[基于行政垄断再压迫来说](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)，会形成“开荒”的“**封建的错觉**”，典型如计生委横财，警察抓黄榨妓女的外快，——>而且由于封建权利（若真的是需要市场交换方能增值的）边际，封建于法团集团，封建于某个贵族，与封建某个私权公民，甚至封建于私权洋人外资，因为其“边际无利”，政治完全没有区别。

因此封建之“私有化”，就有了与“私有制化＝去钢穴化”，[两者因为边际的共同起点](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)。换言之，去钢穴化的大门，永远向着所有钢穴社会开放着，原因就在于这些钢穴财政穷途末路时，都会寻求“边际的封建”以求活路，谓之“**改革，供给侧改革（边际开发得有利贡献，当然就是供给侧了）”**。但是就象股市逃顶只有极少数一样，最终能够实现去钢穴化的民族国家，总是极少数。原因就在于前文提到的“封建的错觉”：**封建边际必须指“除交换外，再无可以榨取获利的手段”，——>即必须“依赖于交换，才能创造价值”，否则就不是封建**。

举例说，西周封姜齐：“姜封于齐地，自负盈亏（朝廷不给你兵），别搞出土著事来，（也就需要交换），贡献物产，与其他诸侯交换，互通有无”（古时朝贡是双向的，其实是官方贸易）；[这是边际的封建](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)。因为少数姜齐兵丁，其实是西周在山东开一个办事处，让姜太公子孙世袭驻鲁办事处主任而已。
至于后来办事处变成分公司，再变成大公司，那是以后的事。但若西周封齐：“老姜，你把中央军带去，榨干山东那些印第安人的亲戚，你自已做大王”或“东大门外高桥封给你了，那些老百姓全是你奴隶”，[这不叫边际封建，今天称为国进民退](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)。

国进民退也是封建，但不是对钢穴有利的的“正确＝边际”的封建。因此对钢穴反而有害。[这就是自朱阿基后期的所谓改革](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，全部走到了“倒退于国进民退的路上，直到爆发全面危机”的根本原因：朱阿基不知怎么搞的，不再开放边际于公私权，而是急于在肥美之处[“跑马圈地，公务员加薪](../../../2013/3/9/反腐败是想当然的“开源，节流”，终将退化为黄宗羲定律.md)”之“国进民退＝剪羊毛”，谓之“挽救国企”。**两者表面区别是，正确的封建不应耗费中央财用，否则容易变成多种经营的无底洞；但是真正区别在于，“不能封建出榨取人权的权利，强奸的权利不能封建”，即“人权不能侵犯，不能把另一些人封成奴隶**”。

西周将山东封给姜太公当办事处主任，不给他中央军（其实给了也没用，太远，后勤跟不上），姜太公只能靠外交，开放贸易富源，与当地土著做生意，西周只是给他一个生意招牌和门面，目的只是削取殷商复辟的潜在外援。[所谓“上兵伐谋，其次伐交”即是此意](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)。所以山东土著不是姜太公的奴隶。而若将“东大门，天桥，外高桥的老百姓”封给姜太公，榨的税可能暂时相当，政府当前或真未从那些将沦为奴隶的小民身上榨到税。但其性质是把这些百姓封建为奴隶，让姜太公临时当个奥斯威辛集中营的工头，——>[纳粹死亡营就是这样建起来](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)的。

**ps:这种奴隶工头的封建，显然是不会长久的，[即便当前“很肥美](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)”，看《辛德勒名单》中的克拉科夫集中营“封建长官”下场有感**；

农业时代也有搞错两者关系的。[比如说蒙古人若封建姜太公](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)，成吉思汗会说：“老姜，山东那带就封建给你随便抢了，俺们没人跟你争（封建了）；祝你杀个痛快噢，抢回来的东西，咱们二一添作五”，——>这也是把目标地“封建为可任意杀抢的奴隶”，显然也是不能长久；——>
而在金融时代，奴隶制表面的消失，让“封建抢劫强奸的权利”变得隐秘，更容易犯这种错误。如果嫌国进民退的名字不中听，还可以换上“确保国有资产不流失＝不惜公民百姓一切代价（被封建成奴隶了）”的好听名字。大[家感受的国内经济危机，就是这样加深](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)的。

**ps:[整个两千年中华政治宣传](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)，要点就是诱导“被封建为奴隶”的国民“不要认为自已是奴隶，但要牢记自已天生是奴隶的爱国义务”**；

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《“将国民封成奴隶”的改革“搞活经济，得以增加税收”的“封建的错觉”；

边际的封建，或者就是“供给侧改革”，“肥美封建增加税收”就是“封建错觉”；

边际封建必须依赖于“交换创造价值”，不允许将国民封建成被压榨的奴隶“；

正确而有利的封建不允许“侵犯人权”，“抢劫，强奸”的权利不可以“封建”；

西周封建姜太公的正确，纳粹封建的死亡营的不可持续性；

经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”；》

前一篇： [正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)

后一篇： [阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)

