# 诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-24 20:52:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wugl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wugl.html)

博弈数学模型的逻辑缺陷，否定数学指挥的“计划经济，宏观调控”的合理性；

诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；

证伪数学骗术，不需要精通数学；实体模型的“三维全息形象”，实体实证比照鉴证

即便不从实体模型可靠性的序列，先验地判定博弈（论）的数学模型，[因为缺乏实证，必定违背了哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)；也可从博弈数学的命题起步假设中，发现它们的逻辑要害：**试图用有限的设定，去限定本来不可测的“个体心证”的变化**，从而回避米塞斯所指出的“没有常数”的客观限制；——>显然，这是骗术！——>如果“个体内心”可以如此设定就消除其“每个人选择的不确定性”，[也就没有“我知，故我在](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)”。因为计划经济的要点也是忽略了个体，因此前述否定逻辑等价于：**假如“博弈数学”可以“预知经济适度”，则计划经济也就必定可行**。

假如有数学粉丝，质疑笔者的数学，是否比[诺贝尔将的世界顶级学者](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)更牛逼，——>实事求是地说，**诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖”，所谓“诺贝尔经济学家”，基本上就是“世界顶级数学家**”，如萨缪尔森，此评价一点没有错；
这条也可以帮助理解，为什么阿西莫夫在《银河帝国》之中，动不动就拿数学家摆谱，间接也可以知道，1950-2000之间的西方社会学家，[对数学的崇拜和对数学的滥](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)用，到了何种程度；——>但是，笔者从来没有说自已的数学很牛逼，笔者仅仅证明自已能识破数学骗局，而且不象那些人那样用数学骗人。

所以我们可以很大方地承认，“诺贝尔奖中的绝大部分获奖者，都是世界顶尖的应用数学家”，——>因此[诺贝尔获奖者的“经济学成就”，必定是伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！事实上数学行骗所需要的数学技能，恐怕比我们每个人都要高得多，否是他们就不会用数学行骗；[如同电话骗子都是对话心理专家](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)，绝非我们绝大部分“能够识破骗局”的“听众”所能及；同理，短信骗子发短信的技巧绝对超过笔者，但并不等于笔者有义务将骗子短信当成诺贝尔真理。大同小异地，笔者若拿着蒙娜丽莎的照片，轻易可知达芬奇在名画中的那处不写实，而无须具备大师的画笔。

实体模型赋予笔者的，就是这样一种“鉴定数学大师何处撒了谎”的“三维实物照片”，——>如果有谁觉得“实体模型”概念抽象，那就看看任一幅照片吧，那就是“两维实体模型”
——>只要没有语言障碍，任何高中文化水平的读者，[都可以轻松发现诺奖数学大师们](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)，在那里藏了骗术的猫腻。虽然这些大师的运算过程，其实也不复杂（一般只是简单的微积分），完全不含奥数成分（笑笑）；但是读者根本不必涉足其中，而且我们可以相信，大师们彼此之间验算，[已经确保函数内部的逻辑无误](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)；我们只需要按实体模型，鉴定其输出输入。

这条也同样是[“软件分析，软件工程”的常](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)识，——>内中原理也是数学，但这里先卖一个关子；（笑笑），——>我们根本不必了解“函数内部的细节”（记得“细节理性主义”吗？）

，我们甚至不必一开始就去关心函数内部是对是错（那都是细节）；完全可以把函数看作是一个封装的功能黑箱（[这是函数的本来意义](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)）；仅仅着眼于函数的输入输出，是否合乎逻辑设定，（这才是作为用户的态度）。用实体模型一对照，输入根本就不是那回事！Object
mailform!对象不符！函数内部的细节及其输出，还有什么打紧吗？这个鉴定过程，难度高吗？

采用这个方法（同时也是原理），高中数学的听众，就可以揭穿诺奖数学大师的骗局；如同我们揭穿马恩毛希特勒的骗术，[并不需要也染上一亿血案，才“有资格评论毛狗主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”。我们可以凭这个原理，证伪任何“数学证真”的社会学命题
，——>即全面证伪，[已经世界行骗150年的“科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)”；——>但是不能否定阿罗不可能原理这样的“证伪”，不能构成“证伪之证伪，否定之否定”。其实有心的读者，只要回溯数学粉丝们，所有能够摆出的“数学曾经的贡献”的案例，就会发现，他们所举的例子，若非没有必要，就是正确地用于某种证伪。

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《[社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)》

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《博弈数学模型的逻辑缺陷，否定数学指挥的“计划经济，宏观调控”的合理性；

诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；

证伪数学骗术，不需要精通数学；实体模型的“三维全息形象”，实体实证比照鉴证》

前一篇： [为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)

后一篇： [博弈数学模型，仍然是伪科学；](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)

