# 乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌

标签： `乙肝` `小三阳` `携带者` `大三阳` `病毒` `慢性乙肝` `肝癌` `感染` `肝硬化` `转阴` `特效药` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2008-05-14 21:37:02`

看来有不少朋友仍然关心乙肝话题。我不是传染科医生，严格地说，我们公司的业务之一，是向医生提供治疗选择方案。乙肝治疗问题，正式的问诊，请咨询您的执业医师。但是对于乙肝相关的问题，我是清楚的。以我的理解，简单把一些零散的富有“政治艺术性”的解答，还原为我所知的科学的原样，仅供参考。

第一，乙肝感染：

乙肝很容易传染，证据之一是我国有既往感染史者的比例，是世界最高的，达成总人口的25%以上；成年乙肝感染者有80%在急性感染后会痊愈，只有20%转成乙肝慢性携带者；儿童感染者将有80%转成慢性携带者。（健康儿童面临的风险，是我不愿意所谓的“乙肝不会传染”的传说保持沉默的最重要原因）。母婴直系传染比例不是占“绝大部分”，而是绝大部分转成慢性携带者。但是使用怀孕期免疫隔离结合球蛋白免疫加强，可以令母婴传染概率下降到5%以下（这是很成功的）。经此处理后，乙肝母亲可以哺乳，潜台词时：母婴不可能隔离，如果没有形成免疫，感染是难免的；如果免疫成功，就不惧接触。这也是肯定了密切接触是乙肝传染渠道的另一个重要证据。

第二，大三阳和小三阳

乙肝慢性携带者按照HBeAg阳性或阴性，称为大三阳小三阳，这是乙肝病毒在体内广泛复制，但是没有产生免疫应答，即免疫耐受时期。对于病人来说，谈不上小三阳比大三阳严重，反正这时肝功能正常。但是对身边可能被传染的人来说，大三阳是病毒复制活跃期，很容易传染。尽管没有在急性感染中成功清除病毒，但是大部分病人此时开始免疫重建，清除体内病毒。也因此，大三阳一两年后，一般就会转成小三阳；这不是说小三阳就好一点。好消息是，每年会有1%-3%的小三阳携带者在乙肝炎症化以前自然转阴，免疫重建清除病毒成功；坏消息是，这种免疫应答也正是对肝细胞破坏的主要原因，如果在病毒被清除成功前，肝细胞破坏程度首先走了大牛市，就正式成为乙型肝炎。因此

1）大小三阳，即健康携带者，其健康，是对于携带者本身的肝功能而言的；和没有被感染者的健康，不是一回事，不等于没有传染性；

2）健康携带者中的大部分，未经抗病毒治疗者比例约40%，经搞病毒治疗者约80%，终身不会到达肝功能异常的肝炎期，所以政治宣传中的“携带者可能终身健康”，也不算说谎；

3）对大小三阳的病毒治疗可能是好事，减少了肝炎纤维化和恶性化的比例，但是，有少数也是坏事，会激发免疫反应，加速肝细胞的破坏。因为，它其实是调节肝细胞被破坏（代价），与病毒清除的速度（战绩）；因此，携带者不要乱用药。这也是大小三阳，有许多初级医院的医生说“不用治疗”的原因，其实是没有什么办法。不过按世界卫生组织暨美国医学会肝病治疗指南2005年版的指导，大小三阳都应该采用抗病毒治疗，这样可以把肝硬化、肝衰竭、肝癌发生率，降低60%以上。自然，它需要在专业西医指导下进行，同样的药，对此病人可能是好的，对彼病可能就是坏事，需要按疗程，由专业医生按疗效和副作用，调整处方套餐。这方面变数很多，没有定论，唯一定论的就是没有特效药；

4）没有任何根据表明小三阳抗病毒治疗对达到临床治愈、基本治愈的比例，与自然转阴的比例之间，有什么区别，或者有什么关系^_^^_^；这也是目前乙肝治疗中虚假宣传的窍门所在，甚至于可以说先用药，有效（转阴）再收钱；特别是游医类巫医类的，反正没有成本，就算是赚一个自然转阴的概率，说不定也有生意做。注意，这与小三阳抗病毒治疗的临床统计减少恶性化比例是不同的，后者，是严格的双盲疗效临床试验结果。

5）至少，按这样的实际理解，某些政治宣传的真实用意就令人气愤：他们不是因为真的乙肝不会传染，而是抱着，反正大多数成人传染了会自愈，自愈不了，还可以是健康带菌者再撑上二三十年。按平均寿命算，他们也比从小感染乙肝的人长一点。这样，与其政府负担起对乙肝的社会责任，不如牺牲这一部分人，支持乙肝歧视，让社会代替国家去承担那本应是国家受了税要承担的责任。于是，乙肝人和健康人，在中国就拿着似是而非的“权威报告”狗咬狗起来。医患矛盾，真的是医患双方的问题吗？乙肝，也是一样的。所以我说，乙肝不会传染，只是一种“政治”修饰，你即使是从庄辉这样级别的专家话中，都可以看到关键处的这种修饰。正是这种过于明显的政治修饰，令我对于那些权威，以看垃圾的眼光去看他们：科学家，不应该这样昧着良心！

第三，慢性乙肝；

乙肝病毒已经在患者安家落户，再也不可能依靠药物驱除。乙肝转阴只能依靠自然发生的机率。在人体免疫机能的作用下，乙肝病毒连同感染细胞，被视同异体细胞被消灭，在清除病毒的同时，肝组织也被破坏。此时是慢性乙肝期，有一定传染性，肝功能正常。或称乙肝病毒携带者。

第四，乙型肝炎活跃期；

当肝细胞被破坏的速度赶上了病毒被清除，达到一定程度时，肝功能进入代偿期，以ALT急升为特征，就进入了正式乙肝炎症期。如果进入急性期，黄疸啊，萎靡啊的挺吓人的，其实，此时的患者，传染性却是很低的。代偿期现在一般说是以护肝为主，我不清楚中医的护肝是什么机能（也不能明确是否有效），西医中的护肝，其实就是对症治疗，有腹水减腹水之类，延缓肝功能被破坏的速度，争取时间；类似于非典时侯钟南山的绝招，把病人送上呼吸机，再打几支糖皮质激素，无非是对付急性呼吸衰竭窘迫综合症的招，和抗病毒没有什么关系，靠的，是病人自愈。乙肝是无望自愈的，也就只能是争取时间。约有20－40%的小三阳患者，最终会在其他原因善终前，形成乙肝，少喝点酒，会有很大的正面帮助；积极的抗病毒治疗，也有很明显的作用。

第五，肝硬化和肝癌期；

约有50%左右的乙肝病人，会在其他原因善终前，出现明显肝纤维化，并有约10%最后形成肝癌。当出现肝衰竭和肝癌治疗失败后，如果人工肝维持也支持不下去，也就只有换肝了。不过，幸运的是，乙肝慢性携带者最终形成肝衰竭或肝癌的患者，比例只有1%－3%。如果有积极的规范化的抗病毒治疗，这个比例如前述，还可以大幅度降低。抗病毒治疗疗程一般需要一到两年，你把你的经济能力先告诉医生，医生就会在这个经济范围内选取最合适的套餐。记住，这种专业化的内科治疗，是最考技术的，达到这个水平的医生，十不存一。在交钱前、治疗过程中加强与医生的沟通，加强检查跟踪，是必要的；那个钱只要负担得起，总是值得的。如果您负担不起，相信，就会收获到很熟悉的一句话：“大三阳小三阳不用治疗的”

博友关心的预防疫苗：乙肝疫苗有效时间只有3－5年，并且，只能把乙肝慢性化概率降低一半，并不能完全防止乙肝。另外，再说一下乙肝中的另一个不和谐音，就是肝移植纳入医保慢性病报销中，继北京、广州医保后，上海医保也作出了这样的承诺。告诉所有的中国人，这是百分百的弄权邪恶！魔鬼的微笑！一些乙肝人以为这是一件好事，好象他们盼着一定得肝癌似的。其实，请这些乙肝人注意，目前乙肝抗病毒治疗的所有药物，包括普通干扰素，长效干扰素，拉米夫定，阿德福韦，恩替卡韦，替比夫定，我没有听说那一个地方医保是列入社保用药的。当至少超过一千万中国城市乙肝人（农村的已经不算了）没有希望得到抗病毒治疗的同时，却为每年只有区区一千多个肝移植患者提供报销？？？？什么因病治贫之类的鬼话，说得比天使还好听，骨子里，却是希望把极缺乏的资源用到权贵身上，这些魔鬼，想的只是用自已特批的权力寻租而已。中国既然是一个穷国，任何“福利”都必须坚持广覆盖为最优先原则，宁愿接受低水平的代价；否则，就会变成“高水平，权贵优先”。何况，医保是一种就业者的共同基金，国家不但没有出一个钱，反而用公权式的医保管理局浪费资源，还欠了一大笔前政府企业雇员的保费？可以预计，如果象肝移植、人工肝也纳入医保，受益的只是几千个有能力打通医保门路的神通广大的中国人，（据说情商特别高），而受害的，是几千万中国乙肝平民。

“医保必须低水平（保证）广覆盖”，我记得在以前的博文谈过。

关于乙肝疫苗，免疫记忆只是针对既往感染者，疫苗效果并不是真正对病毒的抗体。我是既往急性感染痊愈者，没得乙肝，终身免疫，中国大致有3－5亿我这样的人。我是在大城市长大，根本不会存在传说中的共用针头之类的情况，年轻时连理发也是在家里由家人做，更加没有穿刺耳环这些玩意，没有输过血，（输液也没有试过），除了共餐，我不知道还有什么机会会产生实际感染。但是其他没有感染的朋友，疫苗继续打（三年验验滴度），也要继续注意日常卫生；疫苗只是减少了感染概率（降低一半），不是消除感染危险。乙肝非常容易传染，传染性是艾滋病的100倍，以下是北京大学医学部基础医学院病原生物学系教授，博士生导师，中华预防医学会副会长庄辉院士对乙肝提绍的摘录：

中国乙型肝炎病毒感染者达1.2亿，占总人口的9.09%，其中有1/4是慢性乙型肝炎。病毒性肝炎是常见传染病。根据病原学，可将病毒性肝炎分五型：甲型、乙型、丙型、丁型和戊型。其中，甲型肝炎病毒和戊型肝炎病毒由消化道传播，引起急性肝炎，不转为慢性肝炎或慢性携带者。乙型和丙型肝炎病毒均由输血、血制品或注射器污染等经血途径传播，除引起急性肝炎外，还可导致慢性肝炎，并可发展为肝硬化和肝癌。丁型肝炎病毒为一种缺陷病毒，必须在乙型肝炎病毒等辅助下方能复制。由于病毒性肝炎传染性强，流行面广，发病率高，遍及世界各地，病毒携带者多，较易变成慢性，甚至演化成肝硬变和原发性肝癌，所以严重危害人类的健康和社会生产力。中国是乙肝大国，全球有3.5亿~4亿乙肝病毒携带者，中国就占据其中的1/3，有1.2亿个乙肝携带者。我国每年33万人死于乙肝相关肝病或肝癌，也占全球的1/3。据调查推算，中国的慢性乙型肝炎病人中，约15%~25%最终将死于肝硬化或合并肝癌。乙型肝炎病毒携带者最终死于相关肝病的危险性，男性为50%，女性为15%。这与男性的病毒不易被清除以及男性吸烟和饮酒等因素有关。与艾滋病毒相比，由于在血液中乙型肝炎病毒的水平及其在外环境中的抵抗力都远远高于艾滋病毒，大约是100倍。因此，乙型肝炎病毒更易传播，这就是为什么中国乙型肝炎病毒感染的人数远远高于艾滋病毒感染的原因。

乙肝可以治好吗？

非常遗憾，乙肝可以通过干拢素套餐基本抑制它对肝脏的损害，但是要完全治好，目前仍是不可能的。感染乙肝后，肝功能大致有20-30年的稳定期，即常说的大小三阳时期，有传染性，肝功能正常（这是说乙肝病毒携带者不是肝炎说的由来）。乙肝的治疗，主要就是抗病毒复制的治疗，而不是“阳转阴”的治疗，那其实是加速损害肝脏。在肝功能失去代偿能力（不治疗的话，约有三分一到一半的可能），即常说有肝硬化，以前，使用干扰素套餐做抗病毒治疗，是唯一可行的治疗。

关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》



前一篇：[非要预测地震，就可以建危房了](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)

后一篇：[慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)