# “有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支

标签： `宪法` `钓鱼岛` `司法` `民族主义` `帝国主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-06 19:24:05`

**“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；**

**“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支；**

**境外军事行动是强行推进国内法覆盖地区；**

**（司法＋政治＋军事）成本是此增彼减关系**；

把一个民主共同体的犯罪个体的处理，[还原为外邦人与本共同体利益冲突的处理模式](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)，民主共同体又有按契约维护成员利益的义务；那么对犯罪的处理，就转变为与司法成本相关的操作性的技术问题：“处理不处理，能否处理”。资本主义社会的法律不代表任何正义，而代表依法执法的成本底线。换言之代表着资本主义国家机器的法律体系，本身只不过是资本主义社会（民主）共同体的一个集资信托，每一个公民都是出资（纳税）的股东！[因此不存在“不要问国家为了干了什么，问你为国家贡献了什么”的合理性](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

沉迷于中华霸权主义的牛皮爱国主义者，非常意淫诸如“有犯强汉者，虽远必诛”的帝国面子，而不介意即使强大如汉朝，也在霸权主义的钓鱼岛战争中迅速衰落！因为如果没有别的利益理由（汉武帝的真实用意可能是要威慑西域，确保西域诸国不为匈奴所用），“有犯强汉者，虽远必诛”就是一种完全没有成本底线的面子战略，而不是现实利益；国家实力会在这种钓鱼岛战争中徒劳地消耗净尽而崩溃。[罗马是这样崩溃的](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，秦朝是这样的崩溃的，西汉也几乎因此而崩溃。“有亡秦之过，而免亡秦之祸”，[幸得有霍光辅政的昭宣中兴](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)！

后注:这里确有点历史故事上的错扣，“明犯强犯者”是汉宣帝朝陈汤甘延寿部，暗调西域属国及屯兵灭康居的郅支单于后，上书汉宣帝朝的故事；此文中意会到汉武帝到大宛强求天马一事。但不影响文章主题。

[因为执法（或者说政体的报复）总是有成本底线的](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，所以无论一个国家的政治是专制的，还是民主的，对不可能在快意恩仇；只能在自已执法能力范围内，而且要解决更具优先级的犯罪事件（或危机）后，才能对侵犯该共同体的行为予以制裁或报复。这种限制就是司法成本，也意味着无论是对内，还是对外，都有着执法能力以外的“违法犯罪”是必须给予忽略的。在管辖地域以内，因为司法成本限制而不得不忽略的灰色地带，就是所谓的黑社会。在国家军事任务边际以外，就是必须承认的“[国际法和地方习惯法区](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)”。

对于一个经济综合实力和税收财政收入相对衡定的国家，可以认为该国服务于国内治安和司法的成本A，与[执行境外军事任务（可视为国内法，经军事行动向境外延伸）](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)的成本B，两者之和是一个稳定的常数，如果称之为维稳成本C；则（A＋B＝C＝K*taxincome）(K为常数比例，C为该国财政收入，C即用于维稳的财政支出占税收的比例)。由此公式可以看到中华传统帝国与如日本军国主义的区别。中华传统帝国用于国内维稳的成本几占百分之一百！[而日本军国主义向外覆盖国内法（如大东亚共荣圈）](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)的支出也接近百分百。

尽管中华帝国的经济总量多于日本，但是精于治内的帝国维稳叔叔们，碰到专于扩张的日本军队，[可想而知是什么结果了。](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)但是当维稳成本C是相对固定时，国内维稳与境外军事任务的成本，是此增彼减的关系。换言之，即使如秦灭六国，把秦法覆盖整个中原，但是对境内黑社会的控制能力也大为松动，不然项梁叔侄也不能在会稽准备了八千精兵。假如国家的维稳支出不是花费在对外扩张之中的话，那么国内的黑社会现象，本身就意味着是“最不重要，最没有害处的那一部分违法”。[本身就意味着黑社会虽然不是好的，但是最无害的](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)。

所谓“政治统一，天下大同”的本质，是军事手段推进国内法的覆盖。这种等效转换可以帮助一些愤青头脑的爱国鬼子，了解一下他们大脑中所谓“国家强大”可能是什么玩意。当这种覆盖是以军事征服的方式进行时，本质上就是一种司法成本的透支和滥用，国家因此而灭亡是理所当然的，几千年来也殊无幸存者！[但是象日本扩张这样的钓鱼岛主义还是很吸引政治领袖的](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，因为似乎可以利用暂时的民族情绪（民族主义），转移国内矛盾于外，在遭到迟早必然的挫折（一般很快）前[，倒也可以用对外的胜利麻痹内部危机，得过且过](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)。

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《**“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托； “有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支；**

**境外军事行动是强行推进国内法覆盖地区； （司法＋政治＋军事）成本是此增彼减关系**； 》



前一篇：[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)

后一篇：[侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)