# 侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；

标签： `共同体` `财政` `成员` `侵略` `暴力` `军事` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-06 19:28:02`

**侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；**

**侵略和殖民主义也可归纳为“政府牺牲国民利益的国进民退”；**

**平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；侵略扩张的政府必定灭亡；**

**主权自治地区之间的和平合作和联邦化更为有效**；

把境外军事行动，转化为“暴力推进国内法的覆盖”，可以避免民族主义情绪的干扰，[成为一个纯粹唯利是图的“成本，效益”的技术问题](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。即使是如殖民主义或者希特勒和日本的侵略，也符合“暴力推进国内法的覆盖”，因为这些国家的“法”就是君权专制。对被征服区的掠夺，相当于国内法中的“定向税收”，本来就是传统社会中的家常便饭。明朝曾针对江浙制定高额定向税收，致吴地富户数年内几净。甚至今天美国奥巴马要推的巴菲特税，也是类似的定向税收，只是程度不同。[不会因为是国产的鬼子，就不是祸国殃民的鬼子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。

无论是把帝国扩张后对新征服区的定向税收（即掠夺），[还是从政府从事殖民主义扩张得到的“金银积累](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)”，都可以看到，侵略扩张的成本是国内民众的支出，充其量是极成功的扩张后，部分成本转嫁到被占领区；但是千篇一律的就是，无论是定向税收，还是殖民主义的政府增收，都相当于本国政府增税后，对本国经济体造成的负担的加重，也即政府的国进民退；对于国内民众永远是没有好处的。[这样也就把“侵略，殖民主义”转化为大政府加税的政治模式](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)，与侵略是暴力推进国内法而透支司法成本，并无逻辑上的矛盾。

[美国政府在阿富汗和伊拉克等地军事行动](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，同样是“暴力推进国内法的覆盖”，以便以美国国内法绳之于基地，拉登和萨达姆，无疑地也意味着高昂的司法成本，而不一定得到美国公民利益的回报。很大程度上并不是因为美国要推进“天下普世正义”，而是拉登那几架飞机撞了大楼，让美国人认为穷追猛打，对于抑制对美国国内和盟国的威胁，反而是成本相对较低的选项。美国之所以是目前世界上最强大的国家，所谓“可以向全球投放军事力量”，实际上等效于“美国有能力向全球覆盖美国的国内法”，“有犯美国者，虽远必诛”！

即使是美国，[因为合理的理由（飞机撞了大楼）而全球执法](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，追杀基地及其盟友，也不得不面对连美国也承受不了的高昂成本。一方面是美国国内因为反恐战争及相关费用，严重恶化了美国的赤字财政，（反恐战争大约增加了十万亿美元赤字）。另一方面美国的全球执法能力有限，无论是阿富汗的塔利班，还是伊拉克的什叶派，[或者说朝鲜伊朗这些流氓国家](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，都在美国执法以外；更不要说庞大的东方帝国了。美国显然不具备在全球如同美国国内一般执法的能力，除非中国巴基斯坦等配合，否是美国对国际“黑社会”是无能为力。

这样就暴露了一个国际环境下的客观规律：**要推进国内法的覆盖，把真正的罪犯绳之于法，最好的办法不是军事征服，而是国际和平合作**，如联邦制，或者主权国家之间的国际刑警条约。当如希特勒式的征服时，或如东方帝国征服台湾，自然不可能得到被征服者的自愿配合。[但是如果是在尊重公民和地方自治的宪法基础上](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，吸收原主权独立地区加入民主的联邦，不也是“国内法的推进的覆盖”吗？但这样一种推进，如果不是在事后付出更为巨大的抚慰成本（[如美国北方对南方的战争征服](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)），就是根本不可能用军事暴力的方式进行。

**交换创造价值，甚至在国际司法中也体现出其固有的客观规律**！所谓国家因为战争而兴，因为不战而亡，所谓美国发了战争财才强大，[纯粹就是军国主义者的狂热煽动](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)！以美国为例，美国早在“发了战争财”以前的1890年，就已经是全世界的工业第一，农业第一，科技第一，服务业第一……，反而是两次世界大战都是亏本生意。再退一步，美国内战成为世界第一，又是发了谁的战争财？[国家不需要霸权主义才能强大](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，国内法覆盖的扩张不用通过“统一战争”，更高效方式是平等的和平合作，这是东方帝国需要慢慢消化的国际常识！

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《[民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)》

《[“司法，政治，军事”是有成本底线的国民信托；“有犯强汉者，虽远必诛”的司法成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)》

《**侵略可归纳为“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；**

**侵略和殖民主义也可归纳为“政府牺牲国民利益的国进民退”；**

**平民百姓不能从政府的侵略扩张中得益；侵略扩张的政府必定灭亡；**

**主权自治地区之间的和平合作和联邦化更为有效**； 》



前一篇：[“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)

后一篇：[顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)