# 民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；

标签： `代表` `代言人` `市民` `西哈努克` `民主` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；**

**犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提下；**

**公有制帝国连自已的国民都不爱护，却要“解放全人类”**！

如无特别声明，[笔者所指的“宪法，宪约”，](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)都是指个体主义的人权私有制前提下的基本契约。在此条件下的民主，必然只能是[自治下的逐级自愿结合和逐级授权下形成的联邦](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，而无须再特别强调。除此以外任何主义，任何信仰，任何政体，都不具有在此条件下的民主的合法性；那怕它的信徒自称是马克思主义或者是基督教！在此条件下对于公共体成员违反最基本契约的惩罚，当然是公共体内所有成员与其（默认）双边协议无效，退化为“公同体与‘外邦’”利益的冲突关系，也意味着共同体必须在外邦面前保护成员的合法利益。

[此时可以参考一下天朝帝国的案例](../../../2012/10/29/伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助.md)。关于一位在柬埔寨开工厂的女性华人穷鬼资本家（否则不会跑到柬埔寨开厂）（起因似是当地工团劳资纠纷，当地偏袒劳工一方）因为撕毁了当地酋长叫西哈努克的尊贵照片而被陷于牢犾之灾。在此案中柬埔寨虽然做的是蠢事，但是的确是自以为站在民众一方，对付了这个作为外邦人的华人穷鬼资本家。而作为天朝帝国，甚至在姿态上也没有为这位华人贱民争取一下人道主义的优惠，考虑到东方帝国对伟大朋友的待遇，更象是东方帝国借外邦之手[，惩罚了治下贱民对本帝国礼遇外君的皇威之不敬](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)。

“有犯皇帝者，虽远必诛”“万国来朝者，可以随意凌辱鞭打天朝贱民（明朝）”[本来就是天朝帝国的传统政治文化](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。无所谓对错，只不过说明了天朝的优越性，没有在外邦面前维护本国民众利益的责任，却有着国际霸权主义的本能，和驱使贱民成国炮灰“不惜一切代价”的爱国主义君权！在一个国际社会中，国民待遇是国家之间彼此尊重对方公民待遇的条约精神。如果自已的国家都不爱护自已国民的利益，那世界上也没有别的国家会有更多的国际主义。中国人在世界上沦落为被蔑视的贱群，大概不是因为素质差！[而是另有其因](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

把一个民主共同体的犯罪个体的处理，[还原为外邦人与本共同体利益冲突的处理](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)，必须建立在共同体是维护成员利益的共同体的前提上！否则就会出现象（伟大朋友
vs 帝国贱民）的令人迷惑的混乱，帝国似乎成为外国利益的代言人，甚至站在外国的利益的立志，[让贱民作出奉献！仅仅把这种奉献，称为“国际主义”！](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)在公有制帝国的前提下，当然是自然而然地天衣无缝，但如果这个帝国偏偏声称自已是“民主的”，那就足以让人精神错乱！回复理智的唯一结论，就是除非民主的概念给偷换了，否则帝国搞的必定不是民主！

[民主共同体的个体都要对自已的行为负责](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)。那位女华人穷鬼资本家，在外邦违反了当地的习惯法，柬埔寨也没有违反与天朝帝国的双边条约（国际法），当然要她自已负出成本；犯不着“有犯我贱民者，虽远必诛”，[那将是霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)！但是人道主义是口惠而不费的，天朝在柬埔寨官方还是有点花大价钱买来的面子，“希望柬方本着人道主义精神，原谅该中国公民的无知，谢谢，谢谢”，给足了对方面子，至少也算是尽了“民主”的人事。比之天朝帝国夷部雄纠纠的“得罪帝国的伟大朋友，此离籍贱民活该”之类，真乃天壤之别！

套用类似管仲的话“[一个人连自已的利益，家族，子女都不爱护](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)……”，如果“一个国家连自已的国民都不爱护，连自已的城市都不信任（自治），怎么可能相信它在国际上是有诚意的？怎么可以相信它真心承担国际上的双边义务？如果它说不争霸，那一定是潜伏爪牙，等待更完美的珍珠港事变的冒险”。仍然是用人与人交往的习惯来比喻，发果一个国家是出于回护自已的国民利益，那么它的行为毕竟是可以预期的；如果它连自已国民也不爱护，它的国际行为找不到可证的利益动机，[那么它的行为就是不可预期的，是应该被遏制的](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《[民主不是感化，法治不是报复；民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；安德列斯案中的愚昧与无耻](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)》

《[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；
罪名成立，罪犯相当于被剥夺公民权的外邦人](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)》

《[婚姻中民主及封建家庭中夫权及女权与民粹；美联邦户籍制度体现的绝对权力和新公民对美国宪法的宣誓](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)》

《[中国缺乏国际常识； 古希腊文化超出了所有古文明； 希腊时代接近今天的国际法](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)》

《[民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；中国缺少“能够宪约的市民公共体”](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)》

《[民主宪法只能是公民共同体的宪法；公民共同体不可能被任何“代表”损害](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)》

《**民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；**

**犯罪个体还原为外邦人模式，必须在民主共同体的前提下；**

**公有制帝国连自已的国民都不爱护，却要“解放全人类”**！ 》

前一篇：[消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)

后一篇：[“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)