# 顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”

标签： `顾准` `明朝` `证监会` `拆迁` `国有化` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**证监会折腾散户，强制散户退场的“机构化”“国有化”；**

**顾准和明朝拆搞拆迁搞国有化的“市场调控”；**

**证监会利益集团已经“机构化”垄断了股票的供应（IPO）；**

**证监会新推的机构化，还要对股票的购买设卡收费**；

从证监会的行动，而不仅仅是口号上的“机构化”看，[机构化的本质就是强行在股票购买上，插入一个持特许权证的中间商](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)。该特许权由证监会颁发，受证监会的保护，并在证监会故意让市场参与者破产的折腾中，因此而强化了市场的份额（垄断）地位，进而形成了一个证监会控制下的“代理买股票的听话行会”的组织层。正如证监会打压小盘股，证监会声称没有强制分红，证监会声称的机构化，也自以为是“市场手段”。但是当证监会干预市场的权力是绝对的时侯，[所谓“非行政（直接干预）”更象是掩耳盗铃的掩饰](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)。

证监会推进机构化的手段，[就象顾准在上海的国有化，](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)表面上没有直接没收私有财产，实际上通过政府设置的针对性的障碍和超重税，[让被打压对象自行放弃产权，完成政治权力对经济的垄断](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)。类似的手法在明朝剥夺私有土地，即对小百姓私有田产的国有化中，已经被天朝熟练运用。官方要没收一处土地（即今天的拆迁），就会要求该地主拿出地契，没有地契就没收！这种手段符合东方帝国的一贯的公有制文化，并反映到钓鱼岛争端中的单边立场；并称日本土地买卖是私相授受。[但是却与私有制“有效占有”的判定原则严重冲突](../../../2012/10/2/为什么私权归属的当前有效性原则是私有制的基础？.md)。

如果有该地主拿出地契，明朝政府就会要求出具地契的原买主出具持契的依据，如此一级接一级，如果不是有一级把地契承自某皇帝某大官某宗室，或者有大官亲垂讲情，就必定最终无契可据。不要说明朝时侯买卖周期至少在十年以上，就算是今天的上海内炒房，[按此办法，也必定可以没收90%
以上的房产](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)。至于判定“前一级因无契售地，负有对后一级的赔偿责任”，更象是转嫁由此激化的矛盾挑动民间内斗。通常主办的官府青天大老爷，会让政策对再分配负担，[如此就向弱者倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，免得国有化负担，集中到最后一级的少数人身上。

明朝如此拆迁办法，显然起到了类似证监会式的横扫一切散户牛鬼蛇神的作用。因为有官亲有关系的“机构”，总是可以让官府避而远之手下留情，[遭殃的只是不理性地有了田（今天如股票）的散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。明朝把土地国有化后，又按皇室赏赐或皇庄经营，或者是军户屯田，或者是官办（农场）招佃（农奴）等办法，重新分配。[这就是今天一些明粉笔下的所谓明朝土地的私有制](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)。即使不考虑明朝皇室可以随意剥夺私人持有的土地，按政府和皇室直接颁授的土地（意味着税外税）（相当于国企）的土地，在明朝各县占30%-90%不等。

[明朝如此制度自然会导致社会经济的萧条衰退](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，而不可能是明粉学者妙笔生花断言的“明朝经济发达”。不过这只是类比了证监会“强抢”的所谓“市场手段”，还不是机构化的后果。股市的供应本来就是机构化的，不考虑上市公司，所有股票的IPO都必须经由证监会审批许可证的特许中间商经手，因此的IPO才会出现高价和承销商售股必胜。[类似于肉菜市场中，所有商品都必须在指定的国营食品公司中出售](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)，固然可以让这些国营公司成为了不得的蓝筹大户，肉菜价格也必定象中国A股一样价高质次。[但这仍不是证监会要推行的机构化](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)！

证监会是要求所有散户都不能进入肉菜市场，（办法用前述明朝那套，[芮萌称“散户受不了，可以自已滚](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)”），强制散户只能在肉菜市场外面，雇请证监会指定的代理人“入场代购”！由此再向散户收一笔“代购手续费”，理由是“散户不理性，不懂得买最合散户自已心意品味的肉菜食品（股票）”，“证监会许权指定的代表，最了解人民群众的口味”……。从税收的角度，就是证监会在政治垄断了股市后，在买卖两方面都层层设卡加税，克扣所得全部用于眷养依附证监会的金融垄断集团。[证监会部门利益，得以跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)。

[如此机构化，A股岂能不熊](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)？！至于A股妖魔化散户的所谓“散户化”，其实就是“股票买卖私相授受”的谴责，不正是[证监会“机构化”](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)吗？连借口都不是了！

《[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[A股亏损面并不比实体经济亏损面更大，但是A股更透明；A股机构化，相当于实体经济的特许权，必须由指定机构代购！](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[由股市开始理解市场，理解经济，理解改革，理解中国；迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)》

《[内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息，股神股评家扩大了A股的波动](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)》

由于伊利和一致走弱，今天亏了一条小阴半个百分点。补仓了伊利和一致，仓位上升到92%。年度赢利20%。

伊利股份 28%

创业板 28%

中小板 25%

一致药业 11%

资金8%

用茅于轼的话来说：天天说要言论自由，真给你言论自由，你又不敢说！证监会政策过度对于A股熊市的形成，过程和机理都是清晰的，[但部分股民，宁愿从技术分析上麻醉自已](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，言论自由用来对权力垄断吹牛拍马！宁愿想象机构化后为散户抬桥，宁愿指责其他的散户“太投机”“不买我的票”，[为虎作伥，损人不利已](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！极少有人愿意行使言论自由，象那个指出皇帝没空衣股的小孩，指出证监会错误的政策，对散户的打压，就是A股熊市的根源！在这些谷物法解除以前，[别指望技术分析能帮你赚钱](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，能让你回顾你是怎么死的，就不错了！



前一篇：[侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)

后一篇：[社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)