# 楼市高危令股市乐观

标签： `房产` `股市流动性` `房市` `高税` `谢国忠` `高房价` `泡沫` `开发商` `小阳春` `土地财政` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中国的房市是比股市还要黑得多的大赌市**

**中国人炒的不是房子，中国人炒的是信贷**！

**楼市与指数期货是同等意义的“杠杆赌博工具**”

**为什么中港的富豪都是炒地产的？**



与合作伙伴讨论炒了许久的房地产问题，忽然，产生了一个强烈的感觉：今年股市流动性会比预计的乐观。(指2008年)。自然，对于房地产，笔者仍然是比谢国忠还要坚定的空头。[相比笔者的观点，谢国忠已经是死多头了](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)。笔者预计北京、上海房价按不变价格，（不考虑通涨），最终会从目前价格跌去三分二以上，（不排除有冲高）。显然，对于仍然大量有着房地产投资，以及持有大量房地产和银行股的部分伙伴来说，这种观点简直就如同宣战。真有点话不投机半句多，但是，笔者相信随着事实反复证明笔者的预见总是有三个月到半年后成真，这几位也会慢慢转到空头这一边的。笔者一直提到，房价暂时不跌的唯一指望，就是政府对于税收的向往，[以及银行坏帐的急速漫延](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。以中人之智去衡量决策者的智慧，那么，他们真的放开货币紧缩政策，让银行资金把房价再往上拱，换取自已早日下台这种蠢事，大概，到此为止，不会再做了。（后来有４００００亿！[看来还是判断错误](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)）。最大的可能是弃卒保帅，把[那拨子房税包税人](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，学名房地产商的家伙推上祭坛宰了，部分挽回人心，救回银行，是最有可能被采取的中策。救回银行如何救呢？关键在于增加资本金，这样，维持股市流动性的融资功能，通过股市为银行圈钱增加资本金，就是关键之着。



[中国社会对于房地产的“保值”作用](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)，本身就是一种过分传统的误导，迹近于一种信仰。同样，[对于股市“风险”的认识](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，同样属于误导。这种误导，直接导致了
2001年后的大熊市。当时，由于房地产走牛带走了大量的资金，令到股市流动性急剧萎缩。事实上，[房市和股市就是同一个流动性过剩渲泄的市场](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，所谓的居住性刚性需求，根本就是房地产利益人士忽悠人的大话。中国的房市是比股市还要黑得多的大赌市，股市还只是收1%的印花税，房地产一进一出，就收到40%－60%的税费！假如不是由于两种误导，房市与股市的资金争夺战中，早就败下阵来了。今天，未必到了决胜关头，但是，房子不保值，买房风险大，[股票未必有风险的观念](../../../2007/11/23/风险总是越涨越大，越跌越小.md)，至少比2001年深入人心？！如果以此看，股市流动性其实比预计的要乐观。并不是中科研说的“股市熊把资金赶到房市”，恰恰相反，“是房市熊把资金赶入股市”。（注：半年后公布的40000亿，令到这一预期失效，楼价股价两两上涨，算是平手）。



[有人自欺欺人地说“中国没有次贷”](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)。但是，中国整个房地产购买，难道不是完全没有信用保证的贷款？购房，有多少人是自已全资买下来的，就象笔者一样？极少！

实际中国人的“炒房”，几乎清一色，都是以超出自已还贷能力的杠杆苦苦供楼，以几十倍的银行杠杆炒楼。**中国人炒的不是房子，中国人炒的是信贷！**炒的的是信贷杠杆的赌筹！银行资金为什么倾向于“入楼市”？原因一是信贷手续简单，二是“有抵押”，自已资金炒高的楼价作自已资金安全的抵押，这不是次贷又是什么？在这个价钱上，[中国房地产没有需求](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)！根本没有需求！所谓的投资需求，就是[银行资金循环违规放贷推动的次贷式的炒作](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)！象，举一个例子，把银行房贷与个人所得税累征额挂钩（体现个人收入的还贷能力），看看中国房价会跌到什么地方？刚性需求？只是一个笑话！中国经济的确经不起豪赌，房价，是一个已成的社会损失，必须毫不留情斩仓！实际上，社会资金愿意进入楼市还是房市，取决于是否接受“杠杆”。从这个意义上说，楼市与指数期货是同等意义的“杠杆赌博工具”。



当笔者还在上学时，就觉得中国李嘉诚之类的富豪让笔者一百个看不起！。SORRY，笔者当时看的是《卡内基自传》透露的效率管理，《艾柯卡自传》体现的成本管理，松下幸之助的用人之道，IBM的《追求卓越》，比尔盖茨的创造性思维，巴菲特的价值投资，GE的用户导向发明，福特的生产线流程……。请所有知道的人告诉笔者，李嘉诚，这位香港最伟大的地产成功者，除了一次次堪比韦小宝的赌术雄心，给人还留下了什么教益？为什么中国的富豪都是炒地产的？为什么会这样？难道中国人真的干不了实事，所有的成功就靠着土地倒卖？李超人尚且如此，其他的，更是提都别提了。笔者也希望发财！但是，笔者相信[一个民族的发展，只能靠实实在在的生产](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，而不能靠运气使然、资金横行、权力作弊的赌术！世界上象香港这样以表面上的低税(17%)，却以卖地实现事实上的高税的地区是很少的。原因可能只有一个，[中港两地的实业条件，都非常艰难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)！**中华文化圈缺乏工商科学创造性的原因**

**中国人好赌的原因**

**香港居民的真实生水平并不比大陆东部高多少**

**中国社会经济的问题是“高税收无福利”双重综合症**“中国文化圈国家”，除台湾外几乎都是[高税收大政府的社会](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，这就解释了为什么中国仅有的实业富豪，只能聚集在台湾；也解释了，中国文化圈，[为什么缺乏创造性](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。无论是香港还是大陆，中国的富豪就是赌徒，只能是炒某种资产的“眼光”胜出的赌徒。原因就在于，无论是大陆还是香港，甚至还有新加坡，都是“极高税”的地区！这些高税地区令到所有的实业空间几乎为零！而[流动性空间大大增加](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)，这样，[不想赌的也必须赌](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)！[做实业找死，不做实业等死](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)！中国人的之赌性重，实在不是“人性”，而是大政府无福利的“国性”文化所使然；也就是所谓的“儒家文化”。[香港是一个通过卖地弥补低税财政](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，又通过“低税”掩盖政府高收入的地区。注意，[政府是社会的成本，是不产生任何价值的](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！因此，这些“自由市场地区”的高薪养廉，和贪污腐败的效果没有什么两样。除了后来学香港的中国，笔者真的举不出另外的国家采用同样的[用银行资金托市收地税](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)的国家存在。这种高税，令到香港，这个名义上的富裕地区，真实的民众生活水平，并不比沪广高多少。香港公务员比例固然远超如美国社会，平均薪金，也是世界数一数二的牛逼（可能比大陆有点逊色了）。在97以前，很大的一部分被港英外籍公务员，以及香港电灯这样的英资公司，以政府采购、特许经营的形式，利润转移到英国。97前，为了突击把这些累年地税转移，赶着新机场上马，青马桥毛利率高达85%!
几乎把港币变成了湿柴！（这是当时看到的一份财经评论的用词）。新加坡倒也象香港一样卖点地，不过，新加坡没有一个港英官商阶层，政府比较精简，卖地与炒股、海外投资的收益，[统统属于国民福利基金](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，以至于可以向国民分红。当时，中国社会已经被香港地产富豪的成功灌了迷魂汤，梦想变成第二号李超人的笨蛋车载斗量。笔者当时就想：“总有一天，有许多人会死在模仿香港人炒房发财梦里”。但是笔者万万没有想到，想的，不止是看香港电视太多的广东人，而是全中国，包括整个中国的所有地方的政府！世界上[只有中国一个国家还在卖地为税](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，也只有中国一个国家卖地为税的收入，[不是进入国民福利基金，补充国民福利缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。恰恰相反，包括股市印花税在内，全部成为政府预算，[成为公务员加薪加医加福利](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，公费医疗公车消费公费吃喝的工具。一旦减少，马上就出现“预算缺口”，所以加税容易减税难，一直是中国的社会主意特色；和[社会主义明朝走向亡国之路的过程](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，没有多少不同。中国的问题是双重综合症：主要病因是[大政府各种手段包括行政垄断，征了太高的税](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)；其次是所有这些税，几乎没有几个子投入国民福利。[北欧式的高税收高福利已经是滞胀停顿的社会](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，中国高税收无福利，[国民实际上处于国家奴隶的地位，世袭地终身被奴役](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)！国家依靠卖地为生的，除了新加坡偶而为之，印象中还真的没有，至少西方国家没有！因为，人家的地是私有的，而且早就分光了。中国许多人都记得政治教科书里的英国“羊吃人圈地”，那就是土地分配的过程；今天，[中国是“人吃人”，学名“拆迁”](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。美国跑马圈地，其中最出名的一次是林肯在南北战争时筹集军费，多少美元就让任何人在西部圈一块地种田。开始时，甚至是放地：把预定要放的土地确定用途（一般是耕种或放牧），划成一块块，插上旗子；枪声一响，跑马跑得块的就免费得到这块地，每户一块，不能多拿。这样，就把政府的财产、权力从一开始就分了个精光，以后，[政府只是市场轶序的维护者，那里还有资格腐败](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)？



作为西方式的公民社会，[政府是没有权力超出法律范围“管理”的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)！但是，象城市中心，还真的不能用私人土地搞一间水泥厂，为什么呢？那是因为政府虽然没有管理，但是承继性的契约起到了类似的管理作用，根本不用政府伤脑筋。一般情况下，在市民大会一致通象保护城区环境后，就会作为一份附加契约，得到涉及范围所有土地主的法律认可（[公民向政府授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)）。这样，任何转让，都一定在符合这份公共契约的前提下，才能有效转让。在这种情况下，象香港、中国式的官商联合炒地根本行不通，一来，政府没有可售的土地，二来，一炒起来，收益超出任何当时其他行业的土地用途，象农业，其他土地主就会把这些土地转为那种“狂炒”的用途。另一方面，[西方制度禁止政府谋求商业利益，国资赚钱，相当于叛](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)国！（为什么一些人对西方民主恨之入骨，这就是原因啊），就算政府可能偶而处理一块地发了横财，[多出预定税收的收入，也要收归国民福利基金，造福本地民众的福利](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)。**政府是不是通过卖地收税，其实不要紧；只要收入不是进预算小钱柜，而是拨入国民福利，就没有问题**。偏偏中国是既要高税大预算，而且扩充权是无限制的，同时没有任何国民福利有义务提供;有的只是公务员、垄断企业福利。其结果，就等于把自已的国家变成了[王权经济的奴隶制社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)了。还谈何爱国主义？原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01009837.html](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)(2008-05-07
21:19:46)

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》前一篇：[基金经理切勿“以力战经营天下”](../../../2008/5/6/基金经理切勿“以力战经营天下”.md)

后一篇：[希望跟对趋势只是自欺欺人](../../../2008/5/8/希望跟对趋势只是自欺欺人.md)