# 粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实

标签： `可采储量` `能源危机` `伯纳克` `生物能源` `格林斯潘` `生产过剩` `茅于轼` `耕地红线` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

“能源即粮食”话题很大，看来四五篇还真说不完。今天继续说能源危机。茅于轼先生明确指出，当前我们面临能源短缺的危险，远远超出粮食短缺。笔者证明了“能源就是粮食”，进一步说明，粮食危机子虚乌有；中国本身面临的主要是能源的危机。而能源本身，在世界上，却也是供过于求，价格节节走低。



既然粮食安全本质上是能源安全，二者互相牵制。那么，无论价格是否节节走低，我们都必须正面“能源危机”可能造成的能源短缺。否则，能源危机会演化成粮食危机，岂不是“更加危险”？相信，不少朋友心中会泛出这样的疑团。那么，能源有危机吗？去年石油价格猛升到150美元又说明了什么问题？专家不是证明，石油将在四十年里采光吗？当能源采光后，耕地必须同时承担人类社会粮食和能源两者的供应，岂不是世界末日？如果批评者是想到了这一节，再谩骂茅老和笔者，那么，就算难听有几句，也顶多是没有教养，算不得脑残。只不过，这是一个问得很好的问题，却是不了解实际情况的提问。



首先我们要明白，石油升到150美元，并不是一个前所未有的价格。（不是？中东石油危机时油价只是升到70美元啊！）。注意！中东石油危机时，美元仍然处于布雷顿森林体系的限制下，严格按每克黄金兑现一个美元的价格。因此，六十年代的一美元，约相当于九十年代初的25-30美元。相当于今天的75-80美元。所以，如果有人蠢到象一些分析师一样只是看着价格K线预测行情，那是要犯混的。价格，必须减去通货膨胀的因素。去年石油价格最高时，只是相当于历史最高价的一半！目前的价格，相当于历史最低价的水平。石油能源价格，正处于有史以来最低价格的水平。这就是“能源危机”的真相！



能源就是粮食！能源和粮食之间存在着正相关的经济换算。能源供应充裕的条件下，粮食可以无限制供应。粮食并不需要一定从土地里长出来。这是争论“谁能养活中国”，多少粮食储备才能保证中国安全，中国应该为粮食安全付出多少代价。所有这些争论能够言之有物，而不是纯粹的经院哲学骂战，讨论者首先必须知道的事实。



这里不能不提一提。当美元随着中国出口导向政策的确立，短短十几年，经历了如此猛烈的通货膨胀后，美国的基本农业产品价格，以及和贫民生活水平息息相关的基本消费品的供应，一直保持在极低的价格水平上。过去一直将之归功于格林斯潘的货币政策。现在，所有人的明白，那是中国政府的功劳！是中国政府以低估人民币汇率，强制中国人廉价向美国输出全部值钱的资源，补贴了美国的基础生活品价格。把美国的通货膨胀，转移到了中国国内！由中国的更贫苦的人民承担！而相应地，美元大量增发，正是为了抵销在中国手中因而增加的，对美国的债权权重！这一个过程的极端结果，就是今天的次贷危机。显然，伯纳克很客气地指责，是中国人不消费做成了美国次贷危机，确实就是事实的真相。正如一年多以前，当笔者指出这一个经济过程关系时，遭到了无数卖国愤青的指责一样，今天，这些汉奸愤青，再次为中国以往的错误政策掩羞，声称是伯纳克的指责，是美国一惯的敌视。



石油将在数十年内用完，是一个自二十世纪初就出现在地球上，经历了一百年后，仍然继续游荡的，真实的一个谎言。它真实就在于，以目前技术的经济可采储量计算，确实就是几十年的工夫。而能够成为谎言，那是因为它掩盖了另一个事实，那就是“经济可采储量”，是最容易采出的那部分石油，只占油田总含量量的25%以下！目前掌握的技术，向地下注入表面活性剂，令吸附在沙岩上的石油脱离，可以令采集量至少增加一倍！同时，表面上看，全球只剩下西伯利亚等少数地区没有经过勘探。而实际上，是除了美国、中东以外，大部分地球陆地没有经过同等水平的勘探！中东算是石油富集地区，美国只是一般的石油产地。如果全球都达到美国的勘探水平，那么，工业储量预计至少可以再增加一倍以上。



这些在目前商业成本以上的“不可采储量”，当石油价格上涨时，就会变成可采储量。所以，石油储量是一个变量，价格在150美元时，可采储量大致比75美元时多一倍。因为，这个价格，已经可以采用活性游离鱼解油采集技术了。事实上，随着“石油可采储量”越来越少，石油价格就会变成珍稀的燃料品种，很多现在看不上眼的小油田，都会变开采。从这个角度上看，中国官方，大量在150美元上追高“建立储备”，有点晕了头。

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[能源危机的真相是能源将越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)

后一篇：[能源危机之化石能源采之不完](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)