# 中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！

标签： `民族英雄` `粮食` `茅于轼` `自力更生` `市场` `毛泽东` `耕地保护` `制度` `饥荒` `管制` `交易` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-03 13:24:14`

笔者喜欢大海！冬天，不是笔者的旅游季节。元旦假期不长，家里人喜欢再玩玩。这次，是他们挑的温泉路线。这次小玩除了露天洗了出水时冷得不得了的热水澡，再就是昂贵的温泉别墅的收费，以及面对之的政府公费会议的奢侈大方，再次给笔者留下了深刻的印象。回头有空再说说这事。本来想在元旦前给茅于轼先生献文。不过时间赶不及了。昨天回来，也只能先用最后没有贴完的一篇《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》凑凑数。

茅于轼先生目前在笔者的心目中，已经上升到了民族英雄的级别。笔者对学者的要求都颇苛刻，达到了西方社会的一般性标准了。所谓的中国科学院，笔者称之为中国科盲院；中国社科院，笔者称之为中国社会疯人院。由于国内的科研体制封建化，笔者几乎认为中国不可能存在真正的学者，真正的科学家。（原因是什么，有空再谈谈）。但是茅于轼先生，毫无疑问可以称得上是真正的经济学家。袁隆平先生是真正的科学家。可惜这两位，一位被暴民用屁股骂作汉奸，另一位，不被科盲院接纳；————于袁隆平先生而言，远离权贵科盲院，是君子之幸事！

作为一个经济学家，如果能够提出笔者原来没有意识到的问题，甚至提供了答案，经笔者思考核证后确认没有明显错误。这样的专家，都能得到笔者由衷的敬意。谢国忠，茅于轼，都是这样的例子。另一部分专家，则把笔者意识到，但没有整理得很清晰的部分方案具体阐述出来，也同样得到笔者的敬意。那怕他在其他地方不见得非常正确。象曹思源先生，他的《破产论》，是比笔者“关闭亏损国有企业”更精确可行的表述。并由此令笔者思考出另一个认识：“市场经济的根本意义在于淘汰落后生产者，即使它叫国企”。王先庆先生是一位大众不注意的草根企业经济学家，他的观点详尽而有根据。凡此等等，是笔者罗列友情链接的原则，以便自已能常到彼博聆听教诲。还有一些暂时性的同观点博客，象方舟子，笔者一度列在友情链接，是因为文债中准备论及中医。《[科学观看中医争论](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》一文完成后，也就不必再保留方舟子的链接了。

早在茅于轼先生抛出《18亿亩红线有害论》前，笔者已经对粮食和能源，及其储备的问题，进行了深入的思考。这部分思考的结果，集中在以下文章中体现：《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》

这两篇是思考过程，是从笔者赞助的一个项目中引申出来的思考，“能源和粮食的关系”。笔者近来渐渐意识到，能源就是粮食，粮食就是能源。但是在经济学上如何把两者以量化的关系联系起来，建立一个可以对经济核心因素的预测辅助模型，就是笔者为之思考的过程。第三篇文章的主题，早就定好了，只不过让印度这些话题引开了，没有说出来，它是“土地（粮食）就是能源”的逆定理，“能源就是粮食”。听上去象科幻，但是事实确实如此。而部分观点，有心的读者也从以往博文中可以零散看出，“目前的技术手段和能源供应，可以满足200亿人口在地球上的粮食需求”。这些观点，与茅于轼先生“中国不需要保护耕地”，“中国应该由市场解决粮食问题”，“中国不应设18亿亩红线”系列论文，以及扫盲性质的解释文章对照，就会发现是天作之合。只要毛泽东主义不是借尸还魂，中国，确实不用担心粮食问题了！

茅于轼先生的文章，让笔者把自已的思考成果，（自用品种，还谈不上是研究成果），有机而逻辑地联系在一起。同时揭示了整个地球世界粮食生产过剩，美国、日本正在利用这种过剩，尽一步强化自已的货币地位，强化自已在世界贸易中的有利地位的事实。中国社会迟早会认识到这个现实，走出年年付出巨大的行政成本，和神圣不可碰的机构臃肿的社会陷阱，毫无必要的“保护耕地安全”。如果连粮食都可以交给市场，那么整个中国社会，还有什么不可以交给市场？不能让市场负起淘汰落后生产力，淘汰已经腐烂了半个世纪的国企，和国企寄生管理，为国企寄生而存在的，可以人均几千元去开奢侈的“温泉年会”的政府机构？

为了“保护粮食安全，不能市场化”，有点象“为了不让天塌下来，皇帝必须继续做皇帝”，一样荒谬。“市场不能保证中国粮食需要，帝国主义封锁中国”，即使在毛造成的大饥荒时代，也是不折不扣的谎言。事实是，两个帝国主义，美国和苏联，还有日本，都要向中国提供人道主义的粮食援助。而中国，为了在饿死几千万国民的时侯仍能出口宝贵的粮食换外汇，坚持不接受国际援助。仅仅在1960年，饥荒最严重的时侯，中国还出口了400万吨粮食，（世界粮食最廉价的时侯），另外，还援助亚非拉没有闹饥荒的穷国超过100万吨粮食。今天，这些极左，反而把计划经济酿成的灾难，记在“市场经济”的帐里，“市场经济不能保证中国粮食”。看看这些汉奸，是如何祸国殃民的！

茅于轼先生是学者，只需要对观念性错误拨乱反正。至于说到，在实际工作中执行，制度完善，方案制定、审核、执行，不是茅于轼先生作为学者的责任。作为一个学者，茅于轼先生，已经堪称当代的民族英雄！当中国社会真正接受这样一位民族英雄对中华民族的伟大贡献时，就是中国社会真正腾飞，追赶欧美先进市场国家的那一天。让我们新年祝愿，这一天早日到来。向民族英雄茅于轼先生致敬！祝茅先生身体健康，长寿，家庭幸福，令我等能时时聆听先生的智慧真言！

本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《["市场即流通"之粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)》



前一篇：[印度的国家安全和自力更生](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)

后一篇：[能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)