# 还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-11-02 21:54:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxe1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxe1.html)

还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？

实体社会学的“timeline,时间线”，时间的科学；

实体社会学是具备社会进化论先验的客观规律的科学，[具备贯穿历史与未来时间的能](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)力。因此实体社会学可以象其他具备先验规律的自然学科，如物理学那样，假定某种因素发生（如模拟核爆炸）的逻辑后果，[从而试探历史和现实中的逻辑最大关联的“极简要点](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)”，而将所需研究的“历史与未来”，变成“时间线，timeline”上的一个普通案例。这也正是阿西莫夫在《永恒时空，永恒的终结》中对社会规律的理解。这本科幻情节是《银河帝国》的前传，在思想上则是后者的续集。永恒的时空通过“管理”极简要点，把握着人类未来“平稳发展”。

与实体社会学通过社会进化论（生物学）的客观规律，检索极简要点的途径不同；阿西莫夫在《永恒的终结》中设想的极简要点，是无比强大的计算机阵列（性能大概超过了《黑客帝国》的infrastructre）运算数学表述的“心理史学”的计算结果。与今天中国大部分（一般是进步右派的）“文科公知”（张宏娘这类进步左派和基督教等，对自然科学不感冒）一样，阿西莫夫[对“数学”有着异乎寻常的崇拜](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)（但他们一般连数学ABC也不会），认为“数学（经验统计，而不是实证和逻辑）是自然科学的最根本”；[并相信未来可以通过数学准确预言](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)。

剔除“[数学vs生物学，预测未来发生vs先验客观限制”](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)这两点区别以后，阿西莫夫的“永恒时空，心理史学”与实体社会学就基本一致了。所以可以用阿西莫夫的《银河帝国，永恒时空》作比喻，以说明人类历史作为一个时间线案例的发生。这种思路也是今天所有涉及到“时间旅行”的科幻作品的基本思路。尽管笔者从物理学的角度，否定“时间旅行”的可能性；但是“时间线,timeline”的概念可以保留下来，作为“历史存在”的等义词，从而避免了传统历史学的“历史不能假设”的误区的影响，[同时也避免了传统历史“春秋笔法”的纠缠](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

[时间的科学](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)采纳的“时间线，timeline”概念，来自于科幻作品。在这些作品中“时间线”是N条的，但作为真实历史的时间线，只有onlyone存在。缺乏抽象思维能力的科幻作者，习惯用“平行宇宙”的幻想去理解时间线，但是从“奥卡姆法则”可以完全否定“平行宇宙”的存在；——>如果这些作者具备足够的抽象思维能力，就可以发现逻辑上一致性：时间线概念可以处理N条，当然也可以处理“only
one一条”。道理如同设计给许多人使用的广场，不排除“只有一个人散步”的特殊情况。这样笔者就将[“道德变化的历史”变成物理一般的科学](../../../2012/6/18/时间的科学.md)。

笔者从[《银河帝国：心理史学](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》中领悟到“howto说明时间的科学”的途径，让读者能可能掌握“时间线解剖历史和现实，预见影响末来的（今天的）极简要点”的搜索howto；从而让时间线成为我们社会学研究，解剖社会合理性的，在社会学历史上前所未有的强大武器。首先要指出，“时间线，时间的科学”的逻辑条件是“先验的客观规律”。如物理学如果要作任何先验的预言，必须首先确立对应基础的物理学定律。实体社会学只不过是往同样的自然科学逻辑框架中，代入了“社会进化论”之先验而已，[基督教和马克思主义等则代入另样先验](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)。

举例说，马克思主义声称“共产主义”为其信仰；——>我们不必争论其道德好坏，及历史实践中的成败对错；将其代入到“时间线”之中，就会发现它在时间上能够成为现实的极简要点，是[“生产创造价值＝客观资源无短缺”的物理条件](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。它只存在于卡尔马克思的《资本论》中断言的辩证法之中，在物理世界不存在。因此马克思主义就只能按“出发点是好的，因此强迫他人爱心”去自辩。但是既然“强迫爱心＝邪恶”，马克思主义只能现出魔鬼的真面目。[最后回到南北战争的时间线中](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)：**您能找到，比约翰布斯那子弹，更精准的“极简要点”吗**？

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《[罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)》

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？

实体社会学的“timeline,时间线”，时间的科学》

前一篇： [特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)

后一篇： [通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)

