# A股机构化造就不理性的暴涨暴跌

标签： `a股` `股神` `流动性过剩` `中国股市` `管理层` `计划经济` `市场经济` `机构` `庄家` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

在计划经济的神奇国度里[，违反客观规律，南辕北辙的“调控”](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)制造市场灾难的例子比比皆是。股市之中所谓“A股是散户市，散户不理智，造成A股大涨大跌，要将A股机构化，减小大涨大跌”，[理由无非又是邪恶的主流借口](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)，“保护中小投资者”之类。

事实上，散户自有资金投资，肯定就把证监领导之流慷纳税人之慨时节要理智得多；就算散户真的“偶然不理智”，[散户散户，就是系统的噪声，至多就令股市系统牛皮振荡](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，就象一个嘈吵的房间里，怎么会忽然齐声共振，把房子震塌？A股确实是大起大落，原因却不是因为“散户市”，而是因为[中国经济环境的（流动性过剩＋实体经济效益太差）造成的大泡沫](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)。

[如果“散户不理智”是干预市场的合理借口](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，只能说明目前中国经济，仍然远非市场经济的马克思主义的信仰。只不过是面对美国人的质询时，就点头哈腰，巴不得美国商务部表扬表扬天朝文明开化了，对于国内小贱民们，就穷凶极恶，[要将输给美国人的利益，从小贱民身上夺回来](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)！确保国有资产不会从爱国官僚的手中“流失”。

欧美股市也是散户投资者资金居多，但是[人家是高人权社会，就业相对充分，实业环境远胜于中国特色的“市场经济”](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)。欧美人等就宁愿做生意赚钱，也花不起炒股的劳动力支出。中国股民多，并不是股民不理智，[而是计划经济造成百业萧条实业难，当个股民反而显得安全一点](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)。低人权社会的人力也便宜，股民咬块面包自助上岗，就造成中国A
股的散户特色。[怎么能把大涨大跌怪到股民头上呢](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)？

相反，股市的上帝证监会的主席们，在中国股市里法力无边，无风起浪，[今天一个国际板推出](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，明天严惩股民买中小盘，就象大铁铲搅小水池，本来就是中国股市除经济环境恶劣友外，股市大涨大跌的根本原因。而[管理层的“机构化”政策，相当于加大搅动水池的大铁铲](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)，为搞得方便计，以免股民不听话。相当于系统的消除噪声，同心协力大跃进。

结果就是，本来几百万股民就算天天上QQ，要同步操作涨跌也艰难，[现在几个小基金经理交头接耳，就可以把中国股市打得天旋地转](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)。

股市是一个大教堂，只不过中国学生们太愚钝，那些呼吁管理层监管这样调控那样的股神们，建议实际联系历史，重温一下里根的名言：“[政府管理层不能解决任何市场问题，管理层就是最大的问题](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”。近几年来A股暴涨暴跌，不就是和新一届证监会厉行反市场经济的“强力作为”“机构化”的唯一结果吗？



隔夜美国指数大跌，让美国方面的形态显得很难看，甚至有可能是中期见顶。不过对A股的影响，则令A股突破后的回抽完成了。如果明天走强的话，就明确宣告A股探底成功。从今天的分类指数以及基金操作情况看，基金并没有明显杀跌，主要是市场其他资金因外盘下挫，采取的风险回避之举。

中国与美国相同的，就是同样处于滞胀转折的大环境之中，而与美国市场不同的是，[A股并没有反映出流动性过剩](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，而美国和欧洲股市，已经对此充分反映了。中国经济大环境的确不好，但是近期的下挫则分明与经济环境无关，而与尚主席等在大萧条时挤泡沫的干预努力有关，[各路股神财经写手大力拍马屁](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)，加大了市场对尚式进一步干预的恐惧。

因此A股的行情，是尚主席代表股神们认定A股要跌，用实际行动证明尚主席英明领袖，是绝对不能错的；与美国市场关联性并不大。如果近几个星期恰逢尚主席公费旅游什么的，暂时不干预市场了，说不定就会强烈的反弹起来。

三只新股，仅仅买了围海股份，另外两只，不太懂。清仓了正海磁材。今天亏损与300指数接近。在中小板跌幅更大的当口，这个跌幅，还算是比较温和的。仓位满仓了。

创业板50%

中小板42%

双汇发展7%

华锐风电1%



预期明末中阳。

前一篇：[“大公无私”是至善还是至恶？](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)

后一篇：[市场经济确保可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)