# 市场经济确保可持续性

标签： `北欧模式` `可持续性` `市场经济` `马克思主义` `剪刀差` `实体经济学` `可持续发展` 

目录： `人权法学和经济学`

**经济学通过剪刀差判定可持续性，不是对未来的预测**；

**交换创造价值的优越性是可持续性**；**市场经济是不存在浪费的**

**市场经济可持续性在于每一个体自行判断“可持续性”即社会的价值**；

经济学可视为研究可持续性的科学；给出可持续性的最优化的建议，也指出不符合经济学规律的不可持续的现象，及其危机必然爆发的逻结论。未来何时和如何爆发危机，是无法预言的，[但只要构成剪刀差的条件是确实的](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，除非干扰了剪刀差条件的成立，否则危机爆发就是逻辑的结论，而不是预测；——>即剪刀差现实条件的判定——>[是对现实的判断，而不是对未来的预测](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)。

[实体经济学和实体社会学，也就都可以看作是研究人类行为](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)行为最优化效果的科学。对行为结果的研究，[则以判断其利益体是否存在不可持续的剪刀差为依据](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。可持续性取决于利益（成本）的可持续性。不具利益可持续性的“善与恶”，也即不符合成本效益比；尽管不能确认每一个体的行为都在预测最大生存（可持续）概率内，但可以肯定任何违反者都必然不能持续。



在明确了“可持续性”的重要性后，就可以简单地说明，市场经济即私有制，[或者说交换创造价值](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，为什么具有[社会主义公有制所不可比拟的优越性](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，就在于其“可持续性”。市场经济看不见的手最神奇的地方，就在于只要市场上有支付能力的需求存在，那么通过获得支付抵扣供应成本，并为自已留下报酬的逐利行为就会自动形成；并且这种供应将是可持续的，直到这种支付性的消费需求消失为止。

市场经济的产品供应是针对“有支付成本能力”的需求而产生的，**同时所有决策由决策人的私有财产予以担保**，[自已破产将退出市场](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。**因此市场经济是不存在浪费的**。只要市场需求消失产能的投资自然退出；因此市场经济的产能过剩，永远是投资者个人的决策后果，而[不可能构成“公共的损害](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)”。可见，市场经济的理智或者说可持续性，是建立在每一个体“财富容器”的基础上的，[这就是私有制](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。

[在公有制的计划经济里](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，每一个人（象人口），除了由上级判定其劳动价值是否有用以外，这个人是社会财富（生产出来的资料）消耗的一个“口”。因此从基督教中世纪到马克思的毛主义这些公有制或计划经济的社会之中，[人口永远是社会的负担](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)，充其量还可以成为炮灰。但在私有制社会之中，每一个人就成了“财富的容器”，并且会自动的逐利，保持这一容器的可持续性。



在市场经济中，每一个人就都成为财富的创造者，自动填上任何市场需求的缺口，在成本代价平衡的前提下，在交换中换取自已的收益，从而令整个市场经济始终是高效的、可持续的、免管理的。[这就是市场经济远远优越于计划经济之处](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，即交换创造价值的可持续性！也正是由于同一个原因，每一个个体的**劳动**，是其维护其本身可持续性的**私事**，[根本不存在马克思主义所称的“无差别劳动](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”。

[交换创造价值，市场经济之所以具有无比的优越性](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，就在于每一个自主的交易行为，都是在[产权所有人自主判断其可持续性](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)的基础上作出的交易决策。交易在交易人自已看来是赚是亏尽在其次，反复亏损了就停止交易实现止损，交易获利的就追补交易。正是这种自动维持社会交易的[可持续性的“资本的逐利”本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，令市场经济实现了最低的交易成本和价格波动，[令人类社会实现了可持续的发展](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。



因此在交换创造价值的市场经济，[衡量财富的标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，是每一个“个体财富容器”的可持续性，而不是整个社会“生产的某种总值”。由于个体是自已的财富的价值标准，我们无法得出“社会总量财富”是多少的统计，但是却可以肯定每一个单位的个体的供应都是具备可持续性的。可持续性是可以衡量的，因此就可以回答：“[如果发生无法避免的战争危机](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)，这个社会能否承受战争直到获胜？”



《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化的“善与恶”的共同点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；
善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《**经济学通过剪刀差判定可持续性，不是对未来的预测**；

**交换创造价值的优越性是可持续性**；**市场经济是不存在浪费的**

**市场经济可持续性在于每一个体自行判断“可持续性”即社会的价值**；》

前一篇：[A股机构化造就不理性的暴涨暴跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)

后一篇：[资本主义和权贵主义和小农牛二](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)