# 资本主义和权贵主义和小农牛二

标签： `凯恩斯` `美国` `社会建构主义` `既得利益` `小农意识` `权贵` `贵族` `资本主义` `稳定` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-02 23:04:17`

**东西方社会的三种代表性力量的博弈；**

**（权贵主义 Vs 资本主义 Vs （民粹主义＝工团主义＋小农意识）：**

**既得利益意味着保守；小农牛二最激进**；

回顾19世纪末到20世纪初的大约一百年之间，西方社会的主要利益争夺，[与东方中国其实并不根本性的不同](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，仍然是权贵主义特权阶层，资产阶级中产阶层，和（工团主义＋小农意识）的民粹阶层，[三者之间的此消彼长](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)。无非是东方社会的资产阶级力量非常脆弱，而西方社会的中产阶层相对而言比较强大。即使以美国而言，（凯恩斯主义/货币主义）能够掌有主动，说明美国的（民粹＋权贵）并非脆弱。

[权贵自利](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，总是在社会各阶层力量之间合纵连横，平衡阴阳，以求自已利益的最大化。这一点无论是在西方的美国，还是在东方的中国，都没有根本的区别；而不管这些权贵是出自美国中产者中的商业成功人士，还是出自中国的革命成功人士，或者是日本的父祖成功人士。[只要能承认权贵的主导地位](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)，权贵阶层的一个特点，就是对各种可资利用的社会力量，都能政协一二拉拢三四；因为资源在他们手里。

各国的资产阶级，实际上就是既[得利益者“保守主义”，](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)虽然有时称之为自由主义，或者辉格党之类。**当一些自称“民主”的人攻击“既得利益”时，他们大概不知道他们实际上是攻击民主本身**。[资产阶级就是“既得利益阶级”，因此资产阶级一定是保守的](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)，美国革命是保守的，光荣革命是保守的……，只有保守才能保住既得利益，否则，革谁的命？这种保守，也被马克思主义这些民粹称之为“软弱”。

资产阶级和权贵阶层，都可以称之为保守。只不过资产阶级保的是私有财产的既得利益，[而权贵阶层保的是既得的特权](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)。东西方的权贵阶层实际上也很不相同。象美国的金融寡头，受政治民主制度的牵制，更接近于利益化，特权的色彩并不明显，因此才需要凯恩斯主义这样的遮羞布，而东方的权贵可以自称“视利益如粪土”“不学西方那一套”，但有谁敢挑战其特权，[卡扎菲的飞机大炮就是最好的注脚](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)。

同样，（工团主义＋小农意识）虽然都称之为民粹，实际上[工团主义者还是有着小小的特权既得，相对而言还是保守一点点](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)；而小农意识是激进分子的温床，也就是我们所称[的怪胎民主派，是最不保守的激进分子](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)。小农意识分子他们所称的民主，[离真正的私有制民主距离最远](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，而砸烂旧世界的坚决性，在小农分子的大脑中是最不会犹豫的。这一点在夺权过程中的毛主席身上，表现得很充分。

[社会建构主义者](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，主要就表现在小农分子的身上。象毛左这样早就上台，今天没落的工团主义者其实拒绝社会建构主义。[因为毛左类的极端，实乃卫道毛左国企的特权而已](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)。**不能区分特权与“既得利益”，盲目地反对既得利益，小农意识的民粹分子之可悲，就在于他们会遭到整个社会“既得利益”者的抵制**。

从两会一些提案的反应，别看毛左们经常利用小农牛二，一旦威胁到毛左的小小国企特权，毛左照样会与小农分子划清界线。一旦清晰地让小农分子与农村一亩七分自留地的所有权背后的“选民”挂钩，真正代表农民利益的人士，就会变得特保守。[无他，有既得利益而已](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)。注意到今天鼓吹反对户籍制度的“小农分子”，实际上是[根本和农民利益无关的“游移民](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)”，可能更能清楚“民粹”意味着什么。

小农意识的民粹极端主义遭到整个社会的抵制，实际上是合理的；因为小农分子的目的，其社会建构主义，本身固然没有任何成功的可能性，纯属瞎折腾；就算万一[象毛主席这样的民粹革命家折腾成功了](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，也无非是民粹升级做权贵，踩着亿万无辜的尸骨，在一遍血泊之中成为新的权贵阶层。[小农民粹的可悲就在于，他们自以为是在为民主而奋斗](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，事实上别人防他们如蛇蝎，那才是为了民主而奋斗。

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《**东西方社会的三种代表性力量的博弈；**

**（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进**；》



前一篇：[市场经济确保可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)

后一篇：[三峡大坝好就好在“大”](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)