# 传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；

标签： `阿桑奇` `美国` `通往奴役之路` `麦克维` `言论自由` `维基解密` `造谣` `fbi` `记者` `传媒` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**美国暴力极左民兵组织被东方称为“极右”；**

**“通往奴役之路”威胁着全世界；**

**维基解密不是公务组织，不存在“泄密”可能性**；

**西方极左有可能是“右派的观点＋极左的行为”，但以行为为准**！

**传媒和记者不对“绝对真实”负责**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2160.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2160.entry)

阿桑奇这种还算得上是良性的，俄克拉荷马州政府爆炸案的主犯麦克维，就更是[反政府的英雄，——>其实反政府，是世界各国爱国愤青的共同特征](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)；别看有时侯仿佛跟政府是一路的，这些[愤青一旦脱离了个人主义的利益观，反政府是迟早的事](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，所谓为真理而斗争嘛！所以一旦这些愤青不能再[充当牛二光头党冲锋队，给主子煮成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，乃政治利益的题中之义。



中国媒体一直称麦克维等是“极右民兵组织”，笔者殊难理解。这些人称[美国政府被资产阶级控制了](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，美式民主不能反映美国人民的利益，投票选举制度不能反映了美国公民的意愿，分明就是[乌有毛乡之类的亲密战友，是“极左”，](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)怎么是“极右”呢？阿桑奇利用“造谣自由”，当然会对麦克维这类实际行动者提供了精神上的支持。那么俄克拉荷马州政府爆炸案是麦克维易感呢？还是阿桑奇教唆呢？

将麦克维（已定罪）和阿桑奇（涉嫌）归为极左，无关于他们的“言论”或“真实的观点”而在于其行为，（注意一些马恩毛斤斤计较于“马克思真实的观点”），而在于[其攻击实在法体（包括政府治权）的现实行为](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)。同样的言论观点（参考阿桑奇最新自白），如果是以合法的方式表达，很可能被划入西方右派。“[右派中的脑残，其实是极左](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)”，这个规则对一些脑残革命家是警钟。



阿桑奇这类美国极左（一般就是[基督教的人道沙文主义分子](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)），实际上是利用了普世价值观的右派主张的言论自由，攻击“言论自由”本身。阿桑奇的维基解密所做的，[正是乌有毛乡在中国所做](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)的，仅仅是程度不同，方式略有差异。任由这些极左分子攻击言论自由而取缔之，[如果不相信国民独立的判断力，则言论就不复自由](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，是不是太令人头痛呢？

[相信国民独立的判断力](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，不等于否认总会有一些人“被忽悠”。所以就会有“肯特州立大学血案”（所谓“插在枪口上的玫瑰花血案”，常被用作美国统治阶级不可调和的证据，而“越战”实际上是美国左派民主党的政策），就会有麦克维这类人可能炸了一两栋大楼；政府就不得不加以镇杀。但同样是一些中国的“右派”，[又会把疆乱事件之类的政府治安行](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)为，攻击政府的执法行为本身了。

由此可见，“[通往奴役之路”实际上是威胁着全世界，而不仅仅是威胁中国](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)！阿桑奇被找个碴子逮捕了，说明美国人对此也头大的。不过如果他们对比一下中国自五四以来非正常死亡一亿几千万人，大概就不会觉得俄克拉荷马州政府爆炸案那样死一百几十人，是多么大不了的灾难了。如果象肯特大学那样发生血案，[政府只能依法行政而不是统治阶级犯罪](%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%8F%AA%E8%83%BD%E4%BE%9D%E6%B3%95%E8%A1%8C%E6%94%BF)，冤有头债有主，案件有主犯，就事论案就是了。

所以笔者认为维其解密如果有“罪”，罪不在泄密，而不在维基解密本身。如果维基解密拒绝配合调查，则“因持有涉密材料而涉嫌间谍罪”算是人赃并获，判其有罪也未尝没有可能。（无意中持有机密的合法行为是报案）。类似规则其实可以援例施于[乌有毛乡这类声称（机密）罪证的社团](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)。只不过乌有毛乡那些垃圾传闻基本是造谣，所以[可以任意造谣文革的美好天堂，忽悠无罪，脑残责任自负](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。



[记者或者报刊如南方系，只是报道而不是侦探，更不是法官](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，不可能对其所报道的完全真实负责，“[绝对真实只有在上帝那里才存](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)在”，所以南方系之类所谓真实有伪而“行政监督之”，确实就是侵犯了新闻自由。南方系之类的记者，仅仅是指出“根据公开的资料，记者是这样看的，供公众参考”。这个道理与乌有毛乡的“毛学专家”，根据我们嗤之以鼻的[“秘闻”,认为毛是被死难者迫害](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)是一样。

《[准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责；》前一篇：[英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)

后一篇：[民主并不软弱，民主极其强硬！](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)