# 民主并不软弱，民主极其强硬！

标签： `美国` `毛主义` `发言权` `天赋人权` `言论自由` `道德` `神圣` `不可侵犯` `契约` `义务` `权力` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**每个人捍卫自已的利益发言权；捍卫自已的人权；**

**除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；**

**民主就是人权，就是用一切手段捍卫自已的利益；**

**天赋人权，就是捍卫自已利益的权力神圣不可侵犯，是至高无上的“道德”！**

民主并不软弱，民主极其强硬！

****

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2162.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2162.entry)

笔者旧文《[他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》，实际上是反击毛左的一句主义式的要挟：“你可以不同意我的观点，（比方说要杀了你，要共你的产），但你要誓死保护我的发言权”，此话实际含义就成了“[毛左可以任意攻击指控甚至付之行动，我们不能作任何辩护](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)”之解。题目本身没有毛病，似乎让一些糊涂人有想象的空间，而实际上无论是文中内容，还是题目本身的法理，都是没有错的。

[我们每个人都只能誓死保护自已的发言权，也就是自已的人权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)；除法律手段以外，我们无法取缔任何人的“人权，发言权”，又如何保护？因此我们只能与[任何参与共同利益方案的人](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)（即共同承认发言权的人）共同保护，所以“他人的说话的权力值得我们誓死保护”，不是一句“绝对真理的人道主义”，而是[建筑在共同利益的法理基础上的义务](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)。当缺乏这种共同利益时，这种义务就不存在了。

所以[象张五常朗咸平李敖这些大陆公民权以外的“外人](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)”，让他们胡说八道，是我们的宽容，不让他们对中国利益事务投票（发言权），是宪法的责任。同理，如果象毛左仅仅是在言论上象乌有毛乡，维基解密这样攻击言论自由本身，出于宪法共同利益，还是应该容忍的，绝不能以言论罪人（即使是毛左），也[绝不能持“向弱者倾斜”论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，而容忍事实上暴民的犯罪行为甚至是血腥的暴力行径。

尽管毛左们，实际上是只承认他们自已有言论自由，而否认其他人有言论自由。尽管毛左只承认他们有私不愿放弃特权，却不承认中国公民都是有私有利益的（[毛左坚持毛主义公有制](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)）。但毛左仅仅是胡说八道的言论刺激各位的神经，并不是犯罪，[各位因之而直接付诸行为，反而可能是违法犯罪](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)。但是一旦毛左变成“行动上的巨人”付诸违法行动，就应依法取缔。

任何同情犯罪行为将付之本身行为的，包括“[被毛左忽悠而付之行动的脑残](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)”，视同他们本身的一分子而加以惩罚。事实上对毛左心存幻想的“脑残革命家”目前仍不是少数，很多人对于毛左的言论“无法忍受”，[但对于通钢这类恶性事件，反而同情起毛左的暴行](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！？！很多“革命家”反对的不是毛主义，而是反对“尊奉毛上帝的毛主义”，[换一个英雄皇帝](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，怪胎革命家自已就会变成毛左！（不是笑话）

《[天赋人权而不是天赋（包括对他人利益）的发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》，从人权产权的原则出发，是没有歧义的。互相尊重人权（发言权）是建立在普世价值观的法理基础上的，因此一旦这一共同的利益的法理基础不存在了，[到了谁主张谁维护的时侯](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)；从言论到暴力，以牙还牙，以眼还眼，以血还血，都是合法合理的行为，而不再是侵犯他人言论自由。[这就是人权法学的原则](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。

所以从人权法学的角度出发，将“誓死保护他人的发言权”视为义务，[这一貌似民主觉悟的口号，实际上是反人权反民主的](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。[很多脑残革命家怪胎民主派](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，特别是那些基督马恩毛孔儒的中间派们，犯的就是这种错误。他们既无力阻止毛左斗士们的暴力和攻击行为，同时又将“誓死保护他人的发言权”视为单方面的义务，甚至反对对毛左怪胎等等威胁性行为“定性”，[称之为“文革式的盖帽子”](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，在侵犯了个人主义的判断权的同时，实际上将“民主”置于软弱可欺的地位。这就是民主让一些人感到是“软弱”的原因。

事实上民主就是人权，人权绝不是软弱的哀求！人权就是尽自已的力量，不惜一切代价也[不择一切手段，捍卫一切自已能够捍卫的利](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)益，报复一切侵犯自已利益的恶意行为，除非在人权平等的情况下达成双方自愿的契约，否则[捍卫人权的行为，不受任何约束！甚至不需要预作警告](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)！民主是非常强硬的！人权是非常强硬的！这才是天赋人权，人权至高无上，神圣不可侵犯之意。

《[准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《[“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；》

《[脑残被忽悠，后果谁负责？
违法一律法办；不要让政府对EveryThing（所有问题）负责；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)》

《除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；天赋人权是至高无上的“道德”！》

前一篇：[传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)

后一篇：[持股的风险非常小](../../../2010/12/10/持股的风险非常小.md)