# 反驳西方指责中国殖民非洲

标签： `殖民主义` `低人权` `出口导向` `资本积累` `工业化` `人民币` `汇率` `升值` `通货膨胀` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-08-31 15:25:28`

**殖民有两种定义：移民和奴役**：

**殖民主义的前提是被殖民者失去主权议价权，被代表了利益**；

**中国不可能存在对非洲的殖民；**

**中国低人权政策符合“对内殖民”定义**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1739.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211739.entry)

有网友谈及“西方指责中国殖民非洲是否属实”，笔者要先指出，“是否属实”要看用什么标准；标准都没有确定，就要表立场，那是毛主义文革的阶级斗争手段；最起码也是“西方好与坏，黑爵好与坏”的道德治国的文字游戏。所以首先要明确，什么叫“殖民”？比方说，[英国北美殖民地和西班牙的南美殖民地](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，有什么不同？

殖民一般有两种意思，一种是colonist应作“移民者”；另一种意思是“奴役地区”。在西方由于奴役地区也会移民部分作为当地“上层社会”的移民，象香港以前的英籍公务员，所以殖民的“移民”和“奴役”没有区分。殖民主义一般指的是地理大发现后，对新大陆的以西班牙和葡萄牙为代表，或[英国统治印度](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，后来扩展为欧洲对非洲瓜分的“殖民”，[以榨取廉价原料和劳动力为目的的奴](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)役；更准确地定义，就是用暴力和强制手段，强迫爱害地区维持低人权状态，补贴宗主国的消费。

殖民比较严格的意思是国家组织的移民，最典型的就是希腊殖民时代的移民城市，和北美十三州和澳大利亚、南非、新西兰的自治领，以及中国明朝对辽东的殖民，汉代对河套和河西的殖民，以及秦汉对岭南的殖民。被殖民夺去土地宗主权的土著命运，则[以谁主张谁维护的原则](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，或者成为强大的殖民者的奴隶（如希腊），或者融入殖民者社会（如岭南），或者被赶走（如河西，北美），或者[被消灭（如准葛尔）和北美的部分印第安](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)部落，或者成为独立的自治保留地，如南非的祖鲁人区，北美的印第安人保留地等等。

明确了殖民主义的定义后，可以首先否定中国不可能是“国家组织的移民类”殖民。这种殖民运动倒是存在于[中国在毛朝时对新疆和西南少数族地区的所谓“建设大三线”，](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)现在留下是[半死不活的大包袱“重工业城市”](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，据说对[中国的皇家GDP很有贡献](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。但是对非洲的移民目的的殖民，显然是不存在的。

中国对非洲的殖民主义同样也不存在。因为殖民主义奴役的前提，是被殖民区[丧失了对劳动力和原材料价值的议价权，即所谓的低人权](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)。中国无论怎么对非洲投资，[非洲国家的议价权都掌握在自已手里](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，真的赖了中国的帐，中国连个屁都不敢放。中国能够派什么医生啊，维和部队，建筑工人免费修坦赞铁路啊，这类冤大头事业中国最热衷，更是世界首屈一指的大行家。如若中国公民在非洲被杀害，中国充其量是在自家首都抗议罢了。

那么所谓中国对非洲的殖民，从何说起？

相反，中国的低人权，廉价出口原材料和劳动力，倒是如假包换落实到全中国所有老百姓头上。所以西方指责中国对非洲殖民主义，对了一半，错了一半。中国的确实行了殖民主义，却不是对非洲，而是[对中国人民自已实行了殖民主义](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)，补贴了全世界，甚至不惜孝敬比中国还要穷弱的黑非洲。

只要世界上还有其他种族，[中国人的殖民主义，就是要证明自已民族是最卑贱的](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。这就是中国的“殖民主义”；所依循的却是马克思的错误的“资本积累”论。却是指责西欧“殖民主义”，把西班牙的殖民主义，套到英美的“资本积累”上。中国自已迷恋低人权的优势，[无非是马克思教的“工业化要资本积累”而已](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)；对马克思主义虔诚是虔诚了，却根本上就是错的，连经济理论都说不上。

本文可参考：《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》



前一篇：[股民想赚钱就不能做“贪民”](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)

后一篇：[罗马皇帝的枪杆子是有代价的](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)