# 罗马帝国的皇权和边界都很脆弱

标签： `枪杆子` `中央集权` `皇权` `阶级敌人` `尤里安` `罗马` `帝国` `阶级斗争` `边界` `版图` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**枪杆子的政治成本很高昂**

**为什么中央集权社会阶级敌人猖獗**

**中央集权国家的“疑罪从有”就是人权社会的“疑敌从有”**

**中央集权国家的皇权和边界都很脆弱**

[枪杆子（纳粹叫党卫军）](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)对皇帝人身安全的影响，并非真有阶级敌人威胁着皇帝人家性命，而是保护皇帝宝座的枪杆子太昂贵了。一旦欠薪，枪杆子就向主人开火；又有另外的潜在主人买通枪杆子向旧主人开火，而且枪杆子中某些变异品种，自已[取皇座而代之的动机、力量、机会，都被“阶级敌人”高得多](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)。

因此皇帝不得不对有可能威胁的[“潜在阶级敌人”疑罪从有、预为清洗](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，从而进一步削弱自已军队对抗外敌的能力，其机理本身不过是中央集权造成[国家主权崩塌的“边际压力平衡原理”](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)的一部分，同样是牺牲防护力强化内部政治稳定性。如非如此，皇帝完全可以通过还政于民建立国民军队取低私人党卫禁军，换取全国公民在法理意义上对执政者的保护。

[由于中央集权的机制弱点](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，无论是中国历史还是西方如罗马的历史，有可能威胁皇帝的得力臣僚特别是军人，非正常死亡率极高。罗马的科尔布罗，贝利撒留，中国的岳飞，袁崇焕，斯大林的图哈切夫斯基等元帅，还有文革的彭德怀林彪，都只不过是其中之一粟。特别是在皇帝政治脆弱的时侯，这些皇帝板登队员的外战才能未必用得上，内战威胁反而高得很，其被清洗的可能性就很高。

这些皇帝替补席也[不一定是野心家](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21921.entry)，很可能因为能力，也可能是因为战功，也可能是因为家族出生而很可能被清洗，即使为求生计，也很容易接受军队和社会力量的拥戴策反，何况当其被清洗的高度危险时，通常也是皇帝政治最脆弱的时侯；而无论是被清洗还是称帝失败，都是家破人亡，这样中央集权社会的内战就频繁而血腥残酷，[国家实力衰退，蛮族入侵想不取胜都困难](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

[政治家都是利用社会现有利益力量](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，或者说有可能被拥戴的人员。由于清洗是针对“可能被拥戴”，并且疑罪从有，因此罗马皇帝的特点就是无论贤昏，其家族通常都是要绝种的。因为暴君后代会直接被泄愤，而贤君后代更可能被拥戴。是否确定世袭并没有改变这个规律，相反，因为世袭的“神权”，就更是不得不[把有神授血缘的先进分子](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)统统杀死，那怕是被赶鸭子上架的革命后代。

君士坦丁是第一个在基督教支持下得到君权神授的世袭皇权的罗马皇帝，家族旺盛的生育功能，在君士坦丁去世时，不计已经杀死的，已有27个，等到尤里安继位时，就已经剩下他自已一人了。“[因为怀疑就可以定罪，还有谁能无辜](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)”，是尤里安亲身经历全部亲人被杀的惨痛的肺腑之言，甚至尤里安本人也因为得到高卢军团和蛮族的拥戴而几乎不测。

尤里安并没有道出，[“怀疑就可以定罪”是因为“疑敌从有”](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，清除皇权威胁者才是其真正的目的。威胁是实在的，尽管无法立法“有可能威胁皇帝者有罪”。这种清洗上至皇帝下至有点实权的将军，都反复运用，所谓枪打出头鸟。[因此凡是中央集权的国家，必定是奴性的社会](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)。下方对领导无法构成威胁的代价，也对外敌入侵无力抵抗，中央集权国家强大是短暂无实效的，被奴役的命运是是永久性的。

不但“皇帝预备队”连带家属的死亡率高，罗马皇帝本身的岗位死亡率也非常高。罗马皇帝离不开枪杆子的高死亡率，充分说明了“[枪杆子出政权”的善后不易](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，和“枪杆子保皇权”的异想天开，也说明了[改革特权阶层的所谓执政者的脆弱](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。如果被马列洗脑的怪胎脑残一类，以为闹民主就是反执政，那么将[反出一个无所不能的人民领袖](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)卡拉卡拉和马克西明，说不定就对国民作爱国主义的大屠杀！



《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？
美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱》



前一篇：[美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)

后一篇：[疯神演义：“股神变疯神”的技术要点](../../../2010/9/1/疯神演义：“股神变疯神”的技术要点.md)