# 罗马皇帝的枪杆子是有代价的

标签： `枪杆子` `罗马军队` `扩张主义` `皇帝` `尼库斯` `军人` `军阀` `军国主义` `罗马皇帝` `国防` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马的枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；**

**罗马“枪杆子”出了政权后，该怎么处理枪杆子**？

**罗马军队尾大不掉，扩张主义国策令军队特权化**

**过度强化的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**

**罗马塞维鲁王朝的困境**？



历史真实情况并非罗马军队包括禁卫军主动干预罗马帝位，而[是包括元老院势力在内的政治力量](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，不断策反部分军队角逐罗马政治版图所致。图密善、康茂多、卡拉卡拉这几位已经开始大量接受蛮族士兵的皇帝的军队，一直到死为止，军队仍然对他们效忠并最终为之复仇。说明并非军队操纵政治，而是罗马皇帝（僭主）与军队结合的政治体对抗元老院政治的“阶级斗争”。

罗马枪杆子出政权后的政治动荡，[说明“枪杆子”是有代价的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，夺权仅仅是开始，[如何安置枪杆子不致于要了皇帝自已的性命](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，才是真功夫！纵观罗马几代王朝，缔造了枪杆子的野心家只有少数产出了政权，但几乎无一例外被**自已的**枪杆子撂倒了，而且几乎全部绝了种。一直到君士坦丁王朝利用基督教确立了王位为止，让皇帝家族绝种的工具，才不再是自已的枪杆子。

[罗马军队本身就是罗马帝国自已缔造而尾大不掉的枪杆子](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)。而罗马帝国本身就死在自已的枪杆子的庞大成本上，[而不是历史文幻中的所谓蛮族入侵](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。罗马元老贵族慷他人之慨的爱国精神，造成了罗马过度的扩张成本，最终令职业化的军队在总经理（统帅，皇帝）的领导下打倒了元老派。但了避免这些军队挟持皇帝，皇帝越来越借助于蛮族武装压制公民士兵，最终整个罗马帝国连同皇帝都被枪杆子劫持了。

[罗马军队被扩张主义的国家传统赋予了太多的为国争光的职责](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。这些不必要的军事行动，实际上强化了军人作为一个特权组织的地位，而无助于罗马公民国家的利益，实际上也无助于元老派贵族的利益。只不过当元老贵族发现这个社会规律时，已经太迟了，当皇帝发现这个规律时，通常已经到了阴间。

提比略对日耳曼尼库斯主动出动日耳曼“大获全胜”的目的了如指掌，（他自已也这样干过），才会说出“[日耳曼尼库斯的胜利对国家的损害更大](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)”的话，但是谁也没把提比略的话当真，21世纪中国没有几个人理解，21世纪中国的“右派”，[还多把朝鲜当成中国不可缺少的王八盟友](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！提比略把日耳曼尼库斯调往叙利亚，确实是带有惩罚性；但没有证据表明日耳曼尼库斯的死亡与提比略有关。

[为了扩张而过度强化的军队超出了保卫国家的需要，反而因为让国家破产而造成了蛮族入侵的空档](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)。另一方面，[低人权社会必须压制地方国民抗拒中央爱国主义专制的力量](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，为了避免地方自治团体成为威胁罗马权威的危险，罗马皇帝严禁地方拥有任何涉及武装的成份。这就令到地方自发的民兵，无论数量是多少，都无法抗拒那怕是一个军团的职业士兵的进攻。

朱利亚和弗拉维皇朝的皇帝，[都因为在军团和元老院之间搞平衡](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，钢丝走得太多了，终有掉下来的一天。自卡利古拉伊始到涅尔瓦，非正常死亡率高达70%－80%（提图斯死因不确定）。随着安东尼王朝取消罗马－意大利老区特权的外省化改革，随着经济的发展，这一矛盾缓解，但仅推迟到康茂多一代，又添上了3个牺牲品。

深知其中厉害的塞维鲁讨好军队，牺牲国民的一边倒的政策，“管好军队（保证薪饷），其他人尽可不管（随便加税摊派）”，居然得以善终。但是其子卡拉卡拉因而与元老院关系搞得太僵，最终也因此死于非命。[完全偏向军队除了让军人特权坐大，却终有河干海落让军队不满意，反而与社会力量势同水火](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。塞维鲁王朝的皇帝非正常死亡率更是高达80%，只有塞维鲁一人得以善终。



《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽 》

前一篇：[反驳西方指责中国殖民非洲](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)

后一篇：[美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)