# 美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？

标签： `军事` `民族主义` `美国人` `军队` `特权` `朝鲜战争` `越南战争` `反战` `军阀` `国家利益` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-08-31 15:43:52`

**美国人为什么对军队特权高度警惕？**

**美国人为什么习惯性反战？ 美国打仗怕死人吗？**

**美国人为什么反对民族主义？**

**美国人为什么“不爱国”？什么是美国最根本的国家利益？**

[美国人发现了示形于外实侵于内建立军人特权的规律](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，“美帝国主义亡我之心不死”，是没有发现该规律的某大国的贼喊捉贼而已。美国人汲取了罗马帝国最终亡于过度扩张造成的军人专制的教训，对于限制军队干预政治的可能性，高度警惕！[一些国人以为美国是依靠人人持枪限制了军队，就错了](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)！靠轻武器的散兵游勇，就算担任游击队也勉强，甚至在罗马帝国的冷兵器时代，就已经不是正规军团的对手。

美国人纠正了罗马自共和国传承下来的传统军事文化，取消了“将在外，国命有所不受”，或战或和，全凭将领决策。有利则由皇帝或元老院批准，[条约不利就耍赖，把将领捆交敌人就算履行了条约](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。不过罗马这招比起迦太基把败将钉十字架，其实是高明了许多。如此尽管可以得到部分如[抗美援朝之类的党团利益](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，却实际上开了将领擅长边衅，牺牲国家成本（利益）捞取将领自已的政治利益的口子。

美国人的办法是把宣战权牢牢控制在国会，只有国会才有宣战、休战和定立条约的权力。同时牢牢注意防止军队利用战争壮大自已，[捞取岗位利益的可能性](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。正是美国人这种警惕，构成了美国对朝鲜战争、越南战争、伊拉克战争的反战浪潮，而不是美国人民的什么爱好和平，或者害怕死人之类。[危机发生会有损失，但是处理危机同样有成本](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，美国人很清楚这一点。

[其次美国人坚决拒绝使用外籍雇佣兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。如果美国真的怕死人，只需要放手使用雇佣兵，甚至可以招募从韩国日本这些国家，招募上千万训练有素装备精良的军队，轻易征服全世界（假如不考虑核武器的话）。但是一旦使用了雇佣兵，[这些军队就会形成压倒美国公民力量的武装](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，美国将陷入罗马帝国的困境。**以为美国人怕死人是错的，美国人是怕军队**。美国的社会制度，可以简单总结为：**人权至高无上，防贼一样防官，防盗一样防军**！[这就是毛左眼中美国所谓的“中央集权”](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。

美国军队除美国公民外，只征收已经获得绿卡居留权并提出入籍要求的外籍人士，制度上类同于只允许绿卡人士申请美国的正式工作。同时将美军的基础建立在半职业化的归属各州指挥的国民自卫队上；仅仅在美国总统手上留一支海军陆战队相当于“总经理活动金”。所以从结构上，[美国军事力量就是一支限制民族主义、限制扩张、限制战争规模（成本）的缔造方针](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)。

[美国拒绝民族主义，即便理解成是信仰吧](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，美国在第二次墨西哥战争后，就放弃了扩张，放弃了征服墨西哥的核心部分，也放弃了殖民主义，关键就是怕军队因为战争需要而成为特权组织。[美国人一方面相信自已的市场经济上的竞争力](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)，另一方面宁愿把资源投入军工，保持对潜在敌手巨大的技术优势，[并宁愿用巴统限制如中国苏联之类的民族主义国家拥有过度的武力](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，也不愿意先发制人。

原因在于军工无论投入多大，都不属于军队的资源，而是民间的商业产业，大不了制造几个富豪，而不致于形成不可控制的军队特权。反之，[军队就热衷于制造美国外在的敌人](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，象描绘中国的强大，以便获得更多的行业资源，是部门利益的体现。[中国的愤青社群](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，则以民族主义对美国军队的部门利益以最大配合，让美国拥有更强大的军队的同时，让中国自已的社会越来越不稳定。

民族主义分子是无法理解美国在鼓吹对合众国的忠诚的时侯，[竭力抵制的是美利坚沙文主](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)义。美国多元文化有效地避免了困扰包括英法殖民帝国的民族主义，美国是一个没有民族主义的国家，并且对于中国[特别是朝鲜这类国家，通过民族主义维系军人特权集团的政治地位](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，[所谓示形于外实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，洞若观火！美国是一个战争承受能力很强的国家，也是一个[对滥用战争敏感的国家](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)。

理解罗马的教训和美国的国策，可以更深刻理解美国的国策：[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，为什么时时表现得象是正义的国际警察？实在不是因为美国代表了正义，**而是避免美国军队特权化，是美国根本性的国家利益**！[而中国作为一个极左色彩极深厚的柏拉图国家](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，（又称斯大林主义），很多人还把民族主义当成了救命稻草，混同于爱国主义！[又把爱国主义，混同于低人权的忠君报国](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)！这是中美间最大的战略差距！

《[**掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义**](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[**罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复**](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[**罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权**](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？ 美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利益？》



前一篇：[罗马皇帝的枪杆子是有代价的](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)

后一篇：[罗马帝国的皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)