# 股民想赚钱就不能做“贪民”

标签： `财经` `证券` `小盘股` `股民` `白银` `股评` `股神` `行政干预` `停牌` `行政垄断` `市场操纵` `股票` 

目录： `打印`

**讲民主就揪出“政府万能论的贪民”**

**股民想赚钱就不能做“贪民”**

**有什么样的股民就有什么样的疯神**

****

本来大盘小盘市场挑拣，萝卜生菜各有所好，没有谁会天生认为自已挑错的；[市场是唯一的对错标准](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)。但是我国的股民就喜欢鼓励一些天才的疯神，不看[公有行业垄断机构横行霸道](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)操纵市场，却去指手划脚别人为什么不为他们的愚蠢的买卖抬轿。[小盘股无论多么贵，就不允许投资者真金白银自担风险，认为小盘股有买入价值](../../../2009/12/2/“投机创业板”是投资者的权力.md)吗？

不去谈大盘股小盘股的估值高低谁对谁错，请问散户买卖小盘股是市场行为还是垄断行为？“散户过度投机垄断了市场”——>什么逻辑呢！可偏偏就有散户认机构疯神这个理！一些公募私募操盘手，不是自省自已选股错误，因为他们“[信仰国企行权有几十倍投资价值](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，看到市场证明他们错了，就疯了！[呼吁行政干预自由买卖的市场](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)！甚至要求管理层任意停牌小盘股。

有[什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，有什么样的股民就有什么样的疯神。市场买卖本来就是个人主义行为，否则就是配给经济。中国要民主，与其注意高不可攀的所谓“领导人”，不如揪出这[些政府万能论](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)的“贪民”，尽情踢打！贪民没了，贪官自然就会绝迹。小股民想赚钱，首先就要自已和贪民观念划清界线；身为小民只有放弃“[操纵市场的崇高理想](../../../2010/1/19/妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家.md)”，才能真心实意了解市场的规律。



其实看看包钢稀土的强劲，就可以看出，大盘股对股价的操纵，比小盘股凶悍得多。[小盘股只不过是大散小散的游](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)资，[那里有中央军让纳税人买单的胆气](../../../2008/10/16/A股无非是基金庄家坐庄大盘.md)？！瞻前顾后，逆市造多了，心惊胆战看到大盘普涨就赶快减仓兑现，等到确实上行通道了，才重新加仓。如此对比一下，就发现所谓小盘股涨势已老，是一直不敢买小盘股的股神疯神论调，大批小盘股根本没有启动，才是真实的市场现实。

不谈指数，到昨天为止，交易系统指示基金是连续第六个交易日加仓主动造多。后市指示小盘股趋势或者说补涨行情应是创业板，当创业板走软时，行情就真的结束了。彼时一发现大盘股补涨，赚钱的筹码就全扔了吧。别看疯神们天天批判创业板，笔者如果没有看错，机构天天在吃进创业板！创业板是上升中继，行情就是上升中继。

今天减仓包钢稀土。这次吸取教训没有分散兵力，收到了大效。另清仓顺网科技，科新机电和梦洁家纺。建仓两只便宜点的新股。第一只锂业赣峰赚了大钱，这第二只锂业本来想重温旧情，但是开价太高了。看来大众情人想重温旧情的太多了，本人不干了。获利接近2%。仓位减到64%，年度盈利已经达到75%。

中小板32%

创业板25%

包钢稀土7%

资金36%

行情远未终结，小强大弱是熊市反弹的基本特点。农行大买单可能是冲“指数影响”去的，[银行股的机会与博羿无关](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)，是[真金白银的流动性不足](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)。反而是小盘地方银行，因应新股上市，可能有一波比价炒作，——>仍然是“小盘机会大”！

昨天大涨如果说是“美国走强”，那么昨天美国走弱了，今天的A股行情就强得不能再强了。B股即将三角形平台突破，意味着A股的主升浪仍然有到来。除非B股跳水，否则所谓第五浪说，不如回转看看这些股评人近一两年的预测，正确的有没有百分一？如果赚了钱的，就倒杯好酒，好好欣赏“[股神变疯怎么演绎](../../../2010/8/27/“疯神演义”是熊市行情的主题曲.md)”！《疯神演义》！

前一篇：[罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)

后一篇：[反驳西方指责中国殖民非洲](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)