# 古埃及的大明朝不可避免的沦陷

标签： `宗教` `法老` `神庙` `王朝` `阿蒙` `古埃及` `明朝` `通货膨胀` `黄金` `白银` `特权` `利益集团` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及20王朝的生与死都与明朝相似**

**守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免**

**传统文化中央集权的古埃及走到了末路**

**古埃及最后一个乱世期，只能寄望于外来军事力量的“统一”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1298.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211298.entry)**

所谓[谁出力谁有发言权](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，第２０王朝，显而易见就是一个阿蒙神僧侣主导的王朝。20王朝的法老，只不过是阿蒙神祭师集团的国家保安的角色，到此显露无遗。Ramses三世着手建设的底比斯的月亮神孔斯的神庙，（孔斯是太阳神阿蒙和大地女神姆特的儿子），是法老资助的最后一座大庙。而工程之巨大，超出了20王朝的承受能力，断断续续到[三百年后托勒密时期](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)才最后建成。

确认归属Ramses三世所建的神庙还有古埃及最大的梅奈迪葬庙和塞特神庙。塞特这是一个“坏”神，相当于一般传说中的魔鬼的角色。“月神＋坏神”似乎显示Ramses有另起炉灶与传统阿蒙教争权的倾向，是另一种形式的[阿肯那顿的“改革”](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)。无论Ramses是哈赛普苏和图特摩斯的讨好，（增建神庙），还是另起炉灶，则显然总是饮鸩止渴，这种[雄才大略的神庙政绩越多](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，20王朝灭亡得越快。

２０王朝的历史，就是一个内忧外患疲于奔命的历史，[类似于明朝的末年](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)，或更接近的，大概是五代时的后梁后晋后汉之类。二十王朝困境的一个线索，是这一时期生活必须品价格飞涨。不管是农产品生产不足，还是金银铜供应过剩，经过近百年的恢复后仍然出现严重的供应短缺，就不能说是“起义”或１９王朝苛政的结果了。价格飞涨就是供应不足，或者通货膨胀。20王朝是第一个使用黄金（计重）作为通用货币的埃及王朝，而此时的[努比亚黄金已经枯竭](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。

结合２０王朝对阿蒙神祭师集团无可奈何，以及其后的托勒密政权对阿蒙神庙国有化，２０王朝社会供应严重不足的原因，很可能是[由于神庙这一国中之国的经济扩张，依特权对土地和生产资料的兼并所致](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。Ramses三世等庞大的神庙政绩需要大量的资源，原归属于法老的黄金来源已经枯竭，本应是通货紧缩，但反而表现为物价飞涨，就只能归因于供应萎缩。在这种环境中，类似于[明朝皇室财政的破产是法老集团的财政破](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)产，按传统意义组织的法老20朝短命而无力，Ramses三世晚年的宫廷阴谋，只不过是[社会危机的反映](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)罢了。

如果把[阿蒙神国学集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，与[明朝的孔儒国学文官集团](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/91782e2a22e437f3e7cd402a.html)类比，则[古埃及20王朝之灭亡过程，实在与明朝太接近了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。而事实上，与今天中国，除了时光又有多大的不同？阿蒙神教内部相当于一个[社会主义公有制的分配体系](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，本身的流通不会反映到社会，是“体制内的特权者”。阿蒙教利益集团对社会资源的巧取豪夺，所惠及的“体制内成员”的不能增加，（按经济规律是必然减少），则社会上物价飞涨就得到了解释。埃及末代王朝的困境，突出反映了一个控制了信仰的[特权利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，社会既养不起也惹不起，特权集团本身更不能拉金尿银，到此时，内部如果不是乱世重新洗牌，就是[等侯外来政治力量对整个社会的结构重建](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。**古埃及最终是两样都摊上了**！

[２０王朝的经济困境，与朝鲜和毛主义中国](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，甚至和今天中国的入境，不无相似。在惹不得的神教体制内成员的压力下，整个古埃及文明连同他们的法老，一起走向了瓦解。有学者称２０王朝末期是“[古埃及中央集权的瓦解](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”，以笔者看来，[古埃及中央集权在Ramses过了几十年大帝瘾后就瓦解](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)了，一直就没有恢复过来。在经历了２１王朝是篡位后，上埃及（近努比亚）的利比亚雇佣军靖难，攻入底比斯推翻了前任篡位者，自已成了第二批篡位者，建立了第２２王朝。

新王国的第２０王朝，甚至早在最后一任法老Ramses十一世即位前，就已经开始瓦解。[上埃及的利比亚雇佣军](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)讨伐“逆贼”实在有点名不正言不顺，因为他们早在十多年前，其利亚比雇佣兵首领，一位叫Herihor的利比亚将军，不但做了法老，连卡纳克神庙的最高祭师也兼任了，（说明宗教神权集团也控制不住局面），就算不算埃及全境的总统，起码也算是上埃及的省长兼省委书记。而早在Ramses王朝，[古埃及的经济重心已经转移到了三角洲](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，就象中国的经济重心从中原转移到了江南地区。

第20王朝的特点就是[利用利比亚的雇佣兵，与利比亚王国的反复争夺](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。结果未代埃及帝国的三角洲的西半部，成了利比亚雇佣兵的天下！Herihor标志着２０王朝的瓦解，和第三过渡期的开始；尽管２０王朝的末任法老ramses11还没有变成木乃伊。古埃及第三中间期历史流程之“复杂”，就在于不同的王朝和中间期，时间经常交叉出现，**表明这些王朝是地区性的政权**。如果总是用大一统的王朝才理解其顺序，就会越看越糊涂。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》



前一篇：[古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)

后一篇：[古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)