# 古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！

标签： `宗教` `法老` `王朝` `祭师` `阿蒙` `埃及` `大清` `八旗子弟` `落后` `挨打` `利比亚` `雇佣兵` `波斯` 

目录： `文明社会进化史`

**利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局**

**２６王朝悲剧预示着阿蒙教祭师特权集团的未来**

**落后，就是要被灭绝的！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1299.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211299.entry)**

由于20王朝的雇佣兵政策，第三过渡期是[利比亚雇佣兵的历史时](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)期。三角洲西部的塞易斯(sais)地区，形成了一个利比亚雇佣军社群，影响着日后几百年的埃及。一直到被罗马军团彻底代替。利比亚雇佣兵类似于中国近古的“蒙古雇佣兵”。第22王朝利比亚裔法老舍契克，打算解决[阿蒙神祭师集团](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)这一历史遗留问，指定自已的儿子担任阿蒙神大祭师，以便控制底比斯的阿蒙神僧侣，结果是下埃及宣布“本地人民站起来了”闹独立去了。

舍契克法老意在解决历史遗留问题的一纸命令，把自已从全埃及的国王，变成了上埃及的省长。此事不但有铭文为证，也清楚记载在《旧约》里。在三角洲东面的Tanis地区独立成功的23王朝，与新任省长22王朝的法老们再成[南北朝格局](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。位于中游西班地区的阿蒙教众，用三国志的话来说，“阿蒙僧侣，各有彼此”，（军中诸将，各有彼此）。不多久，因[为贫困而重新复兴的努比亚军事贵族雇佣军](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)首领让西班的阿蒙僧侣再无彼此，“请跟我来”，建立了第25**省级**王朝。

与此同时失国的22王朝在sais的利比亚同乡，也荣升sais省长号称法老，历史上标记为第２４王朝。这些利比亚裔省长执政水平提高不快，才十多年就让底比斯地区的省长收拾了。当25王朝进一步修拾当底比斯省长要收拾省级法老你打我打得不可开交时，以残暴著称的亚述帝国侵入三角洲，把刚刚升任埃及总统的25王朝法老（底比斯），重新在尼罗河中游当他的地区省长兼省委书记。亚述是第一个[以征服者而雇佣军身份入侵埃及的军事力量](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，尽管来自于两河文明地区，却是今天库尔德山区一带的野蛮人。

亚述作为埃及内战短促的裁判员，严重干扰了第三过渡期的比赛结果。当亚述黑哨因为过分残暴，而被上帝迅速打黑灭亡后；继承了三角洲地区原来的２４和２３王朝领土的原２４王朝的利比亚后裔，利用sais的强大兵力，赶走了亚述侵略者，重新拥有了超越底比斯和上埃及两地省长法老的国力了，统一了上下埃及，建立了最后一个法老王朝（２６），这是第一个也是最后一个[利比亚雇佣兵主导的全埃及军人政](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)权。利比亚裔的26王朝就是那种外籍保护者角色的王朝。

第26王朝是一个外患极重的王朝，前半段为了收拾尼罗河上游的两位省长，与亚述和新巴比伦王国战斗了半个世纪，从这样的战斗中胜出的埃及王国，本应是很强大的军事强国。但这个“强大的政权”，总是前拒狼后头进虎，跟着进来的是公元前世界级的超级帝国**波斯**。这下子埃及法老王国，几乎连挣扎的气力也没有，就死翘翘了。[波斯不是野蛮人，而是一个更先进的文明，已经赶上并超过了埃及文明](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)。从此时起，埃及文明真正面临了[被征服中最终湮灭](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)而不可抗的命运了！尽管距离埃及文明最终湮灭，历史的时钟还会再走近一千年！

第２６王朝打走一个敌人，总是引来一个更大的强国，看上去是宋朝的命运。埃及２６王朝的利比亚裔军人法老，妻儿被波斯军奸辱，家属被屠杀，法老被压往吕底酷刑处死。第２６王朝作为埃及的外籍裔保护者，曾经数十年的英勇抵抗，越是映衬其终局命运的悲剧性。作为对古埃及文明的外籍保护者或征服者，利比亚雇佣兵集团，用最后的覆灭，尽了最后一份力量！

第２６王朝是一个出身自[外籍雇佣兵的强大的军人法老政权](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，但是在对抗外来威胁上，却显得最为力不从心。原因在于，自19王朝的[Ramses高度集权以后，埃及裹足不前的同时](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，从亚述到巴比伦，从巴比伦到波斯，从波斯到吕底亚，从吕底亚到希腊，……，经历了[BC16世纪的火山浩劫](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)后，先进的文明已经在埃及的周边成长起来了。

第２６王朝所面临的绝境，正是２０王朝开始面临的困境，[也是明帝国开始面临的困境，更是清帝国所无法摆脱的困境，是毛帝国束手无策的困境](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。敌人可能只是来了一点点，但是更先进更强大的文明的前锋部队。古老的埃及再也不是人类文明的中心，埃及再也不是人类文明的领路人。**如果埃及不能从“先进文明”的警钟中汲取教训，则无论如何英勇奋战，终归会被继而开来的先进文明的强大力量，一点点吞没**。

[文明的冲突，总是以落后文明的覆没而告终，这是不以落后文明的意志为转移的](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。**落后的文明是一定会被淘汰的**。如果统治者不能拥抱先进的文明，统治者就会被淘汰，那怕涌进文明古国的，是外来的统治者！**如果落后的民族不能放弃落后的文明，则连整个民族也会被淘汰**。26王朝军人政权的悲剧命运，预示着同样是落后的[埃及文明的传统文化](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，埃及文明落后的象征，阿蒙教祭师集团，[在历史未来中令人不寒而粟的命运](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)！**灭绝**！

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！》

前一篇：[古埃及的大明朝不可避免的沦陷](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

后一篇：[马恩社会史不是某个定义错了](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)