# 古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝

标签： `宗教` `祭师` `法老` `王朝` `阿蒙` `古埃及` `李自成` `吴三桂` `拉美西斯` `19王朝` `塞提` 

目录： `文明社会进化史`

**政教对抗中法老处于劣势**

**频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团**

**古埃及19王朝中央集权空前，也更加短寿**

**古埃及的“李自成”，利比亚奴隶伊苏尔和埃及的“吴三桂”塞克特将军**

**法老与神庙的20王朝全面向神庙集团倾斜**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1297.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211297.entry)**

作为[王权和神权之争的两大主角](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)，18王朝的覆灭无可争议，神庙祭师集团似有挫折，也是恢复了原来的特权地位。由于法伦海布和他的将军们纷纷兼任祭师。原来是否就是祭师，目前在历史上属未可考证。可能性一是两大主角两败俱伤，令军人集团得以在废墟中同时[控制了新的法老王权和原有的祭师系统的主要权力](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)。第二种可能性是军人集团脱离了法老系统，给祭师势力招安了。从19王朝法老对神庙的控制程度有所加强来看，前者的可能性更高一些。

了解中国历史的人，看不明白古埃及已经考实的若干历史片段连贯起来的历史故事的人，可能不会太多。[自Imhotep开始出现的古埃及政教争端](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)，代表着政治和宗教世袭官僚集团的阿蒙神祭师集团，在与代表着军事专政集团的法老的权力争夺战中，尽管总是卑躬屈膝，[最终的胜利者，却总是祭师集团](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)。原因很可能是因为，古埃及只有通过阿蒙神集团才能真正掌握社会的管理。因此，法老占上风时，不得不利用祭师集团；而祭师集团占上风后，旧法老却不再是必要的。

古埃及是典型的世俗以法老为核心的军事集团，和宗教以阿蒙神祭师为主的社会力量集团的“[权力分立制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)约”的结构。可以认为，真正掌握着埃及社会权力的，就是以宗教为支撑的阿蒙神祭师集团，而把军事保卫的责任，外包给了历代王朝的法老们。古埃及更换频繁的法老王朝（平均一百年一个王朝），和稳定的祭师集团，恰成鲜明的对比。此时真值得问：[谁是古埃及的主人](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)？

残缺的古埃及历史，被二十几个王朝所充塞，其中又被毫无意义的皇家成员的生老病死，占据了铭文主要的篇幅。这种情况与世界文明“历史”几乎是一模一样。了解古埃及的面貌，不得不从托勒密王朝和罗马，对古埃及乡间的描述，和圣书体铭文记存的残缺语句中，一点点组合发生在这３０００年历史背后[真正的社会经济历史](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)。这样，[阿蒙神祭师集团，这一真正掌握了古埃及几千年命运的集宗教、政治和经济主导权于一身的社群](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，才从历史的深渊出，浮现出它很可能是真实的历史面貌。

无论19王朝及过渡的法老们是否派生自祭师系统，也正如晋朝代曹魏，并没有真正改革社会弊政，而是把统治增加的成本转移到社会底层的居民身上。因此无论是否军人渔人得利，19王朝都是[很高程度的政治和宗教合一的集权王朝](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，超出以以往任何一个埃及时代。１９王朝由此表现出比１８王朝[更强大的扩张性，和更短的国家寿命](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。１９王朝经历了拉美西斯一世和塞提一世（《木乃伊》的法老主角）短短的几年后，就是拉美西斯（二世）大帝的６０多年统治，拉美西斯死了19也差不多亡了。19王朝称为“Ramses”王朝是准确的描述。

19王朝以国家保卫者为名，把政治重心重新迁到下埃及三角洲的Delta，就如明王朝迁都北京。如果把19王朝看作明王朝，拉姆西斯大帝就对应上了朱棣，那么他身后爆发的伊苏尔大起义，就是李自成了。爆发大起义的原因已经不可考。但是在古埃及这样的文化社会里，[估计没有谁没事起义闹着玩](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。古埃及的李自成可能是一位叙利亚奴隶，一度几乎占领了整个埃及并称王。可能是由于“阶级仇恨”的原因，[伊苏尔没有接纳阿蒙神教，大概也没有（或不能）铲除整个阿蒙神教的势力集团](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)。

已经建立了“埃及大顺政权的李自成”大起义，被一位可能是“埃及吴三桂”的塞克特将军，联合了阿蒙教镇压了。塞克特建立了新王国最后一个王朝，第２０王朝。得不到阿蒙教承认的“李自成大顺朝”伊苏尔，也就不被认为是一个古埃及的王朝。得到了阿蒙教承认的二十王朝的许多ramses，则不得不接受阿蒙教的神权超越法老王权的痛苦。对比19对18的替代，和20对19的替代，则塞克特显见来自[神庙系统以外的军人](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)。

20王朝的法老们，就是ramses(3-11)，仿佛尽力强调他们是ramese大帝的合法继续者。由此可见当时社会上还是认Ramses的名名声的。Ramses王朝的王权和神权一统的大好时光，却是一去不复返了。二十王朝的社会经济特点是阿蒙教僧侣集团更加惹不得，有点儿[象明朝的文官集团](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。看得出塞克特镇压“李自成”成为埃及法老的过程中，至少是在巩固王权的过程中，对阿蒙教的依赖很重。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团》

前一篇：[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)

后一篇：[古埃及的大明朝不可避免的沦陷](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)