# 西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚

标签： `法老` `祭师` `阿蒙神` `埃及` `西方国家` `英国` `印度` `波斯` `罗马` `殖民地` `亚历山大里亚` 

目录： `文明社会进化史`

**埃及被波斯征服进入了埃及的中古史：波斯希腊罗马征服期**；

**亚历山大里亚在埃及相当于中国的上海，印度的孟买，恒河口的达卡**

**托勒密埃及是一个寡头帝国**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1302.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211302.entry)**

埃及的历史大致可以分为[古代史即法老王朝史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)，中古史即波斯希腊罗马殖民地史，和[近古史即阿拉伯文明史](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。阿拉伯文明时期又可以分为两代哈里发王朝的埃及行省时期，法蒂玛王朝时期，萨拉丁的阿尤布时期，马木留克王朝和奥斯曼行省，随后就是法国拿破伦远征令埃及成为英国的殖民地，直到二战后埃及独立。由此可见埃及的历史实际上是有前段的[埃及文明为主纲](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)的历史，和后期以波斯－阿拉伯－伊斯兰文明为主纲两个完全没有跨接的历史段。



波斯作为埃及总督地的时期被称为第27王朝。这个王朝的“法老”波斯国王，不要求埃及艺术家雕刻神庙狮身人石像之类，要求年年朝贡若干黄金白银，外加造船派兵帮助攻打如米利都雅典这些战争。波斯当政，埃及的艺术家失业率估计是很高的。波斯胜利摧毁了与雅典齐名的希腊城邦米利都，荣誉归于波斯王。在攻打“西岸的米利都”雅典时，在萨拉米斯倒大霉，遭殃的就是很擅长航海的提尔人，和不习航海的埃及人。

在伯罗奔尼撒战争结束后第７年，也就是被波斯统治了一百年后，埃及趁大流士二世归天之机（BC404年），sais的利比亚人社区，再次爆发反对波斯的大起义，重新光复了埃及全境，分别建立了第２８和２９王朝（其实是同一个政治势力）。这次起义不是李自成起义，得到了[阿蒙教的承认和支持](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)，因此位列王朝之位。但是此时的埃及已经不是全宇宙的中心，而只是地中海世界，或西亚波斯世界的一个行省；尽管不是一个小行省。



此时是[雅典帝国统治东地中海的时段](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，也是雅典与斯巴达同盟爆发第一次大规模战争（著名的伯罗奔尼撒战争暴发前）的时侯。雅典派出200艘战舰的部队支援利比亚人为主的埃及独立运动，占领了大半个三角洲，但在攻克波斯人据守的最后一个据点白塞（即Talis）前，被波斯强大的主力援军连同利比亚起义军一起歼灭。另外50艘战舰的援军也被提尔的舰队截击损失。这场历时六年的埃及独立战争，说明雅典已经有能力远距离投放万人的军队，也是雅典在西西里灾难前发生的一次战役灾难。

２８、２９和３０都是埃及本土在希波战争期间，依靠埃及本土力量[反抗波斯征服的利比亚军人政权](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)。这几个埃及小王朝与波斯的对抗，实际上意味着波斯帝国在地中海势力范围的崩溃。尽管埃及复辟王朝最后被波斯消灭。但是仅仅过了十几年，马其顿的亚历山大的远征军，就以解放者的姿态顺着地中海海岸开入埃及。精明的亚历山大不失时机地[承认了阿蒙神教作为埃及地方领导者的地](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)位，从而以最小的代价统治了埃及。埃及的艺术家也就在埃及留下了大量的“法老”亚历山大的头像。

在埃及的阿蒙教社会里，只要能够得到了阿蒙教的承认，又能消除外敌的威胁，对埃及的统治就是稳固的。这两点，亚历山大和托勒密都做到了，也就当仁不让地成为埃及的外籍法老。亚历山大同时赋予已经散居埃及的希腊人以特权的地位，[代替以往的法老军事集团，与阿蒙神庙集团对弈](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)。亚历山大集中埃及的力量，在尼罗河口建立新的港口城市亚历山大里亚，其位置相当于中国长江流域的上海，印度的孟买和恒河口的达卡。希腊罗马拥有埃及，也恰似英国拥有印度，[埃及是西方社会拥有的第一个经济奴役型的大型殖民地](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)。

亚历山大城加强了埃及与希腊的海上联系，也就加强了对埃及尼罗河流域的控制。亚历山大城的建成，就象一把锁链一样，从此把埃及牢牢地锁在希腊殖民地的地位上，再也无法翻身。亚历山大为了节省兵力，也为了迅速利用埃及的资源，[对于埃及本地以阿蒙教祭师集团为核心的土著社群多有让步](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。亚历山大除了要求埃及的阿蒙神教祭师们，支援希腊移民建起亚大山大里亚外，对祭师们别无所求。这种宽仁，很令祭师们满意。

无论是亚历山大还是其后的托勒密王朝，都是埃及的外来统治者，他们占领埃及，并不是为了让埃及人民“从此站起来啦”，而是要把埃及作为自已军事机器上的一个行省。也就是，供应战争资源的一头奶牛。[托勒密在巩固自已在埃及的统治权时，也对阿蒙教祭师们大为尊重，供应神庙的应用，一无所缺](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。但是当托勒密的统治已经巩固后，对于阿蒙神教这种国中之国，就再也不能容忍了。

与新王国时期的法老王朝不一样的是，托勒密王朝是一个外来的武力王朝，他们只是利用阿蒙神教奴役埃及，而不依靠阿蒙神教的支持而立国。因此，[托勒密王朝对阿蒙教的特权的容忍是有限的](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)。托勒密王朝的情况非常酷似满清入主的中国。明朝是一个依靠文官集团而立国的皇朝，[孔儒理解文官集团甚至可以架空帝权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。但是满清八旗只是利用文官集团统治中国，这样理教文官集团就无法架空满清皇权。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[阿肯那顿改革以避难Armana开始;一神教改革中衰亡的18王朝;Naftiti或即斯孟卡拉法老](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)》

《[古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)》

《[政教对抗中法老处于劣势;频繁更换的法老王朝和稳定的祭师集团](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似;守旧的古埃及和明朝被外族征服不可避免;传统文化中央集权的末路；》](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)

《[利比亚雇佣兵王朝悲剧性结局；落后，就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)》

《埃及被波斯希腊罗马征服期；亚历山大里亚;托勒密埃及是一个寡头帝国》

前一篇：[趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)

后一篇：[指数期货的交换同样创造价值](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)