# 趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；

标签： `历史观` `历史规律` `波普尔` `古埃及` `趋势` `宣传` `社会` `利益` `道德治国` `马克思` `唯物` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-25 20:46:17`

**大历史观，历史规律和案事体**

**传统历史现实观可称为“道德史观”，现实中就是“道德治国，道德视世”**

**顺势而为的大历史观，与“创造趋势”的道德史观，客观性眼光截然不同**

**道德史观惊惶于“道德正反品牌”的丧失**

**大历史观为预测未来可能性，就不能带主观性的道德眼光**

**利益是不能靠“宣传”创造出来的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1301.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211301.entry)**

有读者问笔者的“历史是啥体裁”。先要说明，笔者按照[大历史观的方法论所述之历史](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，与绝大部分读者曾见的[道德文学型历史故事](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)是不同的。但是并非完全没有先例，象罗斯托夫采夫的罗马史，韦伯的日耳曼史，又是啥体呢？[布罗代尔的年鉴派在形成前](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，又属那种体？是故体裁一说，本来就不是八股文，非要按某一体裁，才是“历史”。[大概是对“历史”的概念定义](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)，有着根本的分歧吧？

笔者的体裁是[针对“历史规律”的](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，以遍历历史得出通用的，与经济学和进化论没有冲突的规律。将“历史规律”称为“案”，则笔者就是“案事体”。[其实恩格斯的《社会发展史》，就是一种案事体](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)。只不过没有遍历史事，也曲解了大量的史实，所得结论与经济学和进化论全面冲突；[马恩两斯不得不和基督教原教旨主义一起，批判所谓的“社会进化论”](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，为马恩的“历史规律”挽回点面子而已。

[既然是案事体，就不会拘泥于时间和地区的进程](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，而关注于遍历所知的历史，抽象出历史规律所需要的约束条件；同时对于特殊的反面案例，能够指出其约束条件的不满足和不真实。象一些毛左所称的“周初封建的分权导致乱世”，仅仅是从“周朝封建后的和平和乱的时段”，“春秋是否乱世（更不要说西周）”，“战国列国是否分权”，就可以推翻“周初分权导致乱世”的“反证例子”。这类五毛如果有一点点从业常识，应该举西晋八王之乱，解释起来还需要多费点文墨。

由于案事体是针对分解出的历史规律，因此一旦成型，就会遍历整个人类历史段加以检验。正因为案事体不是就事论事，因而大历史规的历史规律，[实际上可以对现实的未来的趋势，有规律性的指导意义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)。[案事体既可以预测今天的未来，也可以审视过去中的未知](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。确定的历史规律，可以代入古埃及史的断点，令古埃及史的各个断点之间得到逻辑性的联系。

大历史观的看史方式，并不介意有一个“[现有规律被考证事实否定](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”，只不过是重新修正一个新的规律（案体）而已。但是却天然拒绝传统的[道德性断言](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)的过滤标准，如“[中央集权令国家强大](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)”（否成立要看国家的定义，及与社会的关联）。而实际上由于大历史观的案体并不是根据某种愿望得出的，也不服务于今天的**主动的**利益行动，**大历史观主张的是顺势而为，因此大历史观关注客观真实地发掘出现实的历史趋势，而不是创造趋势**。这是与目的在于“创造趋势”的道德史观，截然不同。

以后把“传统历史观”称为“道德史观”。道德史观显然是有某种现实利益服务的，而这种道德史观只不过是以哲学断言的方式，粗暴或者说笨拙地服务于现实利益，而适得其反罢了。[成本效益定理决定了“主动创造趋势”](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，所谓[“人定胜天”操纵客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，因阻尼原理，是肯定不能成功的，只会制造更大的亏损（失败）。**趋势就是社会中的人群的认同，任何宣传都不能超过利益而制造“新的利益”，利益不是宣传出来的；因此任何趋势都只能是对现有人群利益的再组织或者称为“煽动”**。

**历史就是现实，现实就是历史**，在大历史观与道德史观的观念冲突，表现殊为明显。今天毛左对于[袁腾飞辈所谓对毛主席的人身攻击](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，显而易见是从道德史观出发，为一个[服务于自已利益的道德品牌](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)的渐渐折扣而惊惶不安。而一些或左或右的人，对笔者揭示某些真实（或称可能性），则以如为历来之反面典型“翻案”，又或为历来崇高形象“抹黑”，也不是这种道德史观用于历史利益的冲突与不满吗？是谁？害怕真相！

大历史观总是从[描述历史事实发性方式和人类行为的最大概率](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)（可能性），[对历史事件与考证事实作逻辑性的陈述](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，而根本不去关注这种结论，是不是对“自已一伙有利的”或者是“对某一左派是有利的”。**科学之客观，就是不根据自已个人倾向而取舍。实际上这是服务于大历史观对未来预测能力的需要，否则，未来就成为自已可以随意塑造的意淫世界了**。这是很多把个人主义当成了“萝卜生菜各有所好”，企图人定胜天，以现实功利“**制造**政治优势”的道德史观者所难以理解。

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析**](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[**分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的**](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[**大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体**](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[**大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的**](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[**历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的**](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的》



前一篇：[马恩社会史不是某个定义错了](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)

后一篇：[西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)