# 马恩社会史不是某个定义错了

标签： `马恩` `经济危机` `社会发展史` `毛左` `美国` `大萧条` `五毛` `世界观` `方法论` `民主` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-05-25 20:37:41`

**只有一个逻辑体中的定义才有意义**

**马恩整个社会发展史体系都是错的！而不是“某个定义”是错的**

一些马恩教众明显不了解的，关于定义的基本常识。尽管对历史的规律，以及对如“[封建的定义](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)”的定义可以认为是个人主义的。但是任何定义如果不是用于某一逻辑体系，这个定义就变成一个毫无意义的断言。因此，笔者大历史观体系中的如封建，只须符合大历史观中的现有的规律案体，而无须对如马恩内是否适用负责。笔者也从来没有说过[马恩的“封建社会和奴隶社会定义”](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，在马恩的“社会发展史体系框架”中是不对的。笔者的观点是，**马恩整个体系都是错的**！笔者同样认为，[所有沉迷马恩体系的，不是蠢人，就是很坏的人](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，反正是服务于统治者的人，[统治者却不一定是政府](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)！

笔者整个体系是个人主义的，因此，并不要求所有人认同，[也无义务说服所有人](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。相反，一些理性主义思维的人所谓“反对意见”，根本配不上“异议”的称谓，更象是[五毛思想稽查官](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。看上去是笔者冲击了他们某种视为[绝对真理的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，或者冲击了如马恩主义的某种定义（[如封建，奴隶，特权等](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)），又或冲击了基督教义中的如[科学的定义](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，甚至一些习惯骂街的五毛，不知在那里翻了一本书找到与笔者不一致的地方，就驴鸣犬吠“黑爵为什么不承认别人公认的事实”，云云。

不谈这些人的教养高低，（各有参差），仅就[世界观和方法论](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)而言，这些人显然在历史讨论上违反了“[历史的真理集标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”，在科学问题上违反了[科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，在社会的问题上违反[了人权个体价值观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)的标准。试想，**假如因为有些人（书）的观点与我们不一样，就是我们错误的依据，那么试问我们错误与否**，[是否我们的思想就掌握着某位大祭师的手上呢](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)？虽然，习惯上称之为“权威”。

到目前为止，笔者没有看到五毛除了[鸡蛋里面挑骨头无中生有，找寻可以对笔者人身攻击的断章取义](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)外，还有那些留贴。如果说笔者还有多少关心的，也就是关心其中有多少狗吠，来自于怪胎民主派嘴巴，将直接评估“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的严重程度。按笔者观察估计，目前对笔者的攻击，尽管极端的基本来自毛左，但总体上却多达60-80%是来自怪胎民主派。笔者对中国前景的估计仍然是，毛左即将式微，[怪胎将成为中国社会的主要矛盾](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。

**经济危机的演绎不会非常简单**

道琼指数自打机械化跳水以后创下的低点，市场总要找点理由看看支撑是否坚实。笔者认为美国股市会挺过这一关。[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)的宏观面，这里暂时不够篇幅详细分析，总之一句话，[大萧条的威胁是中国的](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)，不是美国的。美国的经济没有什么大问题。美国现在的问题，仅仅是如何降低廉价供应品不稳定性的问题。假如欧元日元等主要货币都走软，那么对于金字塔之顶的美国经济来说，等于稳定性增加了。在这个星球上，仿佛只有美国这个国家的大脑是正常的。没法子！

总之有很多变数，因此不要以为中国的大萧条就是一条黑杠竖进地底，市场没有这么简单。



前一篇：[古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)

后一篇：[趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)