# “亲身体验”美国普通居民的医疗环境

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-09 21:15:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8j.html)

**“亲身体验”美国普通人的医疗环境**；

尽笔者所能扫描了美国整个医疗环境后，有兴趣的朋友，就可以用想象力，并非虚构地将你自已带入美国的不同角色，[易位思维地理解在美国和到达美国的普通人的医疗环境](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)。除了极少数专门研究美国医疗体制的专业人士以外，你所能理解的详尽程度，甚至不亚于久居美国的白人土著，更不会逊色于仅仅留在唐人街，[除了上中国网站就是坐井观天的爱国华侨](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)。假如你是一位白人美国中产者，你很可能居住在白人为主体的聚居区，周围几百米里每家里有那只猫狗你都一清二楚，你当然不难在自小相熟的社区医生处，得到可信的帮助。

如果你因为兴趣或者工作的需要，需要转移到新的地方，你当然不会冒昧地搬进黑人区或者唐人街。你如果不是因为工作需要，在异地城市租借价格不贵的公寓，临时过生活，（[此时你不会抱怨什么户籍制度](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)），你也会与你家乡的医生保持联系，直到你在本地认识到另一位可信的医生朋友，作为你就近替代的家族医生。当你在本地认识到可信的朋友圈后，你可能会在朋友聚居的社区里，购置永久的物业，在朋友的介绍下，你成为社区的新的一员；你与社区是双向选择地互相接纳。[这就是所谓美国社会在５１个州内的公民自由迁移](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)。

如果你是一个白人，你的工作相对伏渥，[根据美国医保及最新法案](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)，你的工资的一部分会结合雇主的缴交部分，为你及你的家庭，购买商业医疗保险。如果你的工作际遇不好，恐怕你不会在缺钱花没面子时，到处入户新社区。你八成会留在自小长大的社区里，在相熟的资源环境中生活，直到你的收入情况改善。[如果不幸地，你的生活处境仍然在恶化](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)，你可以为你家的未成年人，申请medicaid，你自小相熟的社区朋友，一定会很热心地帮你办理，您的邻居为你作证。如果你是老人，你也不难得到同样的帮助，向联邦申请到medcare。

除非你离开了你生存所依的社区，变成无家可归者，否则很难想象，你必须到接受慈善救济。但如果你是青壮年的长期失业者，有点不大不小的病痛，[你也可以到教会为主的社区医院中接受低价的，乃至免费的治疗](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)。你与所在社区的信仰，估计是一样的；因此教会医院的党委书记（神父）说不定就是你出生洗礼的教父，就算他骂你不中用，至少不会象中国公立医院那样，把你当肥猪劈几刀！如果你是黑人，只不过是把白人社区换成黑人社区，[除了专业医生更少](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)，诊所和医院更挤，水平更低，还多了几个巫医供你选择，其他大同小异。

如果你是亚裔，甚至是中国人，你一定会在对比白人甚至黑人土著时，[产生强烈的落差，而感到被歧视](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)。因为华人没有成型的社区。华人有点水平的医生，跟犹太人医生一样，统统跑到富有的白人社区做生意，也没有犹太人那样的宗教社团，连凤姐修指甲，也跑到黑人社区帮“老外”！唐人街里有几个，[业余中中可能算是出色的中医](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)，还有几间卖零售的中药铺的老板，会装模作样地装成看病郎中，这就是华人所能得的社区医疗。缺乏成型的社区，特别是新移民人生地不熟，要向政府证明生活艰难申请medicaid/medcare也是麻烦透顶。

唐人街上没有教会医院，华人病了，[如果不相信传统瑰宝](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，只好厚着脸皮到白人社区里找医生。——>是不是黑人社区对华人更好，笔者没有研究，但是询问几位华裔，似乎对黑人更有歧视和不信任之感，——>白人医生不缺华人这几个寒酸病人，巴不得你快滚，——>除非你已经融入了白人社区，那你也不会住在唐人街了！结果你只好在互联网上哀悼自已被歧视，在美国看病难看病贵。然后你趁着回国探亲的机会，如同进厂大修一样，把[大陆的西医中医都光顾个遍](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)，带着一番“看病还是大陆好”的感叹，再到美国唐人街上当孙子。

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《**“亲身体验”美国普通人的医疗环境**》

前一篇： [奥巴马医改三十年后的英国医疗体制](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)

后一篇： [美国治下只有户籍制度，没有迁移自由](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)

