# 福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-08-09 21:18:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8k.html)

**福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害**；

**福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里**？

**“国家法律里”，再降为“国家标准里”，有关于“冷冻食品分类处理及过期细则”的犯罪认定条款吗**？

极权主义的自由派，[对“被城镇化”的农民的悲惨命运的安慰](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)，就是“剥夺户口背后的居民福利”，让体制外的城市居民，也象被城镇化的农民一样悲惨！这样奴才贱民就人人平等了。
习惯于五四运动反政府革命党，也就是习惯于血酬（如反自治，反私有财产）夺权（反政府）的极权主义者。中国愚昧文化扣在他们身上的光环，让这些愤青在干着最卑鄙的勾当时，有着伟光正式圣徒感受，大概是相当不错的阿Q精神。[中国传统文化形成如此扭曲的误导](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，看上去至少可以上溯到宋明时代的，将妥协视为投降，背后是皇汉极权的政治伦理。

伴随着“反户籍制度”宣传的政治宣传，[是通往奴役之路上竭斯底里的狂飚](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)。据说是某些“民间监督的官媒记者”，使用相当专业的间谍器材和卧底，拍下了美帝国主义者之中，仍然同情中国的一小撮投资者，跑到中国投资剥削中国人的“福喜”食品加工厂里，拍下了厂方将“过期肉的标签撕下，再贴下另一时期；被贴的牛肉上有着（笔者在菜市场的冰冻牛肉档中，也常见到的）绿色的东西（没做研究，似乎是司空见惯的）”。[这些记者到底是想重现一下《屠场》《丛林》的场景](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，还是官领导指派的政治任务，那是并不重要的细节。

这是笔者从公开传媒上得到的，福喜被指控的两件罪状：１）工厂自已更改了过期肉日期的标签；２）工厂的冷冻牛肉有着不常到菜市场的间谍型记者没见过的“绿色”。补充细节是，生产线上的员工包括无间道的记者在内，指证是上级指令“更改过期日期”。该事件的官方处理是，“涉事的企业人员”五人被刑拘。官媒和互联网上的民粹余波是，[马恩毛狗和基督教的革命家](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)，异口同声地指责“资产阶级逐利的罪恶，国家不能不管”。[马末都和卢麒元已经上纲上线为](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)：“幕后庇护的敌对势力是谁，国家暴力要追踪严打阶级敌人”。

**ps:还有细节需要补充的吗**？

如果官方对此的定性是“阶级斗争”，那就继续斗争去；但如果官方是心口如一地想要“法治”的话，那笔者就要反问：福喜违那条法了？——>笔者说的是“违法”，还不是反问“犯那条罪”，因为最后知道的处理细节是“刑拘”；而违法本身就已经不是法治。[换言之，就算是从中国传统法家暴政的“严刑峻法”而论](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，福喜就算自已改了过期肉标签，犯那条法啦？就算将国家标准当成“法律”，请问有“具体的牛肉猪肉冷冻期的具体时间限制”的国家标准吗？[虽然中国的国家标准早已泛滥](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，但笔者从未听说过这种标准。您听过吗？

这件官方剧烈炒作事件，如果官方不能举证，足以涉及“刑事拘留”处理的相关国家标准有“鸡肉狗肉牛肉猪肉多少度低温冷冻条件下，宰杀前最多在多长时间内送进处理完毕送进冻库，各种肉在冷冻仓内最长可以冻多久”的“限定犯罪与否”的条款，——>如此详细的“质检细节型”的法律，起码要几十万字。如果存在，虽然荒唐，公[诉人也算是有一道可供使用的恶法](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)！否则此案就是彻头彻尾的政治迫害！而且是明显有预谋、有组织的，以破坏社会经济秩序为目的的团体犯罪。[完全适用官方新定的“造谣滋事，扰乱治安”之类罪名](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)。

按笔者的理解，福喜违反的是自已工厂里的质量规定。就象每个人在自已案头的座右铭，自已违反了，[当然是道德上不宜鼓励的；但就此就被天朝公知当成犯罪](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，还要株连“同情者，庇护者”！这不是毛赖阶级的阶级斗争，还是什么？福喜违反的甚至不是出厂产品的日期背书，不是对客户的日期承诺，就象商场改了过去曾经的价格一样，只是内部处理过程中的步骤。福喜既然是专业冷冻处理肉的供应商，他们不能自行判断保鲜的可靠日期？退一万步来说，就算此案可以诉讼，[请问受害者是谁](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)？麦当劳等“受害者”有举证受害吗？

**ps:户籍制度改革中宣传的极权主义倾向，[合并到香港治权专题中](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)；这里延接质控专题前的《[食品安全的竭斯底里](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)**》

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[对中国政治领导机制的个人理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)》

《[“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)》

《[反户籍制度是极权传统的暴民运动；今天被反对的户籍内容，纯粹是最基本的居民权利](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)》

《[“户籍制度”改革的“对”与宣传的错；户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)》

《[极权主义的自由派，是最广泛的联合阵线；反户籍制度是极权主义，是欺骗农民，掠夺市民的政治运动](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)》

《**福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害**；

**福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里**？

**“国家法律里”，再降为“国家标准里”，有关于“冷冻食品分类处理及过期细则”的犯罪认定条款吗**？》

前一篇： [政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)

后一篇： [公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；](../../../2014/7/17/公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；.md)

