# 西方那一套的社区delegator与人民代表的区别

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-08-09 21:20:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8l.html)

**经济学需要逻辑一致地描述客观规律，政客需要逢场作戏地周旋于不同人等的偏好**；

**政客如果追求逻辑一致，必须成为民主共同体选举后的“代理人，delegator” ;**

**delegator代理人出自基层选举的授权，中国廷议代表的真实性质是”御用咨政，Consultant”；**

**中国自古到今，不存在delegator之间讨价还价的民主因子，但从来不缺Consultant的御用精英**；

经济学需要逻辑一致地一刀切，因为它试图描述的是客观规律，而不是“某种人的利益偏好”。**政客的工作则是在不同的利益人群之间，寻求妥协的一致。因此政客的观点不可能逻辑一致**。同理，如果政治学的定义，指制度可行性建制的，以逻辑一致性为基本要求的研究的话，[则政治学是法学的分支](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)。政客或称政治家，就不可能是政治学的专家。[但是天职就是铁面无私一刀切的法官](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，法学家，和律师，就可以与法学所需要的“逻辑一致”达成统一。因此法官可以同时是法学家。相反，哲学不需要逻辑一致，哲学就成为政客的至爱。

政客如果追求逻辑一致的话，必须寻求与其支持力量的利益立场完全一致，就必须首先确定其“政治支持基础”的内涵，即确定此团体的资格及致边缘，要达到此条件，[非自治所不能；即便自治](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)，如果该团内部不能实现民主选举以外，也无法确定该政客真实代表了此团体成员的利益。而一旦达成“自治＋民主”，该政客就可以因为被代理团体的利益立场在逻辑上完全一致，而明显区分于传统意义上的“政客，政治家”，美国政治上称之为代理人delegator。了解该区别，[可以理解爱国华侨与海归类](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，将骆家辉也称为政客，并不准确。

delegator汉译也可称为“代表”，[但显然区别于中华帝国指定的“人民代表](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)”。后者更接近于西方政治史中的“御用咨政，consultant”。简单区别，delegator需要授权自治团体，consultant受命于伟大领袖。至于这些精英一起聚会结交哥们的场所，称“代表大会”“议会”“枢密院”“元老院”等等，名称本身并不重要。由于中国社会传统和现实中，连个人的自治都未能贯彻，将被神圣化为“（爱国的）低人权优势”，则中国不可能存在delegator是客观条件的限制。[所谓户籍制度改革，恶化了此条件，而没有任何改](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)良。

因此中国自古到今天，不存在delegator之间讨价还价的民主因子，但并不缺乏牛逼精英们，[朋党相援的称兄道弟](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)。中国今天社会左派右派狗咬狗，但如果不是代表自已的利益，基本上就是政客而已。中国革命传统中，习惯上将上岗的职业政客称为统治者，将下课的政客称为革命家，将业余的政客称为公知，将立志当政客的菜鸟叫愤青，将政客的厚黑称为雄才大略，将政客的无耻称为民请命，……，[当天朝《臣民日报》指责“美国公权没有为民心”时](http://news.sina.com.cn/pl/2014-08-01/035930611605.shtml)，意思是批判美国的delegator竟然忠实于选民利益，不配比肩天朝类型的政客的忽悠。

因此天朝社会特别是公知圈子中，自古以来这是各色政客及其预备队的狗咬狗，争夺着连绵不断的王八赛季的冠军名次。所以天朝文人圈子中，[不存在逻辑，更不存在逻辑一致](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，但是诡辩厚黑的文学就高度发达。当政客讨好于权贵时，往好里听叫爱国，往坏词上挑就叫“马屁”；当政客邀宠于暴民时，往好里听是“亲民”，贬义用的词就叫“民粹”。如果非要说天朝逻辑也是逻辑，那么世界上就有两种逻辑，[一种叫逻辑，一种叫中国式逻辑](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，后者的高档版本称辩证法。类似于世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政治经济学。

[逻辑一致就不可能全世界地讨好每一类](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)人，不可能象世界历史上最出色的政客之一的希特勒先生那样，向房东担保房租必涨，向房客保证房租一定会跌。但是政客担保了逻辑矛盾的两种保证，在西洋镜穿帮前的与人民心连心，西方习惯上称为“政治蜜月”。当政客这种丑媳妇终归见公爹时，蜜月结束，柴米油盐之争必定因为生活之客观压力而恶化，如果抓紧时机离婚变仇人的话，总会闹出全社会范围的“家庭悲剧”。[家庭无非是社会的原子](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，反思悲剧就需要反思，当初蜜月时的甜言蜜语，到底是政客的忽悠，还是逻辑一致的诚诺。

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《[损人不利已的功利；缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)》

《[张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)》

《[世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学；](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)》

《**政客如果追求逻辑一致，必须成为民主共同体选举后的“代理人，delegator” ;**

**delegator代理人出自基层选举的授权，中国廷议代表的真实性质是”御用咨政，Consultant”；**

**中国自古到今，不存在delegator之间讨价还价的民主因子，但从来不缺Consultant的御用精英**》

前一篇： [新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)

后一篇： [“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)

