# 香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-08-09 21:25:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uz8m.html)

**人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治**；

**人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”**；

**香港的自治权诉求，与香港的主权拥有者的“阶级成分”完全没有关系；**

**北京不会无偿授予任何地方或个人自治权，但也不会无条件拒绝任何自治权的诉求；**

**血酬也希望任何人和地方能够撇开血酬得到自治权，狗腿子希望成为任何人的主宰**！

如果香港人不强化自已的户籍制度，香港“人”就永远不是一个市民利益的“共同体” ，[也就不可能言及任何“自治，自理，公投”之类的诉求](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。如同任何个人，如果不强调自已的私有权力覆盖的利益（如私有财产），该个体就永远不具备作为契约一方的“责任人”的信用，也就无所谓诚信，也无所谓“意见”。如此虚无的“人”，除了作为某种权力分枝的“狗腿子”以外，它在现实世界中是没有值得重视的存在；但即便它作为狗腿子而令人敬畏，令人敬畏的也只是能让这狗腿子吓人的那主人，[狗腿子本身主体仍然不是真实的存在](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)。

[因此狗腿子不存在“自治](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)”，也是自古以来的狗腿子传统文化中所称的“无大我，则无小我，主权大于人权”的“爱国，loyalist”。但是对于自然人自由人来说，不自治就无所谓“市民，公民”，此即“无我，则无所谓祖国，人权自治大于主权”的“爱国,Patriot“。同样都被汉语译称为“爱国”的两种观念及其奉行者，[在现实社会中是不共戴天，势不两立的两种人](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)。当香港激进者模仿“美国patriot”，却奉行“公益大于人权”的愚昧公德时，适宜称为“东施效颦，沐猴而冠”。只有在香港框定自已的户籍边界后，自治诉求才有现实意义。

当香港已经成为一个利益明确，存在可供妥协的共同利益后[，与主权拥有者协商的自治约法，就成为可能](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)；而无论此主权拥有者，是皇帝，是暴君，是异族征服者，是宗教领袖，
还是小小的领主贵族……，只要他们是真正拥有主权者，[就存在与利益共同体约法的可能](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)。因此伦巴弟向神圣罗马皇帝求得自治权，佛罗伦萨得到教皇的背书，威尼斯先后得到了拜占庭，罗马教皇和神圣罗马的承认；佛兰茫自治约定的税收得到勃艮底保护，伦敦得以乘大宪章之机，得到了英王对伦敦自治权的认同，巴塞罗那以同样的方式，保持几百年繁荣。

[北京会拒绝香港约定的自治权的诉求吗](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？这是因而无法正面回答的的伪命题。一位博友关于中国南北关系的伪问题，可以帮助理解此类问题，预设的逻辑前提。这位称为“人性的光芒”的网友问：南方一直供血北方，南方什么也没得到？东南财赋养天下之重，为什么不学南宋，甩掉西北和北方沉重的包袱？==会不会北方马上就会分裂陷入混战之中，或者北方就开始吼着转入先军政治。在此问题中，逻辑角色上，类似于掠夺南方的北方政治主权体，[拥有君临香港的主权体](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)。其政治基础也存在于，同样的南北利益对立的政治模型之中。

这位未含恶意的博友，他的符合传统习惯一般观念的疑问，显然将“北方的政治主权”和“北方的国民同胞”混为一谈。[如同反户籍制度者“代表农民”](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，将“城市的居民”和“统治城市国民的那些政治征服者”混为一谈；因此他们急迫地举着“专制者要发扬人道主义，[接纳农村激进者，成为镇压市民的急先锋](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)”。否则，这位网友的问题必须在逻辑统一上再整理：如果它不是“北方统治者会允许南方摆脱被专制奴役的地位吗？”，就是“北方的国民会因为南方利益不再向北方输送，因此而受损，因此而支持对南方再征服的内战吗？”

如果上述问题是针对主权统治者的话，[那么请回顾中世纪欧洲的自治市](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)，到底是因为他们的自卫，让拥有强大武装的国王和拥有强大思想武器的教皇屈服，还是自治市为主权统治者，带来了比“奴役，专制”更大的利益，而得到了妥协？如果是后者，指的是“北方的国民”，则其问题之所以能成其为问题，就已经假定了：[北方经苏杭现象模式掠夺南方的利益，](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)是造福于北方民众，而不是主权统治者；以及北方专制极权，对北方民众是有利的；最后还假定了，北方民众是不能经济自立的，只要得到自由就会饿死的。**事实真是这样吗**？

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《[香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；旅行示威的误区](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)》

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《**人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治**；

**人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”**；

**香港的自治权诉求，与香港的主权拥有者的“阶级成分”完全没有关系；**

**北京不会无偿授予任何地方或个人自治权，但也不会无条件拒绝任何自治权的诉求；**

**血酬也希望任何人和地方能够撇开血酬得到自治权，狗腿子希望成为任何人的主宰**！》

前一篇： [日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)

后一篇： [将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)

