# 《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-04-28 19:56:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh6h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh6h.html)

马克思主义无法解释：为什么“进步的英国”成为“反法同盟”的策源地；

反法同盟真的是“反动，保守，旧制度”的“旧社会同盟”吗？

法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；

《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命本身就是旧制度的顽固复辟；

即便法国大革命的口号“自由liberty，平等equility，博爱fraternity”在文化解义上，展示出与美式民主[**之”不可让渡的inalienable的自由Freedom**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”的天壤之别，仍然可以认为是文化视角不同的理解。但是，当法国大革命对无辜和异议者的大屠杀，对市场经济的大破坏视为对旧制度的颠覆时，基督教和马克思的进步主义者，居然还把法国视为“人权圣地，民主圣地，人权宣言”，就令人类毛骨悚然，[**不得不对这些进步主义所声称的“民主”包皮里，到底包含何种祸心，保留百倍的警惕**](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)！但是，它却不是英国之所以与法国大革命为敌的原因。

包括马克思主义在内都无法解释，为什么“资本主义（相对欧洲封建旧制度显得进步）[**的英国”，会是“资本主义革命之法国”的敌**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)人？而不是支持法国与欧洲旧制度的阶级斗争？（各位在自已成长的过程中，曾经有过此疑问吗？），甚至连帝国主义亡法国之心不死的理由也说不通，除非承认法国大革命是社会主义性质（其实也正是如此）。但若法国大革命如此进步（社会主义），还有那么多的军事天才[**，为什么却斗不过欧洲旧秩序**](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)？如果说拿破仑是用资本主义颠覆了大革命的社会主义进步（马克思主义没有这样解释），那英国政策有丝毫变化吗？

只要不带[**进步主义的有色眼镜**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)，法国大革命的历史就显得透明清晰：**英国反对的不是法国大革命在内部的折腾，英国人事实上与同时代的大多数美国人，如杰斐逊那样，曾经同情、欣赏和支持法国大革命，也不妨说是对法国内乱的幸灾乐祸；英国和欧洲国家反对的，是法国大革命作为宪法决议的“博爱＝输出革命＝向各国宣战**”！也就是对威斯特法利亚体系的根本挑战。如同英国过去一百多年中，[**几次挫败波旁王朝对威斯特法利亚体系的挑战一样**](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)，只要法国试图扩张改变欧洲的均势，英国就会下意识地组织欧洲均衡的所有自觉棋子形成反法同盟。

仅仅因为法国大革命，在国内折腾的激进表现，让威斯特法利亚条约条约简单的条件反射，所谓“反法同盟”带上了“反对民主圣地之大革命＝反法＝反进步＝保守势力”的意识形态色彩，——>显然，这种色彩只能出现在进步主义的教科书之中，也就是本文读者所受的历史教育。欧洲国家并非天生的不进步，[**欧洲君主之进步程度，**](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)包括被斩首的路易十六，和最终镇压了法国大革命的沙皇亚历山大一世，放进法国大革命之中，都是如假包换的愤青（[**托马斯杰斐逊何况不是如此**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)？），尽管还算不上最激进者。但是他们都被法国大革命的自我破坏吓坏了。

**法国大革命凭着形而上学的“自由，平等，博爱”的狂热，将旧制度视为要彻底撕毁的旧社会，也将丧失了建立新秩序的可能性**，——>[**反谷物法的目的和作用，正是“平和地过渡到新秩序**](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)”，——>并在很大程度上，丧失了“建立优化秩序”可能性，以至于大革命后的法国，变成了欧洲“制度较落后的国家”，至少落后于后起的德意志。法国大革命的残酷性及“革命后反而落后守旧”，[**是大革命舍弃“反谷物法”而激进于“颠覆旧社会”的必然后果**](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)。《**旧制度和大革命》的最重要意义，并非大革命是还可选，而是大革命本身就是旧制度的复辟**。

革命原因是民粹缺乏反谷物法的目标，因此才会不加区分的破坏。革命本身不是秩序，革命就是摧毁秩序，用毛阿东的话来说“不破不立”。但是[**社会没有秩序就会解体**](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，而当避免社会当场解体（中国传统历史中称为“亡天下”）的临急抱佛脚时，饥不择食之际，就会将旧制度中任何看上去管用的零件，重新装到号称革命的新机器上，只不过是把旧零件涂上了革命的进步油彩而已。因此在革命过程及革命后的秩序重建，必定是残酷血腥，而革命后的“新秩序”，不但比不上“反谷物法，自然转型”的“新”，[**甚至比其推翻的旧制度更显老旧**](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)。

《[**利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[**威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《[**威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国和平崛起；但只有资本主义才能求中国**](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)》

《[法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)》

《[**法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《马克思主义无法解释：为什么“进步的英国”成为“反法同盟”的策源地；

反法同盟真的是“反动，保守，旧制度”的“旧社会同盟”吗？

法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；

《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命本身就是旧制度的顽固复辟》

前一篇： [道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)

后一篇： [法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)

