# 传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-28 19:58:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh6i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh6i.html)

传统社会“劳动价值论”的错觉，与交换创造价值的逻辑统一；

进步右派御用文人“将价值论赶出经济学”的特权政治企图；

劳动创造个体自我体验的价值，交换创造公共认可的价值；

劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”

因为短缺的客观性，大自然的“常数”也是错觉，因此劳动价值终归是自我体验；

劳动价值论的论证，所谓“没有劳动，就不能创造价值”，本来就是“劳动是价值创造的必要条件”，**逻辑上自已已经否定了关键的“无差别劳动**”。同时“交换”本身却也是劳动的一种！因此“交换创造价值”本应作为一个前者的子项，天然成立，但却被基督教和马克思主义者视为“交换盈利是剥削（交换不创造价值，零和交换）”！所以非常奇怪，劳动价值论的论证本身就是对自已的证伪，同时也证明了“交换创造价值”。[**如此自相矛盾的强大理论**](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)！只要马恩毛不当它是狗屎，狗屎自然就会成为无比强大[**的宇宙真理，“放之四海而皆准**](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)”。**

ps1：劳动价值论之中，劳动只是价值创造的必要条件，因此劳动不一定创造价值，逻辑上已经否定了“无差别劳动”（必要条件的逻辑定义）**；

**ps2:个体价值观中，因为价值是个体自我体验的判断，[**宇宙间也不存在一模一样的个体（常数），**](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)所以天然不存在“无差别的（个体）劳动”**；

同样以“铁杵磨石针”为例，这位劳动者付出的成本（投资），是自已至少几天（甚至几周）的体力劳动，兑换成这几天几周的食物饮水。这可不是小数字！[**而她试错之E租宝模式中的抵押品**](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)，是最终产品“针”的不可替代的刚性（相当于市场经济的价格，但因为这里是公有制，所以不存在价格），当此针其实可以更方便获得时，此刚性就消失了[**，相当于抵押品价格的下跌**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)，这宗（试错）投资就连赌场都不如鸟！大同小异地，农夫“锄禾日当午”的艰辛劳动，是以自已体力付出投资，与老天爷交换风调雨顺。如果失败，此投资同样连赌场都不如。

因此即便是从个体体验的价值创造而言，[**仍然适用“交换创造价值”。**](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)只不过此时交换中，只有一方具有个体主观（另一方是客观世界，受制于物理定律），因此在物理定律限制下，个体主观一方的成败利钝取决于自已是否顺应了客观定律，后者是人与人之间交换的“另一方主观体验（边际效用）”的替代。因此也可见毛上帝之“大跃进，人定胜天（劳动战胜物理定理）”之不缺信仰的荒谬！这种角度的解释，与“**劳动创造自已体验的价值，交换创造公共认可的价值**”是同义反复，因为[**在个体层次上，同样依靠着“个体心证”的原子的价值判断**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。

以滥用数学者为代表的一些经济理论者声称，要把“价值”“赶出经济学”，既是对经济学最根本逻辑要求的逃避，也是要将经济学变成“计划经济”的政治企图；**是政治的企图**！[**这些“数学经济学派”（包括凯恩斯主义和芝加哥学派）**](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)只不过是想用“官方统计”代替个体价值而已。理解“what
is
（经济）价值”，逻辑一致者只能是“交换创造价值”；而从“劳动创造价值＝生产创造价值”，则可逻辑演绎重新推导出公有制的全部制度历史、观念、美德，误区，理想，和乌托邦。[**因此我们也就可以预期从传统政府到公有制卫道的一系列言行**](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)。

**ps[**:“官方统计”作为价值标准（数学模型input），**](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)典型如GDP,幸福指数，联合国权威调查，税收超标，房价拉动经济增长之类**；

对于自耕自足的农夫模型来说，不涉及他人交换因素，但仍然符合交换创造价值的全部要点。“劳动价值论”只不过是此原始模型下的错觉，[**因为“大自然，客观规律”看上去是一个常数**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)。因此当农夫投资的抵押品（此时是食品），存在价值刚性时，就会形成“劳动创造价值”的特例。类似的情况实体经济中也可以看到，如果在土地财政时期存在“房价刚性（即房价总是持续上涨，从而成为价值标准的衡量）”，或者大同小异地，在盐业财政时期“盐价刚性”，[**那么就会形成相应地“屯积创造价值**](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)”，因为此时交换彼方的抵押品，价值接近常数。

由此可以看到，“劳动创造价值”或称“[**生产创造价值**](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)”，是交换创造价值之中，特定逻辑条件下的特例，此逻辑条件就是交换环境接近于常数。以张五常分子为例，[**它们声称“出口导向（总能）创造价值**](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)”——>出口是国与国的交换，本来创造国家之间的价值，但是出口导向意味着剥削国内以供出口，就无法衡量出口所得，是否能弥补被剥削之所失；——>其假定就是“出口所得的抵押品（外汇）具备价值刚性”，[**但此逻辑条件“出口常数”在客观中并不存在**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfcz.html)。**此常数就是公有制卫道所称的“经济秩序”**，因此才必须对“聚众投资者”严刑峻法。

**ps:张五常的粉丝谢作诗教授，[**口口声声“联汇制是市场价值的尺度”，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cb56c160100i4y9.html)目的只为寻求“经济运作的常数”，[**他却以为自已是自由主义者！很奇怪的矛盾组合**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)**！

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[**社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”；**全面证伪了公有制的可持续性，**客观世界不存在“无差别劳动”**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《传统社会“劳动价值论”的错觉，与交换创造价值的逻辑统一；

进步右派御用文人“将价值论赶出经济学”的特权政治企图；

劳动创造个体自我体验的价值，交换创造公共认可的价值；

劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”

因为短缺的客观性，大自然的“常数”也是错觉，因此劳动价值终归是自我体验；》

前一篇： [岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)

后一篇： [米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)

