# 民主依赖利益契约，不依赖革命口号

标签： `米塞斯` `奥地利` `个人主义` `逻辑` `理性主义` `谷物法` `契约` `妥协` `革命` `口号` `实证` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2012-02-11 21:12:20`

**个人主义依赖于沟通，不依赖权威；**

**民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号；**

**个人主义（利益观点＝个体实证＋透明逻辑）**；

**个人主义不加怀疑地打倒一切权威（理性主义）**；

微博适合革命运动，但不适合[对逻辑更依赖的个人主义的利益交流](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)。所以微博非常适合某个权威人士登博一呼粉丝响应，[支持这个权威还是反对那个权威](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，除了沉默的后进分子（文革时该词指成分好，革命不积极，不吭声的保守者），革命还是反革命的立场一望可知。至于为什么呢?再说吧！（笑笑）。但如果象武斗造反派那样，双方都是王八，都指对方是反革命，“再说”就成了“再武斗”。

世界上没有匿名的权威，更没有不引用任何权威出处的权威逻辑。这就是一位毛左批判家，曾经攻击笔者的逻辑体系“[违反哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)”，说的就是笔者没有引用任何权威的理由；显然笔者自已更非权威。对于习惯于权威，因而只需要接受或拒绝权威的语录，而不需要考虑权威语录口号的逻辑，以至于不愿意真正去理解任何结论的逻辑依据的粉丝团，笔者这类逻辑体系的确[难登革命煽动大雅之堂](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)。

但既然[私有制的反谷物法不可能依靠权威](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)，那么笔者就算忽悠成了权威，除了改行当专职的忽悠文人贩卖一点精神食粮以外，对于今天自已受害的谷物法，仍然是无能为力的。如果笔者希望争取到同样利益的人士，结合反对这种谷物法（如机构打新的特权），就需要把相关的逻辑理由原原本本说出来，用逻辑依据说明自已的行动依据；而所有依据都不取决于个人（个案）的实证体验。[这样就不需要权威了](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)。

这就是笔者的博文总是除了欠缺口号，（笔者常常让读者自已得出结论），不得不较权威，提供更深入得多的逻辑和知识根据。如果“支持者”不愿意看博文，这些所谓粉丝更应该上微薄找个权威跟着喊口号。[微博只有结论，没有逻辑。这些粉丝也适合微博](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)。反之如果“反对者”不看博文，那么反对的意义不会比狗吠更多。微博没有详细介绍逻辑依据，笔者的每一个观点，[都必须有基于实证的逻辑依据](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

只要笔者和读者彼此耐心沟通，在共同的实证标准（心证），通过透明的逻辑，就会得出共同的结论。笔者就是读者，读者也成为作者；所谓[黑粉成为无数的黑爵，黑爵也成为粉丝的粉丝](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，彼此在共同的利益逻辑下的共同利益行动，已经不需要其中任何一人成为权威。沟通达到这种程度，当然就不需要权威了，也不适合微博了。笔者或者黑博友真的各自犯点错，[也无障彼此Concur的观点（契约/草案](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)）。

在透明逻辑下，除非有逻辑错误，否则[共同认定了的实证标准，就必然有共同结论](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)；若有差异，必定是心证认识的差异，后者可从人权产权的界定消除冲突；何况就算是逻辑依据不一致，个人主义也接受彼此的Concur。因此个人主者之间尽管看似没有团结，但契约合作一旦发生，基本上就是牢不可破的；就算暂时没有合作，彼此也不会有不可调和的冲突。[因为个人主义的利益空间的各自限定的](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。

可能是因为不了解个人主义是没有权威的，一些左棍冒充右派，一面对笔者和部分博友，作出令人肉麻的恭维；[一面用理性主义的手段自封为米塞斯哈耶克的权威](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，（政治上称为僭占）（个人主义者不承认米塞斯和哈耶克的权威），肉麻恭维之余“但是不是米塞斯哈耶克的本意”——>随之进入任左棍断章取义的解读，[由此似乎掌握了个人主义帽子的颁授大权](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)：承认他是权威米塞斯二世或拒绝个人主义！

如果你阁下也不了解个人主义是没有权威的，让这些左棍几句团结白痴的恭维，就给捧得飘飘然，自以为真的是什么理论权威。不妨想想，在这些左棍博大精深的哲学下，你这个木偶般的“权威”可以号令天下粉丝，就是再美妙不过的革命工具了。（笑笑）。另一些左棍就直接[将米塞斯和哈耶克封为个人主义者的权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)，仍然是理性主义左棍的权威思维——>“[你们只不过是奥地利学派的信徒](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)”！

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《**个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号；**

**个人主义（利益观点＝个体实证＋透明逻辑）**；**个人主义不加怀疑地打倒一切权威（理性主义）**》



前一篇：[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)

后一篇：[个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)