# 民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质

标签： `韩寒` `土地公有制` `私有制` `民粹` `乌坎` `方舟子` `户籍制度` `仇富` `佛山女童` `郑民生` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-11 21:05:39`

**民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质**；

与民生大众公关注各自当前侵害自已利益的林林总总的谷物法不同的是，土左和洋右总是关注着每一个革命的号召和革命的机会，[学名叫“唯恐天下不乱”！](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)既然革命的信仰，总是把社会一切不符合革命理性的“罪恶”（他们以为的，并不一定真的是罪恶，如私有制）[归咎于“万恶之源的统治者](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)”。那自然可以就每一不良社会事件，作无限上纲。不是现行的革命斗争，就是为革命的发生煽风点火。

[当云南发生偶然的旱灾时，](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)成了土左洋右联合反政府的题材；至于这些地方盛行的虚报灾情骗财政的事不提下，弥天大灾刚过了一个月就没事了，革命分子也不提了。[有一个革命战士郑民生先生，跳出来屠杀无辜幼](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)童，左右派革命分子联合起来嚷嚷“民不畏死，都是政府的什么什么”，还是为了革命！通钢事件明明是国企特权毛左，对民营财产的侵犯，对普通职员凶残杀害[，却得到左右革命分子的喝彩](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！

[明明是意外事件的佛山女童遇难案](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)，也要往“人民道德滑坡”上靠——>折腾此事的人，也正是[骂韩寒不革命的之“国民素质低”的那一帮革命先驱](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)！如果不是从革命总是有理上看，这些家伙在两件事上言论是自打嘴巴；但如果是从革命信仰上看，前者是为了革命，因为可以借佛山案攻击政府；后者也是为了革命，因为韩寒居然胆敢说不革命！看佛山女童一案，乌有毛左和进口洋右那个缺了出场表演？

[同样是佛山女童遇难一](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)案，受害人当事人几乎清一色是外来人口，但也偏偏在革命分子的道德嘴巴里，[变成了万恶的户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。只因革命分子虽然看不到乌有毛乡之辈林林总总的谷物法，看到殷实小民的私有财产，看在牛二的道德眼睛里，就象五百瓦白炽灯烂漫青光！——>此乃“群众的眼睛是雪亮的”！[瞧牛二这种革命德性](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，相信革命不出三年，就会象毛主席那样，革到民生大众的生计饭碗里头去鸟！

也正是这些一天到晚骂广东上海是人间地的革命群众，[一边说“广东乱”“上海乱”“重庆文革好啊就是好](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)！”，一边跟农民工争票子，扔了重庆往广东上海里涌。活象那些一天到晚说美国是人间地狱的无私家伙，一天到晚往人间地狱里偷渡！连子孙后代都送过去了，有几个回来的，居然还跟着西方文人的调子，[说美国怎么怎么的没有户籍制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)，也怎么怎么地不给这些新移民以共产主义的待遇。（笑笑）

[广东乌坎的事件](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)，同样被不分青红皂白地，被革命分子用于正义事业，——>如果这些人不利用这种事件闹革命，反倒要对他们刮目相看！笔者关于村[社土地公有制对于民主的抑制](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)的文章是很早期的。笔者早就在村社土地公有制的基础上搞的民主，必定导致黑社会政治。这既是实体社会学的先验结论，也是世界各国的社会实践，包括中印和南美几乎所有国家在内！

笔者早就指出，[民主在于私有制而不在于国民素质](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)。所谓的国民素质“低”就是对公有制的认同，也就是“（公有制）公德心越高，民主素质越低，信仰越多越专制”（这是与韩寒的理由不同的），也早就指出[民主需要从基层的私有制民主开始构建](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)。这种基层构建既是突破中央政治的“黄宗羲定律”的出路，也是实现中国社会真正的私有制民主的现实方案；是唯一可以抑制左右派革命分子联合颠覆的措施。

乌坎是在[村社土地公有制的前提下（宪法规定），实行村级民主选举](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)后出的事！本来就是实体经济学预期之中的事件，全国肯定不止这一起。只有广东的报道出来，恐怕是汪书记在新闻比较透明之故。村民的要求也是比较初级的，手段是比较激进的；要求的不是土地私有，而是换一个村官。就这样却成了攻击广东实际上是全国几乎最接近于民主的“政府”的革命借口！[那么试问，革命分子民主素质何如](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)？

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《**民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质**； 》



前一篇：[言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)

后一篇：[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)