# 言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾

标签： `黄宗羲` `苏联` `拜上帝教` `民粹` `印度教` `极端` `激进` `文人` `左倾` `极左` `言论自由` `民众` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**言论管制对土左洋右全无作用；**

**言论管制把民生大众给制住了；**

**为什么东西方的文人一般性严重民粹左倾？**

**言论自由度的黄宗羲矛盾和革命的不合理性**；

假定[乌有土左和拜西洋右](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，这一对革命合作的活宝是存在的；再代入言论管制的条条框框，不妨看看任何言论管制，对土左和洋右，会有什么限制。[乌有毛乡的垂而不朽](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6506c4d10100yh4g.html)，本身既然言论自由的表现，（含有某种政策的明智），也说明任何言论管制，基本上管不到乌有毛乡的头上，打压的全部是民生大众的“自私自利”，比如说反对国进民退，反对市场管制，反对机构打新之类，不说大逆之道也是不顾大局。

在五四精神培养出来的革命后代看来，[乌有毛乡就算是王八，也是“我们的王八](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”。乌有毛乡至少对毛教总坛是赤胆忠心的勇于奉献，
基本上也能乖巧地避开大人的痛脚。对于文革先进集体打黑李庄这样的革命行动，[除了乌有毛乡的粉丝再难找到另一批吹打](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)。乌有毛乡无论多么疯，不会威胁真正威胁到文革先进集体自已。同志乡亲有抱怨，无非是把疯狗暂时关进笼子里。当成一根宝贵的“棍子”，留着！

那么拜西洋右们，又害怕实名制吗？对此怀疑的人，一定不知道拜上帝教所宣扬的“[用生命启蒙愚昧大众，拯救异教徒命运](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”的殉道传统。类似的拯救也出现在印度教。印度教号召不要杀生，连踩死蝼蚁也不忍心，但却可以无情迫害贱民，可以残杀贱民。因为印度教认为蝼蚁是众生，贱民此生是罪孽。因此残害财民，杀死贱民，是挽救贱民的灵魂，让他们能投生另一更高级的再生种姓。[虔诚的信仰](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)！！

立志献身革命启蒙的人，别说实名制，刘微博先生甚至实身在秦城大酒店里注册！[这任何有信仰的革命启蒙分子所共同的](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，而不仅仅是拜上帝教的传统。不妨看看国学大儒孔庆东老师，连肖像也是模仿着鲁迅摆出一副仇恨社会的革命苦瓜脸。[专职颠倒黑白，巴不得全世界骂孔庆东老师](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，就更能显示那副苦瓜脸的革命坚定性。你让孔庆东不实名，那是存心打碎孔老师赚钱的金饭碗。孔老师准得跟你急！

[孔庆东是这样，方舟子就不是这样](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)？文人偏左别非东方社会所特有，美国的文人，普遍而言不但在美国是偏左的，甚至拿到东方的标准也是偏左的。对斯大林的伟大屠杀行为的披露，痛心疾首的不只是俄国所剩无多的斯大林粉丝，[还有美国大名鼎鼎的伯恩斯坦教授](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)！“戈尔巴乔夫的公开化，揭露了斯大林和苏联时期种种历史罪行，虽然巩固了戈尔巴乔夫的个人地位，但是让苏共失去合法性”，哀叹苏联的崩溃证实了社会主义乌托邦的伯恩斯坦先生，关注的不是斯大林罪行是否真实，[竟然“让苏联实现了巨变”！](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)这就是西方的文人！

文人多有左倾，是因为文人想赚钱就要吃民粹饭！文人不能从现实商业经营中得到的生活收入，不是趁食于政治巨鳄的食客，就是炒作革命热情的民粹。除了炒作收入以外，文人类同无产者。[这样就令世界各国的文人](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，由于其没有商业收入而具有无产者的牛二行为，自诩为“甘于清贫”；又因炒作民粹能带来现实收入，倒也满足“本私”的人性。[文人因此带着一副伪君子的假面具两面三刀](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)！就不奇怪了。

相比之下，[民生大众既不象民粹牛二一样](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，立足于强盗逻辑吃均贫富的公平饭，又不能象文人炒作民粹一样，可以从业余几条文章贴子里赚生活，偶而“我的利益在那里”，上可能遭领导同志，中可能被拜上帝教鄙视“没信仰”，下会被乌有毛左攻击是“剥削阶级资本家”，历史上总是被革命牛二打打杀杀。那么试问，[象言论管制/网络管制](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)，到底是打压了土左洋右这些极端，还是打压了民生大众呢？

所谓言论自由，并不是一种政治道德；而是私有制社会减小议价成本的必要；是公有制社会改革的必要步骤。问题在于公有制是革命的传统，能够减小彼此合作的议价成本，也当然可以用于革命掠夺（可视为一种强制性的，一边倒的交换）。此即所谓黄宗羲定律，黄宗羲效应，[其现实的矛盾性是客观存在](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)的。君主制作为黄宗羲效应的抑制手段之一，当然就不能称为万恶的。[革命之不合理性，部分也在于此](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)。

《[微博适合煽动革命，不适合个人主义；个人主义的契约需要详尽反复的利益逻辑的交流；直到宪法](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)》

《[个人主义者眼中的世界不适用革命；革命分子围攻“反革命钉子户”和韩寒不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)》

《[三亚旅游门，都是垄断惹的祸；三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)》

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《**言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；**

**为什么东西方的文人一般性严重民粹左倾？**

**言论自由度的黄宗羲矛盾和革命的不合理性**；》



前一篇：[广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)

后一篇：[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)