# 革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命

标签： `方舟子` `谷物法` `私有制` `公有制` `口号` `韩寒` `革命` `权威` `煽动` `精神病` `脑残` `愚民` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-02-11 21:09:05`

**革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智**；**弱智需要革命**；

无论是[韩寒不革命三篇惹来铺天盖地的人身攻击](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)，还是方舟子的粉丝卫道方舟子真理化身的光辉形象，都可以看出革命的核心在于“权威”的树立和卫道。因为韩寒不革命，所以要抹黑韩寒（这个权威），以免韩寒教坏青少年（不革命）；因为方舟子代表了革命的真理，所以必须卫道方舟子，以免青少年都学会不跟着方舟子闹革命了！革命分子方舟子们走了一步大臭棋，就在[于个人主义是没有权威的](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)。

这也是革命与私有制反谷物法根本区别之处。[反谷物法不依赖于权威](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)。尽管在反谷物法运动中，大卫李嘉图与[马尔萨斯就谷物法和计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)辩论了几十年，（亚当斯密，大卫休谟和洛克就是在这时侯开始成为英国现代文明的象征），但最终反谷物法的胜利，依靠的是各方对自已利益认识的妥协，而不是某个权威的振臂一呼。当《谷物法》终于废除时，李嘉图已经逝世17年，亚当斯密早就作古半个世纪！

[革命派连“不革命”都要围剿](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)，是绝对的理性主义。所谓统一革命思想，人人都要有革命的信仰，[是不允许有的“无革命主义”的个人主义存在](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)。因此常常又把个人主义诬蔑为“无政府主义”。所谓统一思想，指的就是统一尊崇某“解释思想”的权威。所谓“有信仰”的全称是“有信仰的权威”，否则信仰就是自已的私事。自矜自已的信仰更高级，乃人之常情，但指责他人没信仰的，笔者未见那个是好人。

权威人士振臂一呼，固然有可能马上废除某项谷物法，[象茅于轼先生差点终结了耕地红线](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)。但是权威人士万一发音不准，说不定立马就是另一道谷物法，也同样[如茅于轼先生差点就“加税减少贫富差距](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”。又如巴菲特裸捐本来是精神文明的好榜样。但是巴菲特信仰型精神病一发作成了“巴菲特五毛税”，在通往奴役之路上的贡献，就算巴菲特忏悔十次，[也未必能弥补老巴带来的负面影响](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

在私有制的反谷物法运动中，[权威人士是靠不住的](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。**理性主义的社会离不开权威，公有制社会离不开权威，革命更是离不开权威**。权威的好处是不需要逻辑。话说得越多漏洞可能越多，团队文学要求越高！说话总注意逻辑，在东方文化中本来就称为迂腐。微薄确有生产力！反过来说[如果逻辑本身是足够严密，并且能够与读者心证吻合的话](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)，顶多就需要一点广而告之，已经不需要团队，更无必要成为权威了。

[以法国大革命为里程碑](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)，经过几百年的从启蒙到实践，把失败的原因归咎于无处不在的阶级敌人强大无比（为什么总能让革命失败？！），一直到各国实践强化（如中国五四，文革），革命早就与英美资本主义的反谷物法运动分道扬镳！尽管仍有互相的影响。[象杰斐逊政策很符合私有制，但意识形态就接近极左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)。如果美国不是有强大的私有制基础，很难说杰斐逊会不会变成另一个罗伯斯庇尔。

革命自已就已经成为需要卫道的权威！[恐怕这才是文革最大控罪是“现行反革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)”，韩寒（自已）不革命能惹来铺天盖地的网络暴力的真正原因！如果不是被革命的权威锁定了大脑，发现其中概念的模糊混淆是容易的。象革命，不革命，反革命，“反谷物法”，武力，自卫，暴力，非暴力，妥协，投降，放弃，勒索，……，[这些概念澄清是重要的](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)。**但是革命已经成为权威的话，那里还允许“澄清权威”**？

攻击“不革命”的最常见的混淆是误以为是“不反抗，不争取，不自卫”，[对“非暴力”成了“不武力自卫](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”，自然就把“武力自卫”又误解为“积极进攻，主动建构”——>终成革命！革命也终成大清洗！正如中国不谋求世界霸权，不等于中国不反对侵略，更不意味着中国不反击侵略，“不革命”明显不是“不民主，不要自由”。韩寒没错！[类似的误区还有“妥协＝投降”“不妥协＝信仰](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”……。

《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《**革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智**；**弱智需要革命**；》



前一篇：[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)

后一篇：[民主依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)