# 五四爱国青年折腾掉了外蒙

标签： `徐树铮` `北洋政府` `外蒙` `战胜国` `凡尔赛会议` `劳工` `蔡元培` `青岛` `胶济铁路` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**日本在东北优势中寻求东北权益确认而不得，滋长极端主义；**

**五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！**

**五四国家主义的浪潮中，蒋介石的回旋余地很小**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2305.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2305.entry?&_c02_vws=1)



[日本自日俄战争后已经确立了在东北的经济、政治、军事优势](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)后，２０多年里反复尝试，却[没有能够与中国达成从清朝的协定中的利益认定](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)。中国方面其时五四国家主义一直在抬头，连日本击败青岛德军后，实际占有原属德国的青岛权益，北洋政府承认将给转给日本，也令[自居为“一次大战战胜国”的五四青年们所](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)反对，并令日本一直与之交涉的北洋政府垮台。

五四运动的“帝国主义侵占青岛权益的危机”中，是早就不存在于中国手中，由德国投资的权益。攻占青岛的是日本军队，也不是后来“对德宣战”的中国。中国输出劳工本来与战争无关，输法劳工和“北洋劳务公司”也有工资收入。北洋政府以为德国就快玩儿完了，为了获得“参战国”分赃的资格，就对德宣战，输法劳工也变成了北洋政府的“参战部队”，[策划者就是后来的五四“卖国贼”徐树铮](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。

徐树铮将输法劳工从“苦力”变成了“无训练前沿民工团”，并派北洋官员帮助协约国军“管理中国农民工”，就象[今天低估人民币的出口政策一样，是侵犯了中国这些农民工的合法权益](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)的。但徐树铮借此机会为中国争得了战胜国的资格和“军事贷款”，组建了中国参战军，一度夺回了民国初年失落的蒙古主权，“牺牲两万人（有抚恤）收回了蒙古”，[徐树铮认为是划算](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)的。

北洋政府当时的算盘是（牺牲输法劳工权益（低工资＋有伤亡）＋组建新军＋战胜国（面子）＋收回蒙古）。但是[蔡元培这些五四启蒙大师一折腾](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)，就成了（牺牲输法劳工权益（低工资＋有伤亡）＋新军玩完＋蒙古丢了＋4000万日元赔款（大约等值4000万大洋）＋赎回青岛权益）。如果认为青岛权益（主要是胶济铁路的所有权）已经值了那几千万大洋，那就等于说五四青年们，把外蒙给折腾掉了。

徐树铮修复外蒙竹篮打水一场空，恼羞成怒，力主严惩五四青年成了五四卖国贼，苏联支援利用了五四的孙蒋毛等军政府，不知是否与保住到手的外蒙有关了。三十年后，毛主席在放弃外蒙的条约上签上了美术字，[算是“卖北安南”的国策](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)，又添上了有力的一笔。但把外蒙丢掉的责任撂到毛主席身上，其实并不公平。因为当时的外蒙独立，早就成了既成事实。[反而是朝鲜战争，才是有“卖北安南](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)”，“示形于外侵于内”的实质内容。

对比下下中国“民工参战”的战胜国“面子”有多大，再对比一下蔡元培“中国民工万岁”，——>恰好2009年时代杂志也评出了“[中国廉价农民工](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)”作为时代人物！——>中国舆论对骄傲的，恰恰是西方战胜国所轻视的，那么中国当年希望借“一次大战战胜国身份强势崛起”的[五四期望，多少是有点不切实际的](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)；与今天中国希望通过卖血的“外汇储备”强势崛起，倒也有异工同曲之妙。

五四爱国人民的胃口，不是北洋政府能够满足的。连收复外蒙的徐树铮也与外蒙一起，[被五四青年们一锅端了](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。那么也不要指望蒋介石未及安定的南京政府，能够有更大的本事。中国传统文化总是将“历史的车轮”[理解为从上而下的英雄所推](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)动，（其实[反政府的民粹也是期望出现毛式的新造反英雄](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)），实际上“英雄”在其时的政治选择余地是非常小的。

联系一下日本尝试与袁世凯签21条（实际上就是与袁结成政治同盟）的失败，那么在北伐军向北京进发，[五四国家主义驱动的国民政府强烈的民族主义情绪](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，拒绝考虑日本提出的在山东和东北的权益合法性要求；此处不是笔者肯定日本方面的要求是合理的，而是南京政府拒绝这方面任何商量余地；那么不难想象，其实[日本国内的政客和军人集体（包括天皇）是如何争论中国问题](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)了。

其实想想[今天钓鱼岛之争的“领土问题不容谈判](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)”，再想想五四后北洋政府的下场，和南京政府“全国胜利”[所依赖的全国合法性的由来](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，完全可以理解南京政府的政治选择。蒋介石一直到1933年才真正树立起全国范围的威慑性的权威，这还是在大量地方势力尚存的条件下。1927年的蒋介石如果[稍稍表现出地钓鱼岛主义的不敬](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，轻则下台逃亡，重则身死家灭。

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小》

前一篇：[蒋日同归于尽,及伪满洲国；](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)

后一篇：[日本侵华为东北，蒋介石战争为活命](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)