# 日本侵华为东北，蒋介石战争为活命

标签： `蒋介石` `日本` `中日战争` `联省自治` `全中国` `侵华` `抗日战争` `伪满洲国` `汪精卫` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**日本侵华目的是伪满洲附庸国；**

**中日双边国家主义令中日战争无法避免；**

**日本自始至终寻求“确认满洲国”停止中日战争；**

**蒋介石的执政合法性在于绝不停战**；

当日本的正规军换装奉系服装参加济南战役时，（北伐战争），就已经说明日本失去了“外交解决”的信心，更是对北京以外的全国政府缺乏信心，——>这是晚清和北洋时期，北京政治中心崩溃的逻辑反应。[日本显见不是要征服全中国](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，而是希望支持一个分裂于南京政权依附于日本的东北地方政权，[以确保日本在满洲的“既有投资](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”。

当张作霖和张学良在东北显示出强烈的归心时，（[必须承认这是中国文化的威力](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)），日本采用了“替换东北地方代理人”的策略，杀死了张作霖，随后发动了918扶植了伪满洲国，目标显而易见仍然是东北。对此蒋介石无力阻止，但也不能表现出任何软弱的形象。蒋介石是以民族主义形象起家的，这样才打败了[联省自治的陈炯明和北洋几派地方军阀](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，一旦弱化民族主义形象，执政合法性随之消失。

[五四青年的爱国热情是无厘头的](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)。蒋介石在武汉和上海仅仅是与西方列强协议分期收回租界权益，也被当时尚显自由的舆论称之为“卖国领袖”了，——>中国人民一向有反政府的传统。蒋介石在刚刚初定内地，仍然无力投入东北争夺（实际上连华北争夺也谈不上），就在卢沟桥冲突已经达成外交解决并停火两周后，[执行了制定了两年的塞克特方案](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)：进攻上海闸北日本租界！

蒋介石的强硬[既有于公也有于私（党）的成分，终归已经愤青努力100分](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)了！（还要怎样？）。日本内部肯定有“征服中国之说”，是否“主流”也无从判定。这就象中国今天也有很多条路线的争论，天知道那条是主流？唯一可以肯定的是，保住满洲的主导地位，这一点在日本朝野是没有分歧的。尽管日本军部少装派（日本愤青派）杀了两个政府派的首相，但这两派无非是达成控制满洲手段上的分歧而已。

尽管日本愤青派军人在九一八和卢沟桥，都在事实上挑起了中日之间的激烈冲突，（八一三则是蒋军首先挑起），对比当时中日之间的敌视，和对东北权益都视为绝对不容谈判，根本就没有和平解决的可能性。所以也不[能说愤青派的日本军人在当时的日本朝野是完全没有说服力的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)。日本没有了满洲就灭亡了吗？中国失去了东北就灭亡了吗？显然都不是！中日双方就这样为了东北的边缘利益，举国一搏。

在二次大战法西斯主义浪潮泛滥的年代，[中日战争看不出避免的可能性](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，尽管两国显然都不能从战争中得到更多的利益！对于日本是否有计划征服全中国，比“争论日本人内心是否想过”更容易得出结论的是，在日后的战争中显而易见的是，[日本全国上下都没有征服全中国的具体计划和行动](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)；甚至在1940年仍然没有这一计划和行动。而在当时，[如果日本实行总动员的话，是有可能摧毁全中国的武装力量的](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)。

所谓“日本三个月灭亡中国”是中国方面在战后的宣传渲染。当时日本的战争方案是三个月内攻占南京，迫使南京下风求和（外交上）。[事实上日本达成了军事上的所有目](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)标，但是政治上逼和蒋介石就没有成功。原因也很简单，[蒋介石的执政合法性，就在于“坚决不让步](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)”！一讲和的话，战争结束的时侯，就是蒋介石下台甚至粉身碎骨的时侯了。也就在这样的背景下，汪精卫出台了。

汪精卫一方面符合日本方向的战争设想：迫中国承认满洲的日本权益；另一方面也符合当时国内对中日战争之间力量对比的劣势评估（符合事实）。日本应允汪精卫政权的，维持满洲权益，退出全部其余中国领土，包括退出七七事变前占领的辽西和内蒙的中国领土……，说明日本的目的是为满洲而逼和中国，而不是征服全中国。[汪精卫当时所争取的](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，也是日本许诺给蒋的底线。

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；》

前一篇：[五四爱国青年折腾掉了外蒙](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)

后一篇：[投机不是赌搏，赌搏不是美德，愿赌服输才是美德](../../../2011/1/13/投机不是赌搏，赌搏不是美德，愿赌服输才是美德.md)