# 蒋日同归于尽,及伪满洲国；

标签： `袁世凯` `日本` `国家主义` `中日战争` `蒋介石` `伪满洲国` `抗联` `抗日战争` `游击战` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**蒋介石的国家主义“新政”是“有合理原因的错误政策**”

**蒋中国失去东北的危机；蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；**

**满州民族和政治构成概况，伪满州国“国民”三大民族的结局；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2304.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2304.entry?&_c02_vws=1)

相比近170年的清国皇帝们，老蒋的国家主义有一点点正当的理由，那就是[日本的军队是一群没人管的疯狗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，——>注意，不是日本政府发疯了，是[日本的军队在日本毛主席（据说是“神“，不是人）的领导下象一群疯狗](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。这群疯狗让蒋政权北伐带来的“中国即将强势崛起”一刺激，就象疯狗一样将北中国的政治版图崩溃推波助澜；与此同时苏联帝国把蒙古剥离了中国后，进一步对东北和新疆虎视耽耽！

苏联和日本对中国的威胁部分是真实的，[孙中山党国一体撒下的乱政种子](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)结出了毛党在穷乡辟壤里闹农民起义，也确实让老蒋有点手忙脚乱。所以老蒋真有一点点国家主义的理由，但偏偏是这点理由送了老蒋政权的老命。苏联其实是一只纸老虎，日本尽管是疯狗，却是着眼于边缘利益，缺乏长远战略布局，——>[不是战略布局对与错的问题，而是根本没有！日本是来占便宜的](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)！

[日本军部这群疯狗之发疯，却是有点世俗的原因的](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。因为日本自从打败了俄国后，满清许给日本的权益，随着满清垮台成了空头帐单。无论是袁世凯的21条，还是北洋打算让日本接收德国在青岛的权益，实际上都含有北京政权以承认满清许诺为代价，联合日本对抗俄国觊觎北方野生动物园的意图。但袁氏家族公司跟日本签了合同，刚开张关了门！北洋集团企业也关门后，[日本等于掏钞票签了一张空头保单](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)。

远交近攻一向是中国传统文化理解国际竞争的唯一思路。五四爱国英雄们显然认为俄国更可爱点，大不了再牺牲点唐努乌梁海之类的野生动物园。日本急于确立满洲权益，反而搞黄了与中国社会的关系。中日对抗，就是这样夹杂着中日两国国家主义的政治需要而爆发的。[南京政权不具备全取东北权益的能力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，日本国家也不具备征服中国的能力，[两国打了一场八年钓鱼岛战争](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，同归于尽倒也合情合理。

[导致蒋日两国同归于尽的赌注的东北](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，后来先是落到俄国苏联的手中，在美国压力下重新归还中国，又在内战中吸引了蒋军主力，白白浪费了60%的军费和战斗力，却被毛军用（苏援＋日武）武装起来的林大将军包了饺子。东北在1936年约有3000万人口，绝大部分是两代内从华北移居的汉满移民。[所谓“满”其实也就是汉，其时满族基本上已经汉化，心向中原，两族本来无满汉之分](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。

日本人用“有满蒙八旗有血缘的和会讲日语的归化民”作为满蒙族的标准，在满洲居民中分出了“满洲国民（有户籍）”和“华国（支那）侨民（无户籍）”两种，从而将满州国民降到百万以下，同时大量鼓励日本和朝鲜的穷人移居满州，[用日本和朝鲜的农民民工代替汉“移民”，并授给满州国户籍](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)。因此当时满洲地区约10%是“国民”，日满朝各占三分一左右，其余90%是“华国侨民”。

为了避免华国“侨民”太多，日满从1932年就开始驱逐“不合劳工资格的移民”——>此为臭招！中原由是有了“我的家，在东北松花江上”的小曲。日本从满洲国民中招募军队，[消灭了东北抗联（游击战）](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)的其实就是这样一支“满洲国的治安部队”。[这是华北的毛氏游击战中所没有的，也是毛氏游击队能够撑到日本灭亡的原因](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)。满洲国“国民”中的三大民族在二次大战后命运各不相同。

[其中的日本族约百万，在日本战败后，没有自杀的都给送到西伯利亚成了“战俘”，据说没几个活着回日本](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)。其中的“满族＋朝鲜族”摇身一变成了东北民主军，作为毛苏政治联盟下的林军主力，为中国人民进入毛天堂作出了关键贡献。[其中的朝鲜族军人约四万，被党组织送到北朝鲜发动了朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，今天他们的后裔仍是金国“工人阶级人民群众”。（以上只是定性介绍，未经准确核证“数字”）

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《蒋中国失去东北的危机；蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局》

前一篇：[120日均线支撑很厚实](../../../2011/1/12/120日均线支撑很厚实.md)

后一篇：[五四爱国青年折腾掉了外蒙](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)