# 没有黑社会者的优越性

标签： `希特勒` `香港` `乌有之乡` `黑社会` `法西斯主义` `打黑` `法治` `违法` `犯罪` `法律` `重庆` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-19 19:33:41`

**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”**；

**复辟文革是为了“打黑”，很幽默的谎言；**

**香港和欧美日本的黑社会，安全得没有违法；**

**完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性**；

[在公有制改革的市场经济去特权化的过程中](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，在权力斗争的层面上，除非是出现经济危机这类帮助民粹上台的客观环境，否则民粹主义倾向的政治力量，一般也是弱势的。反义逻辑就是，如果出现经济危机或利比亚战争这类海外向国内渗透的动荡，那么就是对民粹主义倾向的极端群体痛下杀手！[要有海宇天空独往来的勇气](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)；否则不但民主进程极可能纳粹化，改革者和私有利益社群，都可能会死无葬身之地。

作为权力弱势的政治群体，政治手段也会比较激进，可能这就是重庆的文革先进队伍，热衷发动文革运动，[讨好那些乌有之乡还老不死的造反](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)派。乌有之乡张从良们，在国企利益集群中，同样是利益分配中的弱势群体，正如他们自已悲叹“只比收入最高的老百姓好一两倍”。[这两个名符其实的特权中的弱势群体的激烈政治倾向](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，大致可以解释为什么在重庆等地发生的文革运动会显得丧心病狂。

但是[为什么文革复辟运动，会以“打黑”入手](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，文革大主教还声称“黑社会把政府逼得走投无路”？在一个中央集权的空前强大的党政军政教合于一体的社会里，小民百姓中就算有所谓黑社会，真是何方神圣？能把如此强大的政府逼得走投无路？如果真是这样，那二次大战是白打了！希特勒和日本法西斯，光是黑社会就可以搞死他们。[为什么黑社会被视为合法组织的美国](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，就没有让黑社会逼死呢？

大主教虽然幽默但没有解释出，让愚民卫道如痴如醉的“打黑”到底为什么会成为文革的理由。[从政治利益最大化的角度](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，如果能够让愚民卫道“如痴如醉”，不正是最好的民粹理由吗？香港电影一直以来最擅长宣扬夸大得几乎是不存在的黑社会，为电影主角提供对立黑暗面。香港电影界涉黑，甚至制造过刘嘉玲裸照这样的大案。印象中，也是香港黑社会较大的恶性案件了。[黑社会，如此而已](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。

[华人社会的黑社会是神龙首尾都不见](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)。但无风不起浪，中国传统知识分子，无论是大陆台港，对黑社会都是熟悉得不得了。最畅销的通俗文学，无论是金瓶梅还是水浒传，或者今天的几乎所有的武侠小说，说的都是黑社会。所谓的“武林江湖儿女”，其实就是黑社会里混饭吃的男女。所以幽默的不仅仅是山城前任大主教，[更是传统的知识分子](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)，能够一面崇拜黑社会文学，一面被自已的想象力吓得六神无主。

香港缺乏西方的民主，香港特首的选举权集中在由上级推荐的1200代表上；香港的民主程度，还赶不上大宪章时期的英国议会。但香港毕竟还算是法治社会，[明白“没有违法的”不能行政打黑。所以香港是肯定有黑社会的](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)，至于黑社会的专业是请大傻成奎安拍裸照，那是另一个故事。同理，尽管传说中的日本黑社会，意大利黑手党，芝加哥黑社会芝联帮（早就玩完了）凶神恶煞，[却都是安全得合法的](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)。

就象斯大林的苏联，希特勒的德国和墨索里尼的意大利一样，毛时代是没有黑社会的，世界上除了这几个法西斯极权国家，由于有法律的条条框框，[总是免不了有些拍裸照卖违禁品之类的黑社](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)会。**可以做到没有黑社会，可以算得上是法西斯主义极大优越性中不可比拟的**。就连毛时代以前的民国和明清，都是有黑社会的。[不过这些黑社会都不是反政府的](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，而是很乖巧地成为政府维稳的好帮手。

明清民国经常把一些[不太方便官军出门的业务，承包给黑社会帮会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。象漕运的船帮组织，让黑社会洪门等处理就比官府设一个衙门更有效。结果与毛左特权工人一样，大型的黑社会对朝廷是忠心耿耿，小黑社会就一天到晚反清复明，希望引起朝廷的注意好招安，也分配一笔垄断的生意。这类“弥补政府专业部门行政能力不足”的民间黑社会组织，[在今天天朝，最接近的就是城管了，重庆据说有近万人](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)！

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”**；**复辟文革是为了“打黑”，很幽默的谎言；**

**香港和欧美日本的黑社会，安全得没有违法；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性**；》



前一篇：[传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)

后一篇：[黑社会的传说和现实的打黑](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)