# 西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象

标签： `印度` `黑社会` `公有制` `乌有之乡` `文革` `打黑` `民主` `恶霸` `司法` `法院` `法西斯主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-19 19:44:26`

**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；**

**“黑社会化”是公有制崩溃过程中的自然社会现象；**

**公有制信仰令愚民求助于法西斯主义“打黑”；**

**西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象**？

不考虑[西方和香港台湾等意义上的（合法的）黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，东方近年来的所谓黑社会，实际上是官方眼中的群Ti事件，和民众眼中的基层霸道，两种同源于公有制，[却是社群角色完全对立的现象](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，在同一汉语名词“黑社会”中的重叠。从实体社会学的角度，可以看出是公有制体制修修补补，接近穷途末路时的社会反应。而在包括基层世袭贵族在内的公有制特权者看来，就是阶级敌人对公有制搞破坏。

按实体社会学的规律，所谓黑社会现象在现有社会条件下是再正常不过了。[解决方案之一的确也是重回文革搞法西斯专政](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)。这正是私有化进程完全失败后，不得不重回明朝和文革式的集权，或者“党内极大民主”的奴隶社会的社会规律表现。第二个办法就是推进市场经济去特权化，[推进地方国民自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)，剥夺地方世袭贵族，也就是黑社会中坚假公济私的特权。越是拖延，则情况就会越严重。

但是在公有制的信仰下，公有制是万恶之源的核心，就给忽略了，而被先决性地神圣化了。社会效益过低，上惠不能下达下情不能上传，[中间的官僚体系如果不是中庸混日子](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)，就是做得越多错得越多死得越块，在忽略了公有制是不可救药的事实后，就真是无法解释，为什么在公有制的社会主义拥有极大优越性，领导层确实是诚心诚意惠民，还真心实意推进基层民主时，[基层竟然有这么多黑社会事件](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)！

**一定是阶级敌人搞破坏！一定是人民群众没有信仰，一定是基层干部没有向雷锋同志学习！一定是民营企业没有道德血液**！文革开始时毛主席是这样想的，今天的改革者中其实很多人也是这么想的；实际上无论是怪胎民主派还是毛左派，他们也是这样想的。[甚至于口口声声要“全面西化”的基督教分子](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，骨子里也是这样想的。只不过阶级敌人在他们的眼中，[就变成了中央政府的当权派而已](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)。

没几个人留心眼注意到，[问题出在公有制的体制和传统和文化的身上](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。尽管地方基层总是把群Ti事件的责任推给看不到查不明，“狡猾狡猾”的黑社会身上；但是黑社会与基层政府组织千丝万楼，基层民众不是看不出的，中央领导也不是不知道的，（不然就没有周口昭雪案），但却没有意识到黑社会就是基层部门的本身，也没有意识到是公有制效益边际的社会现象；[而误以为是保护伞下的无法无天](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。

中央决策层是否真的关心[基层部门黑社会化，对基层民众的侵害](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，暂时不得而知，（如果真有这种诚意，应该坚决推进地方居民自治）；但相当于古代权阀割据的地方黑社会化，无论是在西方民主制度，还是在东方专制文化中，都是不可容忍的。[这可能就是重庆文革打黑的主要原](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)因。另一个原因可能是，既然中央不打算实行市场经济去特权化的地方选举，那么就要试探法西斯手段强化政权；即**文革试点**。

在西方民主环境下，也是有地方基层的黑社会化，导致基层选举完全失去意义，变成了世阀世袭的代表。[这种情况不但是印度等南亚和东南亚国家](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，和麦克阿瑟主持的昭和维新以前的日本选举的特点，也是今天俄国地方选举的特点，同样也曾经存在于美国历史中。西部牛仔片中有很多这样的故事。虽不是实证，但可以反映出历史的可能。[至于芝加哥因为“宪法禁酒令”而产生的黑社会就不是传说了](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)。

西方社会对这种可能的地方政府操纵的黑社会组织，一般的办法是设立巡回上诉法院。[与中国上访信访有明显不同](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，信仿是行政部门，法院是司法部门。只有当巡回法院的判决不能执行，或者法院本身遭到攻击，[否则政府是不可能介入所谓黑社会事件的](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。而一旦巡回法院遭到攻击，黑社会客观存在并危害社会的证据就拿到了。此时作为协助司法，政府权力的介入打黑就合法了。[印度民主就缺少了这个环节](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)。

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合； “黑社会化”是公有制崩溃过程中的自然社会现象；**

**公有制信仰令愚民求助于法西斯主义“打黑”；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象**？》



前一篇：[黑社会的传说和现实的打黑](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)

后一篇：[重庆黑社会还没有达到犯罪程度](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)