# 黑社会的传说和现实的打黑

标签： `毛主席` `重庆` `黑社会` `乌有之乡` `文革` `打黑` `群体事件` `城管` `帮会` `法治` `运动` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-19 19:40:26`

**黑社会的传说和现实的打黑来历**；

**黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**

**黑社会的成因是公有制的政府，越是基层越是终身化世袭化；**

**黑社会现象指群Ti事件“幕后主使”和基层部门黑社会化**；

笔者并非认为黑社会是好东西，也不是说黑社会不会杀人放火。只不过是说明，[黑社会如果不是政府的化身](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，那么黑社会无论多凶恶，也必须保证在“不违法”或者“不给逮着证据”的水平上。对于法西斯主义的人治社会来说，违法不违法，全是领导说了算。山城主教打黑的标准，就是“谁让我一会儿不痛快，我让他一辈子不痛快”（[黎强代表的哥闹罢工后，就是这种待遇](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)）。此标准下不可能存在黑社会。

因此只要政府自已不从事黑社会活动，所谓的黑社会，可能与少数个人有瓜葛，但既不可能威胁到社会，更不可能威胁到政府。不是没有受害者，而是受害者本身也受到法律的保护，能够阻挡受害者报案，保证销毁证据的，[除了政府基层没有其他力量](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)。由于中国的法治水平，无论如何比不上西方，甚至比不上香港；中国大陆的黑社会程度，除非是就是政府成员的本身，[否则完全不能与香港相提并论](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。

但是在前几年，的确无论是民间还是中央决策层，所听所闻，似乎都是黑社会沸反连天。一方面是几乎没有具体落实的呈代表性的黑社会案件的依据，另一方面明明是黑社会的事件，[如通化钢铁厂的毛左黑社会事件](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，河南周口的警察黑社会杀人事件，[又因为是牵涉到毛左和革命先进性](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)，不是被忽略了黑社会的性质，就是被忽略了是公有体制政治和经济垄断造成的黑社会。

[所谓的黑社会依据](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，却是一些看来是有政治煽动目的的所谓“中国黑社会学者报告”（此处不点名了）。就象毛主席制造毛灾时，连大物理学家钱学森也当了五毛，当毛主席发动文革时，整个北大没有几个学者不是愤青。[如果有心连制造黑社会神话](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，反正又不用在实际证据上负责，还有政治前途金钱利益可以回报。这等武侠小说的编写任务，不用担心招不来专业人才。

但是该报告中所谓的黑社会证据，却是指各地出现的[“群众体育运动事件”](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)的“幕后黑社会组织”。这实际上是**各地方政府推托政治责任，以便说明形势一片大好下，居然会出现“群众体育运动事件”，不是各地小官员的责任，乃是有幕后黑社会之故**。那么近些年来[形形式式的“群众体育运动事件”](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)是否都是黑社会组织的，对黑社会有什么好处？还是黑社会是学雷锋，为人民争取利益？就没有下文了。

[在民间层次所感受的所谓黑社](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)会，除了汉语笔划类似以外，实际含意完全是另外一回事。[中央所以为的黑社会，是地方政府不能控制的民间隐形组织](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)。而民间所感受的黑社会，却是以中央的名义统治地方的地方官员恶霸的横行霸道。其中一个重要的原因，是越是基层政府组织，越是接近终生制，到了村镇一级，已经是世袭的职位了。这些地方基层官位得失利益之间，尽以为恶霸提供一切动力和能力。

这[种地方事实上世袭的，既是黑社会也是土地贵](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)族，同时也是基层政府部门现象，[从邓玉娇涉九品大人性趣案](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)，还是从[合肥首席师爷公子烧人案](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，或者是类似的河南周口十九品书记招引六个警察杀人案，都可见端倪。当然还有大量类似的基层事件被及时阻拦上访而没有曝光的。这些借了公有制的特权福荫先富起来的地方贵族，拿着公有制政权赋予的权柄，骑到民众头上拉屎拉尿，就被地方民众当成黑社会。

在中央不合时宜地，[没有实行土地私有，就搞什么“村镇民主选举](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)”。特别是在城乡接合部，土地价格的飚升，为基层土霸天们的世袭权益提供了上天入地的差异，更足以为这些代表了政府的地方黑社会帮派，有为之搏杀的动力。重庆设市以后一直是土地财政比较强烈的地方，城乡接合部的政府黑社会帮派的斗杀，可能也是比较精彩的。[但这些实际存在的黑社会，其背后的政府背景](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)，就完全给忽略了。

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《[“愤老”“造反派”，希特勒式的打黑集中营？重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)》

《[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？文革和重庆和苏联，在不彻底的舆论反思中失败的赫鲁晓夫](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)》

《[私有财产不可侵犯未入宪，乌有之乡不犯法，文革打黑有理；不需要与四条原则相冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)》

《[自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《**黑社会的传说和现实的打黑来历**；**黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**

**黑社会的成因是公有制的政府，越是基层越是终身化世袭化；**

**黑社会现象指群Ti事件“幕后主使”和基层部门黑社会化**；》



前一篇：[没有黑社会者的优越性](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)

后一篇：[西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)