# WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态

标签： `朱閒基` `俄罗斯` `出口导向` `格鲁吉亚` `《资本论》` `转基因` `世贸` `入世` `关税` `法治` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2011-11-10 19:12:33`

**加入WTO是朱镕基总理最大的贡献；利远远大于弊；**

**WTO申入的一对一协商模式，体现民主社会法治的最早形态；**

**WTO近似于德国统一前的关税同盟**；

九十年代加入WTO，是朱镕基总理在任时，最杰出的贡献之一。[尽管朱镕基先生随后中了凯恩斯主义的毒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，犯了低估人民币出口导向搂美元，对内[增发人民币（高价＝低汇率）买美元](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)的办法，拉动了经济增长，帮助央企通过国进民退“扭亏为盈”。

但是，实事求事地说，到目前为止，加入WTO，至少让中国的计划经济体制，有了一次目标“明确”的调控，——>出口导向！目标一向自相矛盾甚至南辕北辙，乃是计划经济的痼疾。[但是举国体制的优越性](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，在目标明确后，能以最快的速度变成极端的妖怪，而且不变成极端不罢手，倒也让中[国眨巴眼成了世界上第一美元冤大头国](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。（此后遗症真的怪不到美国人的头上）。

无论如何，出口导向的政策，[至少在消化基础设施的盲目投资形成的产能上](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)，起到了积极的意义；积攒的美元也让过剩的产能“升级换代”，令天朝外表粉饰一新。另一方面，对于出口天朝的优势资源，换回大陆生产成本劣势的产品，丰富了市场，提高了国民的消费选择，也就提高了民生。[尽管有一些行业需要调整，WTO对我国来说，是利远远大于弊端](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)。而且弊端可以吃一堑，长一智，以后少犯。

假如不是这些产品冲击了以往很多国营垄断的供应领域，如[转基因冲击了种子和大豆等行业](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)，惹起了垄断利益集团的爱国主义起哄，伴随少数白千差万别信仰分子的附和，[WTO带给中国的利益，还不止这么一点点](../../../2011/9/22/奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力.md)。（笔者主要的食物用油，就是转基因的金龙鱼大豆油）。

对于[立志于闭关锁国重建大明天朝的乌有之乡类毛左们](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)来说，WTO带来的国际贸易的比较优势的结构调整，是堪与[慈禧太后“谅中华物力”媲美的卖国行为，（慈禧真的是卖国吗？）。](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)但近日将有另一个传统大帝国，俄罗斯！将在毛左景仰的普京新沙皇的领导下，向帝国主义“投降”，也加入WTO！！

俄罗斯肯定比中国“卖国”得多了。试想中国擅长的还是低估人民币，压低农民工工资的出口；[而俄罗斯的出口强项，却是刚性需求的石油和天燃气](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)！俄罗斯进口的却是西方找不到市场的食品消费类。想来，[美国转基因农作物最大的市场将在俄罗斯，而不是在中国](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)！

而且俄罗斯前年才刚刚跟格鲁吉亚，打完了一场钓鱼岛战争，刚刚又与最后一个WTO成员国格鲁吉亚达成了双边协议，将在下月加入WTO。[一方面说明了俄国和格鲁吉亚的梁子](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)，已经了结了。（按毛左的革命标准，就是说“投降”了）。另一方面，也显示了WTO的运作模式，那就是与国际条约一样，是建立在成员国的两两双边自愿的贸易协定上的。

所谓WTO，并[不是有一个地球大帝制定的国际法律](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)，而是两两之间的国际商业条约的备案秘书处。任何争端发生两两自已搞定，不用惊动其他国家。[如果彼此争论不下，可以提交WTO仲裁](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)。如果不服仲裁，就把坚强的那位仁兄赶出WTO。闭关锁国的远大理想就实现了。

所谓民主法治的市场经济，[是怎么从毫无君主权威的一对一约法开始运](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)作，WTO就提供了一个现实的样板。如果不是运用“我感到吃亏了，就是不公平的，我就是弱者，你们都要向我倾斜”的马克思主义牛二精神出发，[则两两自愿的商业契约](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，如果还有不公平的，那么市场买菜的愿买愿卖，也可以当成奸淫掳掠了，——>[毛上帝对小商贩所谓“投机倒把”赶尽杀绝时，就是这样的公平信念](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)！

[最接近WTO的历史事件](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，是德国统一前的北德关税联盟。(1830s)。[北德关税同盟的建立，带来了德国经济的起飞和工业化](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)；当然也让大量容克农庄的失地农民，作为农民工，跑到西里西亚这样的纺织中心里打工。廉价的德国产品，把大资本家恩格斯在英国的纺织厂打得奄奄一息。难怪从[来没有到过西里西亚的恩格斯](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，会对《西里西亚的纺织工人》大为赞好了。历史，其实挺相似的。

只不过WTO不是在一国之内，而是在全世界。这样就不会出现当年[德国为了出口导向屯积黄金，最终走上军国主义道路](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)的历史了。试问，德国可以向法国和俄国扩张，地球WTO带来的经济腾飞，难道还可以向月球和火星，发动殖民主义战争吗？

《[**马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；“关税的保护”是国家主义的传统信念**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》

《[**美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒**](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[**欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和**](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[**由关税useless原理观察“细节解释的极限”；关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大**](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[**忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期**](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[**民富是测算民主的量化指标；民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身**](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[**关税仅仅是又一种税！国民的税负有不同的口径；美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会**](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》



前一篇：[“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)

后一篇：[君主常见的美德和美国的扩张本性](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)