# 君主常见的美德和美国的扩张本性

标签： `希特勒` `统治阶级` `美国政府` `美国社会` `印第安人` `独裁者` `向弱者倾斜` `美德` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；**

**独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁，不是老百姓的坏事；**

**美国软弱的政府，约束不了强大的美国人的私有的扩张性**；

由于[“向弱者倾斜”“贵族领导主持，平分富裕平民的私有财产](%E2%80%9C%E8%B4%B5%E6%97%8F%E4%B8%BB%E6%8C%81%EF%BC%8C%E5%B9%B3%E5%88%86%E5%AF%8C%E8%A3%95%E5%B9%B3%E6%B0%91%E7%9A%84%E7%A7%81%E6%9C%89%E8%B4%A2%E4%BA%A7%E2%80%9D)”，“[示形于外的民族主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”“道德高尚”等等，本来就是加强对统治阶级内部的独裁的政治口号和形象手段，因此在一些知名的独裁者身上，如果看不到这些美德，那是很不寻常的。如果从卡扎菲，毛主席，崇祯皇帝等人处发掘出类似的美德故事，那才符合实体经济学，基于政体运转机理所作的预期。[独裁者的美德，其实就是魔鬼三招](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)。

如果一些独裁者为后人（包括外人）所深诟，也不是因为其他领导同志更“民主”，而只不过是因为这些人在独裁时，显得“没有向弱者倾斜＝残暴”，“没有民族主义＝软弱”，“道德不够高尚＝腐朽，自私”……。典型如希特勒等。其实希特勒也是向弱者倾斜的，只不过他的弱者不包括犹太人（[无权的犹太人被视为统治阶级](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)，笑笑），希特勒指的弱者是德国工人阶级，[德国当时的统治阶级其实是权贵](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

希特勒的统治手段，几乎[百分百符合雷锋精神。“毫不利已，专门利](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)人”，“对阶级敌人（犹太人）如秋风扫落叶般冷酷无情”，“对人民如春天般的温暖”。[希特勒政权在集中营中的所作所为](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，并不比斯大林毛主席的劳改营更滥杀无辜。即使是在二战中的德战区，除了按预定条例收税和报复游击战（如按名单枪杀担保性的人质）外，德军几乎可以说是秋毫无犯。所谓德军奸淫掳掠，很难找到可靠的证据。

反之，公民主义的美国，对于“公民体制外的弱者”如印第安人，必定更为冷酷无情。[辄有受攻击，必定自行反击](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。倒不是说美国人民没有同情心，而是美国公民主义的政治基础，不允许政府未经民主渠道的同意，就代表了人民“向全世界弱者倾斜”。这样就算将全世界看作一个等级社会，美国公民政体是“统治阶级”，那[么美国政府也不能勒索美国国民，完成征服全世界的独裁行](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)动。

相反，美国政府无法限制美国社会基层的个人和社群，在现行法律允许的情况下的利益扩张，甚至如果没有通过条约等渠道，将公民体制外的利益体，如国家，[被“强大的美国个人和企业侵略”（有点搞笑](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)），表述进美国的法律体系，美国政治和司法机构（通常泛称为“美国政府”）甚至无权阻止这些个人利益的扩张，相反还要保护这些人被非法反击所受的侵害。[典型如美国公民对印第安人保留地的擅占](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)。

[所以美国社会的扩张，与历代专制帝国的扩张是截然相反的](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)。并不是由强大的政府控制下的扩张，而是由强大的个人和社群自发形成的扩张，弱小的美国政府无法控制这些强大的美国公民社团所致。所以无论是美国政府在国内还是国外的角色，永远是被动地“保持国民的既得利益”，如果不是找点[“向弱者倾斜，向富人多收税”之类的借口](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)，美国政府无论在国内还是国外，都没有扩张的能力。

所以“美国政府在民主制度下不具扩张能力”与“美国社会不具扩张能力”，实际含义是截然相反。反之[，如果通往奴役之路完成，](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)那么也将得到相反的答案“[美国专制政府可以征服全世界](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)”的同时，“美国社会开始内敛崩溃”。这就是罗马帝国从空前的繁荣，走向崩溃没落的过程。今天欧洲社会从传统中世纪政体和世界大战中摆脱出来，就可以看作是美国社会的扩张，而美国政府没有跟上相应的步伐。

[如果将独裁作为一个道德罪名，就付之于司法“惩罚独裁](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)”。首先就可以把美国总统杀了。因为美国总统在他的职权范围内，无疑是独裁的。其次就是，独裁必定是政治体制内的独裁，即对统治阶级的独裁；通常对于体制外的社会成分是利好。反之，如果独裁者在统治阶级内搞民主，（典型如明朝的廷议），对于体制外的民众，就是地狱了。[这个相悖的关系，很多热衷“反独裁”的人，没有区分清楚](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)。

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《**独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；**

**独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁，不是老百姓的坏事；**

**美国软弱的政府，约束不了强大的美国人的私有的扩张性**；》



前一篇：[WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)

后一篇：[黄宗羲定律中的小贵族的美德](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)