# 贵族不需要钱，平民根本没有权

标签： `美德` `小贵族` `统治阶级` `贵族集团` `人口危机` `均贫富` `贫富差距` `资本家` `仇富` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；利益总是由独裁圈子独享；**

**贵族不需要钱，平民根本没有权；**

**富裕平民力争挤入贵族圈，破落小贵族力争堕入赤贫平民圈；**

**富裕平民消失后的“独裁”面临（侵略性　or 人口危机）**；

“向弱者倾斜”的具体政治含义，与整个贵族集团（即统治阶级[，以后泛指特权阶层集团](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，包括中世纪类型的贵族）所处的外部危机环境，和到底是谁解译“向弱者倾斜”，有密切关系，而截然不同。当对贵族集团而言的外部危机，（包括平民的反抗等），显得比较严重时[，“向弱者倾斜＝灾难深重”，](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)解释权在贵族集体的代表即独裁者的手中，此时的向弱者倾斜，一般指集团外的基层民众。

而当外部危机感觉比较轻时，解释权一般[由于言论比较开放的缘故，而更多地通过小贵族控制的言](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)路，而被解释成“小贵族就是弱者，向弱者倾斜就是向小贵族倾斜”，自然伤害的就是体制外的民众，此即所谓“剪羊毛”“宰肥羊（劫富）”。
当小贵族们为统治阶级的民主而奋斗时，（大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or
奴隶）中的贵族下线的富人，[也为努力挤入贵族上层，作为保身之道](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)。

贵[族之所以为贵族，理论上是不需要金钱的](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。贵族的天命就是两袖清风，专门由老百姓供养着[，全心全意为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，——>不要以为这是说笑话！从古埃及的法老，一直经中世纪或者东方孔儒，[再到毛主席](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，整个贵族职务的运转，无论是形式还是实质，几乎没有改变，而且大量的口号警句，甚至可以直接通用。象“独裁者是人民的第一公仆”，知道是谁说的吗？——>腓特烈霸王！(King
FK the Great)

所以一旦说到[“税收缩小贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)”，实际上就是要向最有储蓄的平民开刀！无论是在任何语境之中，富裕平民都不算是弱者，而更尴尬的是，[富裕的平民也从来不算贵族集体（统治阶级](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)）。因此无论是为了出人头地，还是为了身家性命，富人赚了钱，都会不惜血本地，希望通过婚姻嫁入豪门，或者自已买官买爵，成为贵族中的一员。少数成功者，就被称为暴发户，有时称为新贵，以标识与旧贵之不同。

换言之无论“向弱者倾斜”是怎么解释的，[付出代价的总是富裕的平民](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，（穷人除了当炮灰，没有多少油水可榨），而可能被排斥在分赃集团内的，就是小贵族；[并且小贵族随时面临跌落到最卑贱的阶层，（常称为“破落户”）。](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)除了让穷苦的平民保持中立，如果是必要的一点点象征性的或暂时好处以外，（如毛的土改分地），穷人是理所当然地不属于分赃的团体，此乃“革命”的需要。

一方面由于贵族（公有制）集团是低效益的特权食利阶层，不得不寄生在更大多数的平民社会的基础上，因为小贵族和富人，小贵族和大贵族之间的博弈而达到平衡，最终保持着与当时的生产水平相关联的特权人群比例，笔者称之[为（特权最大化定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)＝黄宗羲定律）。自然农业条件下，这个比例大约是1%-5%。另一方面，由于大多数穷人中立，贵族集团又总是处于对少数富人的[，“多数人的暴政状态](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)”。

富人也是平民，仇富或者说[“行政手段缩小贫富差](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)距”，实际上就是羊圈里专挑肥羊宰。的的确确地，每次杀的都是一只两只，没轮到的瘦羊们，万分荣幸地划十字（东方就会“阿弥陀佛”），“幸好这回没有轮到俺”！，运气好的时侯，还能分点受害者的骨头汤！[这就是所谓的“向弱者倾斜”](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)了。但是当肥羊都宰光后，瘦羊除了当炮灰也没有啥用处。这时的公有制的贵族政体，侵略性就会大大增加了。

公有制帝国尽管富有侵略性，[但其政治力量和主权版图，都是不停地损耗并内坍](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)的。即使象纳粹德国那样历史中是非常少的“强国”，[在侵略中的损耗也会非常快](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。前者也是美国一旦完成通往奴役之路，会一下子显得很可怕的原因；后者说明，公有制帝国要击败同等幅员私有制共同体是根本不可能的，[彼此实力差距是数量级上](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)的。无法扩张的[赤贫公有制帝国，将面临大规模死亡的危机，又称人口危机](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《[黄宗羲定律中的小贵族的美德；最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)》

《**“向弱者倾斜”的代价总是富裕平民付出；利益总是由独裁圈子独享；**

**贵族不需要钱，平民根本没有权；**

**富裕平民力争挤入贵族圈，破落小贵族力争堕入赤贫平民圈；**

**富裕平民消失后的“独裁”面临（侵略性　or 人口危机）**；》

前一篇：[黄宗羲定律中的小贵族的美德](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)

后一篇：[A股会走出独立行情](../../../2011/11/10/A股会走出独立行情.md)