# 黄宗羲定律中的小贵族的美德

标签： `美德` `小贵族` `统治阶级` `黄宗羲定律` `笔杆子` `体制` `平民` `公地悲剧` `向弱者倾斜` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-10 19:21:20`

**黄宗羲定律中的小贵族的美德；**

**小贵族与贵族内部的“独裁与民主”相关的利益浮沉；**

**最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族；**

**“向弱者倾斜”中的小贵族的利益浮沉**；

独裁是对统治阶级内部而言的[，“向弱者倾斜”是统治阶级内部强化专制手段](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)，提高“独裁控制室”覆盖面的方法。如果将整个社会阶层，按（大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or奴隶）排成一线，[付出“向弱者倾斜”的成本的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)，总是接近统治阶级的富裕平民。号啕向弱者倾斜，均贫富最使劲的是小贵族。从私有财产上说，小贵族除了多了点特权地位，的确穷得堪与穷平民甚至奴隶比肩。

小贵族一般是统治阶级独裁的受害者，也是统治阶级“民主”的最大受益者。原因就在于，公有制体系是低效益的内敛系统，[小贵族作为折旧的工具（狗腿子阶级）](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，处于被一批批扔进大海的边缘。所谓独裁实际上就是把小贵扔进平民堆里“废为庶民”。从有权没钱的二等公民，一下子变成社会底层甚至奴隶，[所以小贵族等如今天的毛左特权工人，一般也是极端分子的温床，民粹冲击波的主力](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)。

相反，独裁者对统治阶级的“民主”，就是小贵族们的春天，当然也是体制外的悲剧。因为统治阶级内的民主，（[常称党内的民主](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)），可以放任他们向体制外（一般是平民社会），八仙过海地扩张自已的利益。经济学上称为[“公值耗散”“公地悲剧”“国进民退”“黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)”。即使是在美国公民社会，整个公民阶层作为一个民主体，边缘的美国穷人也会拼命向印第安人保留地扩张。

历史上欧洲明火执仗类的殖民者，（[如征服美洲土著帝国](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)的科尔特斯和皮萨罗，和他们的队伍），其主体也同样是欧洲社会中的渣滓，而不是国王领导下的精英贵族。在南非历史中最狂热的殖民扩张者，是白人中的极品穷酸布尔人，（英国殖民政府禁止居民扩张）。[与南北战争前一样](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)，在1913年以后最狂热地支持种族隔离制度的，（相当于天朝今天的先进性不可动摇论），也恰恰是最贫穷的白人废物。

**

ps:以后会优先讲讲南非史，以完成欧洲文明中的种族主义的历史和现实的最后一块拼图**。

[所以今天乌有之乡类的前造反派](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，毛代的科尔涅尼乌斯卫队的雷锋同志们，[今天所谓的“统治阶级兼弱者”的特权工人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，出现在效益最差的没落国企之中，乃是世界等级社会中的历史规律。别看今天网上专业骂街的毛左们，自报家门时又是皇亲国戚，又是大富大贵……，相信都是些不用上税的大牛皮。个别变态者难以完全排除，可以肯定绝大部分只不过是废物中的渣滓。他们因此而极端，此乃社会规律。

[又很不巧地，统治阶级的舆论工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6557a84501010aad.html)，实际上掌握在这些边缘小贵族所在社群的手中，而不是掌握在“独裁者的洗脑部门”。因此一旦某独裁者强化独裁，这些小贵族们们必定“民主，自由，平等，博爱，不患贫患不均”的道德文章，手中的笔杆子摇得飞快！就以中国历史而言，远有明朝的文官集团，只有为雍正皇帝再创作的山野文人，近有文革的大字报，[当代有哇鸣狗叫的各路传媒道德大明](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)星！

如果统治阶级的独裁者不是阻塞言路的话，这些为小贵族弱者们号冤的道德人士们，铺天盖地之声必定远远超过皇帝的洗脑努力，后者的典型就是[雍正先生的《大义觉迷录》（](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)真不知谁洗谁的脑）。不但舆论按钮实际上控制在小贵族社群之中，连政府民情渠道也是向小贵族开放的，“[亲民渠道朝南开，非我贵族莫进来](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)”——>以前叫拦轿鸣冤，[今天叫“上访，信仿](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)”。　（ps.谁才有资格称为“民”？）

所以独裁改革的独裁者们，如果不能找点“向弱者倾斜”“美帝国主义亡我之心不死”的道理，就算把当代的笔杆子杀下去，也难保“身后骂名滚滚来”。[中国历史上大部分君主还是挺民主的，特别是明朝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)！所以就会亲民，重新在统治阶级里和谐民主。小贵族们将失去的，加倍夺回来。[这个社会规律，被称为“黄宗羲定律](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)”。小贵族们力挺“向弱者倾斜”，仅仅要求把小贵族们定为弱者！而已！（笑笑）

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)》

《[独裁者不是独裁控制室的操作员；信息通讯技术加强了镇压能力，但不能改善公有制的效益](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)》

《[统治阶级的“专制独裁”类似公司管理；独裁专制程度与“不缺信仰”正关联](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)》

《[公民社会的政治基础“广覆盖，可持续”；“向弱者倾斜”削弱政治基础，不具可持续性](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)》

《[独裁者的常见美德就是“魔鬼三招”；独裁是对统治阶级的独裁；对贵族独裁不是老百姓的坏事](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)》

《**黄宗羲定律中的小贵族的美德；小贵族与贵族内部的“独裁与民主”相关的利益浮沉；**

**最狂热支持等级社会剥削制度的是贫穷的小贵族；“向弱者倾斜”中的小贵族的利益浮沉**；》



前一篇：[君主常见的美德和美国的扩张本性](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)

后一篇：[贵族不需要钱，平民根本没有权](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)