# 公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性

标签： `执政合法性` `公务员` `加薪` `特权阶级` `血酬` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-20 20:24:01`

**公务员阶级鼓噪加薪的“诉求行为”的存在即合理；**

**双边辩论中只能反驳“接近正确，疑似真实”的内容（哥德尔定理）；**

**“因为荒谬而无敌的宇宙真理”的合法性成本,公务员加薪是血酬**

**公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性；**



当北京的公务员群体代言人，[借“国企离退休者加薪”（加退休金其实就是“脱离工作者加薪”）](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)的不合理惯例，鼓噪公务员“低薪”时，南方群体的公务员兼人大代表（这是中国特色，议员由公务员及其寻租的代理人兼任），也开始鼓噪加薪。相信有人带头就有人起哄，其他省市中央的公务员代言人，也会陆续加入起哄。按照笔者建立的“民粹行为的十字架”的模型的预测（不是先验的，是预测的，后者属巫师法则），公务员阶级的起哄会越来越互联网式流氓化，越来越女人法则，[越来越象民粹公知曾经在李天一安中的颠倒黑白](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)。

到目前为止，公务员阶级的种种加薪理由，[已经接近于最宽松条件下的荒谬](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)。诸如“美国工人阶级年收入十万美元，中国国企工人还远远比不上”（垄断市场的国资委称）；“香港大法官高薪，广东法官累得脂肪肝，收入比不上香港的法官”（广东省的人大代表），“农民工打泥水活的零工，最高一天可以得到350元，基层公务员平均每天才300元”（大意），“RMB的通货膨胀让我们公务员阶级弄得年年飞涨，本来是为了俺们公务员年年加薪，[结果俺们公务员自温总脱离俺民人民群众后](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，连续七年没加薪”，……诸如此类。

**ps1:如果这些公务员不感到自已的荒谬，足证他们的圈子中，不知民生疾苦到了何等的程度；[特权已经成为惯例的感受，到了何等程度](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)**；

**ps2:广东的农民工如此让公务员羡慕，是不是应该大红花，欢送公务员永远当上农民工？[有点象民粹记者羡慕“挟尸要价的暴利](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)”**；

当这类诉求理由已经荒谬化以后，并以宣传的形式强化其荒谬以后，除了有效激起公众的愤怒中的关注以外，已经失去了任何被批驳的价值；——>这也是许多哲学倾向的公知缺乏的常识。我们**在双边辩论中，只可能反驳“疑似正确，接近正确”的那些错误，但是我们不可能反击荒谬。荒谬如自相矛盾的哲学，也如颠倒黑白的正义之类**，就是因为[无比强大地不可战胜，而成其为荒谬](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。对于显见荒谬的“理由”，只需要一一归纳列举，替他们把话说清楚，[根本不必再附加任何其他细节（细节理性主义），](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)就足以公众牢记自已的怒火。

**ps3：“荒谬不可能被反驳”即哥德尔定理；意指无限延展的外延，不可能被逻辑证否；但自身已经被证伪**；**[可参考本博圈中“永远不死的左棍](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)”**；

在一个荒谬如“侵犯人权”等“不言而喻”不被先验地视为荒谬的文化中，荒谬当然具备了不可先战胜的先进性，[这是宇宙真理为之骄傲的宇宙法则](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)；但也是宇宙真理没有进一步挖掘出“[大尾巴狼定理”（剪刀差原理，正反馈不具可持续性）的局](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)限性；——>他们忽略了要令荒谬成为真理，所必须克服的公众怒火；即他们必须投入额外的镇压成本；——>如果他们的财政目前是充裕的话，他们本不必喊出荒谬的理由。这种荒谬政治舆论的缺点就是，如果不是加倍地投入成本（减他们的薪水）镇压公众的反抗，荒谬就不成理由。

如同李天一案中民粹公知的起哄，仅仅是动摇了上课党的执政合法性；因为他们荒谬的颠倒黑白，以至于搬出北大法学院，[只不过证明北大至少有一个权贵阶级的左棍营](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)；就算搬出最高法，只不过证实了“竟然连俺国的最高法也不具合法性”；就算骗来习先生“支持”，也只不过是让公众对习先生心理点头“这丫该革命鸟”；——>到此可以帮助理解，为什么“元首法则”不是合法性之源；[也即“国王至上”从来不具有天（赋）的合法性](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)；——>因此可见，公务员阶级的荒谬起哄，如果不是无效地自取其辱，就是质疑着执政党的合法性。

公务员阶级荒谬的理由起哄加薪，其实质是“党不给俺们更多的特权，俺们就要叛党！[重上井冈山啦！”——>血酬！！](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)因为公务员本身不创造任何价值，离退休者就更不用说了；他们所有的加薪，都意味着在公众经济中加薪，——>当此政府财政短缺时，公众经济更是处于严酷的萧条之中，搜刮后者补贴前者，结果不言而喻！客观上也就让执政中心面临着一个常识中的选择：你是要进一步损害严酷萧条中的公众经济，强迫公众革命（到时公务员阶级一定会反戈一击，领导革命）；[还是承认庞大的公务员阶级本身，就是最根本的腐败呢](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)？

**ps4:笔者不怀疑执政中心的雷锋精神，但是以自已名义侵犯民权，然后必定被公务员阶级之流作为替罪羊烹掉，笔者怀疑任何统治者，有此无私奉献的爱心**；

《[为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？民主？特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[“向弱者倾斜”是最伪善的美德；国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)》

《[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《**公务员阶级鼓噪加薪的“诉求行为”的存在即合理；**

**双边辩论中只能反驳“接近正确，疑似真实”的内容（哥德尔定理）；**

**“因为荒谬而无敌的宇宙真理”的合法性成本；**

**公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性**》



前一篇：[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)

后一篇：[凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)