# 凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力

标签： `凯恩斯主义` `分红` `市盈率` `蓝筹股` `贫富分化` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**凯恩斯主义效应影响下的财富分配，市盈率和分红能力；**

**强制分红的含义就是强制储蓄：资本——>储蓄；**

**凯恩斯主义者一面强制储蓄，一面惩罚储蓄；**

**铅笔社“储蓄损害经济”的伪奥地利学派的伪命题**；

上周末应邀几位理财精英的饭局，[说是请饭请教，不如说是夹攻的试剑](../../../2014/1/17/关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理.md)。不过笔者让博客圈中的不死五毛锻炼出来的[“交流沟通学](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_16_1.html)”的利剑，其涵盖已经下至（基础）智能发生，上至待人接物的方方面面，从理论到方法论的严整体系，对付这种彼此尊重各自私有发言权的场合，就算面对三千政客议员，笔者只会更游刃有余。罗伯特议事规则只成为笔者的坚盾。席间有很多争论都很有代表性，以后详述。席间明言的，凯恩斯主义有无下的，股市各自正常表现形式，是一条重要的，先验性的股市规律，同时适用于股市以外的实体经济。

笔者又强调指出，笔者认为张五常等科斯主义遵循费雪方程式，足证其是凯恩斯主义者。[费雪方程式的成立必须有两个前提](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)，第一是法定货币垄断，第二是货币配合经济增速——>但永不减小！前者是政策断言，后者前者则计划经济的精确预测能力，经济衰退时则强调货币不会过多。前者是枪杆子出正确，后者已被证伪。因此费雪方程式实际上就是凯恩斯主义“滥印钞票”的代名词。所以费雪方程式和剑桥方程式，可以解释一切，也什么也没有解释，领导阶级照此法将死路一条。[张五常及其粉丝，其实是凯恩斯主义的骑墙派](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)。

笔者以往解释过以下规律的机理，可命名为“**凯恩斯主义分配效应**”，如果仍然不明白其机理的，可视为断言：[凯恩斯主义导致上市公司平均市盈率提升，分红能力下降](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)；上市公司与社会财富都呈两极分化，财富因为与央行权力的距离而集中；凯恩斯主义越严重，分化越厉害，终极是所有公司都死掉（不论上市不上市），只剩下“政府”还能分红。政府的分红未必是公务员的福音，但肯定与民众无关。凯恩斯主义弱化时，效果与前者刚好相反，即真实的低通胀总是伴随真实的低市盈率，[凯恩斯主义被埋葬意味着公司分红能力强化](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)。



对于凯恩斯主义中的股价规律就是：凯恩斯主义越强，市盈率越高，公司分化越大，总体分红能力越弱；反之通货紧缩时，市盈率低，企业分化小，分红能力变强。笔者当时就已经[马上联系到“资本是储蓄的一种形式”的先验结论](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)，和“凯恩斯主义惩罚储蓄”的客观现实，马上发现了凯恩斯主义理论本意本身的自相矛盾。今天中国的股神、证监会，无视中国惊人的凯恩斯主义，[而强调于“强制分红”，](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)实际含义却是忽视了“分红就是从资本转为储蓄”的现实。看到问题了吗？**凯恩斯主义一面强制储蓄，一面强调惩罚储蓄**。

[该规律与股市并非耦合，因此完全可以剥离股市，描述于实体经济](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)：凯恩斯主义越强，社会分化越大（贫富差距拉大），实业民生越艰难；反之营利容易，贫富差距小，贫富差距小，实业与民生的过渡（资本转化为生活品质）比较稳定。计划经济和凯恩斯主义者对此客观规律的证否，如同马克思主义一样，[引进了另外的衡量标准，称之为“经济，GDP](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)”。

有朋友递纸条称：[铅笔社的奥派正在论证“储蓄危害经济增长](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)”——>请问这是奥派吗？笔者一直强调，最值得警惕的不是“敌人”，是“敌人装扮成自已人”的木马，“怀着强奸恶意的稻草人”。不是说奥派不能论证“储蓄危害经济增长”，而是奥派不允许存在衡量“储蓄是否有害”的标准，是说不清道不明的“经济”；这种所谓的经济，只不过是“社会利益”“国家利益”“人类利益”“革命利益”的代名词。在人权自主的衡量标准以外，[不存在任何第三方的客观标准](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，因此世界上不存在此类奥派，除非奥派已经是集体主义理论。



《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作；
炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[市场经济淘汰“市盈率万能论”和“高市净率的银行地产股”；](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[公有制经济决定上市公司不具备分红能力；A股股价取决于人民币流动性，高市盈率是A股的合理现象](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[凯恩斯主义的大萧条，必然导致企业盈利下降，流动性泛滥，必然导致市盈率攀升；](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[凯恩斯主义将市场效益的优胜劣汰，变成了社会主义的权力丛林；高利贷利率不是股票市盈率的合理替代](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)》

《[凯恩斯主义造成市场利率紊乱，令股市价格体系混乱](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[资本的含义就是储蓄，《资本论》和凯恩斯主义的含义，都是禁止储蓄](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)》

《[凯恩斯主义专家攻击中国货币政策谨慎，自由主义者批评央行滥印钞票；理解机构凯恩斯主义毒瘾的深重](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)》

《**凯恩斯主义效应影响下的财富分配，市盈率和分红能力；**

**强制分红的含义就是强制储蓄：资本——>储蓄；**

**凯恩斯主义者一面强制储蓄，一面惩罚储蓄；**

**铅笔社“储蓄损害经济”的伪奥地利学派的伪命题**》

前一篇：[公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)

后一篇：[谢百三等同志的误区，及股市的一些前景](../../../2014/1/20/谢百三等同志的误区，及股市的一些前景.md)