# 谢百三等同志的误区，及股市的一些前景

标签： `谢百三` `张化桥` `黄祖斌` `新股发行` `市值配售` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-20 20:45:53`

**谢百三等同志的误区，及股市的一些前景**

看到谢百三同志抱怨“新股政策的乱相”的文章被通知从推荐栏中下架，称侵犯了他谢百三的言论自由。此言差矣！[如果说从删谢同志的博客，或者删他的文章](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，那还称得上侵犯言论自由，如果仅仅是“不推荐”就是侵犯言论自由，则笔者早就被明令不要推荐，更是被侵犯了几千次。但是笔者实际上非常感谢有关方面对处理本博的另一指示：不必干涉。[笔者很满意](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)了！显然谢同志习惯于被呵护的“话语权”，耍起了女人法则；有点傻逼逼的。如果谢同志对此不满，[相应地应持支持“放开媒体业，放弃出版审查”，](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)对此笔者是支持的。

谢百三此文所言的“乱象”，八面玲珑吧，但是不着重点。有些股神还问责到“习先生就不管管新股的乱象吗”，笔者哑然失笑：“如果此真的算是乱相，习先生还要过问的话，习同志和肖刚都该下课了”。肖钢的新股改革，积极面还是主要的，只是差了点晴之法：[市值配售权证化](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)。原因也正是肖钢还没有排除机构干扰的意志。[恰巧谢百三似乎更正了他先前的信口开河“限定新股IPO15倍市盈率](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)”，不过在谢在此文中又指责证监会“限定新股IPO行业平均市盈率”，称之为计划经济还要计划经济；却似未为自已此前的错误道歉。

今天微亏不足一个百分点，仓位仍然是77%，年度盈利4%。今年一直到目前为止，笔者几乎满仓之余，俯冲轰炸中几乎没有中弹的票；

创业板35%

中小板20%

伊利股份13%

国药一致9%

现金23%

至于说，股市后市如何；如果从远景而论，恰巧就是笔者上周五饭局中的议题之一，[又恰巧就是先验的“凯恩斯主义效应”的必然结论](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)；笔者又恰巧看到了新浪推荐到笔者眼前的，那[位笔者知名的专业的体制外左棍](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)，业余的股神黄祖斌同志的调子“投资A股银行股”，理由是“现在每一个凯恩斯主义中毒深的精英，全热锅蚂蚁似找贷款，不是陈光标式演戏，就是派老婆给银行贷款主任陪睡求宽松”，所以黄股神认为银行贷款是刚需求，最值得投资云云[。这恰巧也是并非左棍的张化桥先生的调子](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)。另外黄股神不是说一直投资港股的吗？

作为思考题吧，请问黄祖斌和张化桥，他们强调银行“投资价值”时，都忽略了那种贷款风险？提示[：追债公司听说过吗？欠债的是大爷听说过](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)吗？对此笔者在席间对观念相似的几位精英，断然地说（免得他们有余地反驳）：“**银行股和地产股还有绝大部分国企股，将全部归零**”。理由确实是不可反驳的：参考前述凯恩斯主义效应，目前本来是两极分化于“银行地产”的蓝筹股之极端化的时侯，这些国产蓝筹还只是如此表演。则凯恩斯主义再强化，[只剩下政府能分红时](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)，它们是死定了；如果凯恩斯主义弱化，它们更是死定了。

**ps:如果不明白的，了解一下毒瘾患者是如何在吸毒中，不由自主地走向死亡，不由自主地变成不择手段的流氓，[可以预期这些凯恩斯主义下的机构精华的行为](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)**；

有几位仁兄有点不服气：“那中国一定会乱的”；[笔者继续用博客中检验出来的断然决置](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)，堵住他们习惯性争辩的嘴巴：“**银行地产不死，中国必死**”！有一位问：“房价一跌，银行怎么办？”，笔者毫无余地回答：“**现在的银行，必须全部让他们破产；放开金融垄断，新生银行自然可以代替他们的位置**”；另一位疑似炒房的粉丝（也炒股，主要投资地产股）抢过话头：“肯定有人造反的”，笔者更干脆：“**炒房客造反，镇压掉就行了**”。顺着“镇压”的话头，大家伙扯到了六十四日的往事，诸如不能[镇压群众女人法则](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)之类了。

《[凯恩斯主义的大萧条，必然导致企业盈利下降，流动性泛滥，必然导致市盈率攀升；](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[凯恩斯主义将市场效益的优胜劣汰，变成了社会主义的权力丛林；高利贷利率不是股票市盈率的合理替代](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)》

《[凯恩斯主义造成市场利率紊乱，令股市价格体系混乱](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[资本的含义就是储蓄，《资本论》和凯恩斯主义的含义，都是禁止储蓄](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)》

《[凯恩斯主义专家攻击中国货币政策谨慎，自由主义者批评央行滥印钞票；理解机构凯恩斯主义毒瘾的深重](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)》

《[强制分红的含义就是强制储蓄：资本——>储蓄；凯恩斯主义者一面强制储蓄，一面惩罚储蓄](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)》



前一篇：[凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)

后一篇：[民主良性循环的机理和劣质民主的成因](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)