# 世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝

标签： `史玉柱` `民权` `公有制` `粉丝` `股神` `郭树清` `权威` `忽悠` `宗教` `信仰` `小农意识` `私有制` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-13 20:02:54`

**自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”**；

**小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产；**

**从股民股神的股市反应，考察现实社会中的愚民行为；**

**愚民对公有制权威保持“信仰”，尽力把自已的损失向他人转移**；

个人主义者既不可能成为权威，更不可能“被打包卖给公有制威权”，因为个人主义者与公有制威权，本身就是不兼容的。在洗脑宣传必宗教传播的常规路径之中，[自费的权威之所以能忽悠粉丝](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)，打包卖给公有制政治威权做炮灰，最根本的原因，仍然是因为公有制粉丝和公有制威权之间，有着天然的卫道传统，阻尼民主进步的盟友关系。自费的权威所以可能成为中间商，[只不过是利用传统惯性的因势利导](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。

[由于“人性本私”也适用于被忽悠（或称被洗脑）的粉丝](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，除了宗教信仰，**世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝**。宗教信仰的成功之处，只不过是通过引入“下世，天堂”之类，偷换了现世的利益概念，让信徒产生了可以向“下世，天堂”转移成本的幻觉，而甘愿于现世的苦难或牺牲。（如911的19敢死队员）。对于无神论的绝大部分东方粉丝来说，[所谓“被忽悠”只不过是自身代价向他人转移的期望](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

[小农意识分子真的没有私有财产意识吗？当然不是](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，为了他们自已的私有财产，他们能跟你拼命。但当他们自已处于亏损状态（如被农村贵族压榨的小农，和农村的没落贵族，或投身科举却没有得到效益的城乡新移民），就希望通过政府的干预，把他们自已的代价转移权力更弱势者的身上，如转到不能吭声的农民和市民身上（反对户籍制度中）。但如果偶尔成功了，他们就会以为，[做山贼原来很有前途的](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。

以股市新政为例，[郭主席大概是代表了国企垄断的利益集团的](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)。尽管国企吃着侵蚀民权的垄断，但亏损大了，就想着向民众转移成本。象史玉柱这种人，用新股民的想象力价值投资，给套牢在民生银行上，（说不定是借钱的），也需要向散户转移成本，机构基金更是给套牢在大盘权重股上，更需要向散户转移成本。结果甚至于连董登新这样的政治型股神胡说八道，[也有大批的粉丝给郭主席打气。利益而已](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！

只要这些被套的潜力粉丝们，一天没有自然解套，他们就会时时刻刻不忘招呼[“政（证）监会为什么不管一管](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)”；就算郭主席真的干预了，只要他们一天还没有真正解套，他们就仍然是郭主席干预市场的粉丝。尽管他们今天的被套，极可能就是上一代主席干预市场的结果，但是这些粉丝却总是指望新一代领导，可以干预市场（即政治专制），可以让他们解脱眼前的损失！[他日洪水滔天，再说](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)！

跟史玉柱这样基本上是从市场上挣来第一桶金的人士，再讲什么“市场经济”的道理，再解释“行政干预会令市场崩溃”，根本上是多余的；[他懂！他们全都懂](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)！别以为那些围着郭树清的屁眼，为每一个臭屁拍马的股神和散户们，他们不见得不如你懂！这些人无论有没有买股票，他们从来就没有投资股票。史玉柱这些人投资的永远都是政策，都是政治！[赚了一套现，他们一拍屁股，可能连人民币也不要了](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)。

如果史玉柱真套住了，[他腆着脸拍郭主席马屁时](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)，大概已经发誓：“解套后再也不玩了”；恐怕这也是那些早前听了党的号召，给套在国企大盘股里的股神（假如股神真的投资的话）股民的心声。跟这些股民争论“国企没前途”，等同于挖他们的伤疤“你们怎么傻逼成为国企做嫁衣？”，[无论是出于中国人的面子](../../../2012/2/17/为什么中国人的生活压力大？.md)，还是现实可能迅速解套的个人利益（史玉柱直言不讳），都已经成为对心灵创伤的争论。

卫道不公平制度的，往往就是受害者自已！[股市是社会的活沙盘，社会是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。自费的五毛权威，总是能够“忽悠”粉丝，再把这些粉丝卖给公有制的权威当炮灰，实际上是利用了这些粉丝希望解套，向弱者转移自已损失的心理。只要这些粉丝还不愿意斩仓止损，这些权威的忽悠就总是有效的。但只要这些粉丝还信仰“终归是公有制的天下”，这些粉丝就不会斩仓的。[无论是股市中，还是社会中](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。

**ps:本文不是为了说明股市涨跌，相反用透明的股市百态，对照说明现实社会中不透明的社会行为**；

《[改革成功，文革才不会卷土重来；国企改革中的强词夺理，向文革斯大林主义招手；悍然国进民退的“改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)》

《[警惕文革的人士常常迷恋吗啡；公害知识分子在地狱对“通往奴役之路”的追求；](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)》

《[合法性，号召力，“信仰缺失”；极权社会不具备可持续性；社会极权化的三个条件](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)》

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《**自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”**；

**小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产；**

**从股民股神的股市反应，考察现实社会中的愚民行为；**

**愚民对公有制权威保持“信仰”，尽力把自已的损失向他人转移**；》



前一篇：[戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)

后一篇：[公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)