# 公有制不是可以道德操守的社会;

标签： `朗咸平` `德国` `公有制` `君权神授` `道德操守` `诚信` `道德` `信仰` `私有制` `无形资产` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-13 20:12:08`

**公有制不是可以道德操守的社会**；

**私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益**；

**为什么政府干预和管制，全部都是恶法？**

**公有制的反动势力＝（公害知识分子＋政府自利）的联盟；**



公有制社会不是能够操守的社会。一个以诚信为本的私人，[诚信积蓄所得的无形资产（如百年老店的品牌），](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)在公有制社会中会被无情剥夺，还会被政权和牛二联合打成阶级敌人！这是一个很有趣的大脑急转弯的道德悖论，传统卫道的公害知识分子，口口声声指责中国人缺乏诚信，但又毫无留情地消灭“诚信造成的贫富差距”。如果这种指责搭配上贵族政权的枪杆子，[谁嫌全家多长了脑袋，谁就诚信去](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)！

这种在指责他人缺德之余，又把自尊自爱者冷酷铲除，[大概就是毛主席“引蛇出洞”的文化鼻祖](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)！其本质上，是禁止拥有个体利益的公有体制之中的囚徒博弈，每一个仍然信仰公有制的卫道士，无论他是反政府的，还是挺皇帝的，都只不过是一面道貌岸然地往更高的先进性上攫取特权，力求骑到别人的头上；另一面招呼着政府的强权干预，把自已的亏损转嫁到更弱小的民众身上，[却称之为“向弱者倾斜](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)”！

[卫道不公平制度，基本上就是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！自利本是每个人的本性，自然也是政府行政利益集团的本性。作为个体依靠自已的力量自利，甚至是违法犯罪（须承受犯罪涉案成本），承受他人维护利益的力量的约束，[此即所谓“谁主张谁维护](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”。**彼此对对方的约束（包括公约法律）确保每个人的“自私自利”，要达到总体正的效益，唯一有效的途径，就是彼此互利的交换，而不是犯罪，更不是抢劫**。

如果这种力量是通过同样是自利的政府的干预，或者是君权神授的贵族王法，用“总有一条法治你”的方式，提供了超超了他人（个体和约法）提供的约束时，问题早已不是“自私”，[而是政府强权为什么会侵犯私有权益](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)？[当政府的权力并不是授利国民主权时](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)，政府就成为一个贵族性的君权神授的政体。此时的社会个体利益，[就成了一个被恶法严密约束](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，还随时被卫道招呼贵族侵犯的可怜　“强者”！

革命二世们的所谓“红二代江山”的先进性，其实就是军阀世袭的贵族政权。这种政权的自利构成了牛二粉丝可以招呼的强权。凶手（刽子手）虽然是贵族强权，群众基础却是小农意识的牛二粉丝！那么谁真正的元凶？即使没有红二代刽子手，[众多牛二用“多数票”抢劫的多数人暴政](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)，难道这就是民主？公害知识分子本身未必亲自执刀扛枪，文人刀笔的所谓公德，[无非为暴行披上一层合法性的道德外衣](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。

如果忽略“政府不经国民主权授权，从而不受国民约束的权力”，那么将无法回答一些博友的疑问。象忽略被告人权益，向原告倾斜的恶，（典型如反垄断法，特别是中国的反垄断法），[将造就一个对社会不利的讼棍律师阶层](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)，那么“律师（利用政策漏洞）让自已的利益最大化，难道不是人性本私的合理表现吗？”（大意如此）。这个问题实际上等价于“[贪官利用权力贪污，难道不是合理的自利](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)”？

当样的问题在人民真理报中，可能是为[温氏的“道德的血液论”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)辩护的评论员文章之中。这篇万言评论员文章，不点名质疑于笔者等人的“市场经济是利益互利的约束，道德仅能用于自律”。该文关键在于强调政府既得的特权者，拥有不受国民主权约束的特权利益，所以如果只讲利益的话，这些特权者就会为所欲为，——>传统的君权神授公有制的命题前提下，这个观点是对的，[此即中世纪的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

[当“政府的看得见的手”](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)的不当权力扰乱了（必须依赖于私有制）的经济建设时，就会导致经济交换利益的下降，而政策食利价值的上升。但整个社会不可能人人都从政策食利，能够从政策干预中真正分到一杯羹的，永远只是一小撮寄生虫，无论是因为世袭的贵族血液，还是因为精明的攀龙附凤！这样，当政策看得见的手被枪杆子和牛二公害知识分子联合神圣化时，[贵族等级的公有制剥削社会就形成](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)了。

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《**公有制不是可以道德操守的社会**；**私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益**；

**为什么政府干预和管制，全部都是恶法？公有制的反动势力＝（公害知识分子＋政府自利）的联盟**》



前一篇：[公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)

后一篇：[“做坏事，总会有报应”的政治经济学](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)