# 公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环

标签： `朗咸平` `德国` `公有制` `零和` `交换` `囚徒博弈` `小农意识` `人权` `市场经济` `强盗逻辑` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-13 20:07:02`

**公有制囚徒博弈的道德自慰**；

**断言“交换零和”意即否定人权；**

**强盗逻辑“看得见的手”根源于“零和交换”；**

**公有制帝国经济自宫的利益循环**；

卫道不公平制度的往往就是受害者自已，这就是[愚民总是大多数的阿罗不可能原理之中的“囚徒博弈](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”。这些常被误称为“脑残粉丝”的公有制（理性主义）权威的跟班，他们的行为尽管各有特色，但总体上可以归纳为互相关联的两个利益理由。第一是把自已当前感受的损失，尽可能**合法地**转移到别人身上，——>[政府干预市场，无疑提供了无限的“合法性机会](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”。第二是为这种行为找道德自慰的理由。

公有制经济哲学，无视社会进化论的科学，用哲学理由否定“自主交换”存在的价值，[即所谓“交换零和”的信念](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，无疑是最广泛的掩盖牛二良知的理由。当交换零和实际上是否定了自主交换者，[各自必定是用自已边际的利益，交换自已的核心利益](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，而不可能用任何统一的第三方价值尺度。因此**交换零和的断言，实际含义就是否定了个体的所有权和选择权（即否定了人权），也否定了市场存在的意义**。

[交换零和的信念](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，在假定市场背景（如货币稳定性和市场供应稳定性）不变的前提下，符合绝大部分人的生活体验，从而很容易被各种各类的哲学和宗教信仰所雄辩，其中包括了马克思主义和基督教，也包括了东方的孔儒国学。这种似乎存在天经地义的第三方价值标准（如稳定的，没有通货膨胀/紧缩的货币体系）被断言必然存在，却显著地忽略了[市场平衡是脆弱的，实际上是依赖于自由交换的市场实现](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。

需要依赖于自由交换才能稳定的市场体系，无论政策或者强盗如何破坏，[却被视作理所当然地存在](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，否则就是因为自由的交换（即所谓投机）造成的。这样就构成了一种错误的公有制传统的观念，即所谓“不患贫患不均”，如果有一方认为自已在历史交换中吃了亏，无论是否自愿，对方也是不道德的，必须让神或者皇帝的权力，重新平衡这种不公平。[颠倒的黑白！强盗的逻辑！就构成了政策干预的动力](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)。

今天所有否定市场，强调“看得见的手”的理论，其逻辑（假如有的话）和信念，[全部都可以最终归结到“交换零和”的断言上](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。只要默认交换零和，[那么只要有一方赚了钱的，就一定是对另一方的损害](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。此即所谓古今中外传统文化所谓的“商业社会中私有财产的原罪”。这种原罪在（因为公有制特权而造成的）贫富差距中被道德神圣化，就成了牛二粉丝和招集他们的自费的权威，煽动山贼行为的原动力。

在公有制体制中，[政府威权对于自费权威和他们的粉丝的民粹煽动，是欢迎的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。第一是政府显得有点事做了，也就可以相应地加收点税，还可以安排一些自已的人就业（干预、监管市场），第二是对“市场不公平的干预”，抢劫回来的利益，总是政府自利部门得大头，只有极少数暂时安慰一下牛二，而通常是一毛不拨；反而会加倍再索取。（其实就是狐狸给两头小熊“公平”分饼的故事和[马丁神父定律](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)）。

当社会的贫富不均被归咎于“自由的交换”，[实际上造成了贫富差距的（政府为主的）公有制特权，也就被掩盖了](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，道德意义上的成本给转嫁到了小民百姓的辛勤血汗上（私有财产）。特权贵族反而成了分饼的狐狸！既可以做婊子（扩张了政府权力）又可以立贞节牌坊（嫁祸于市场经济/私有财产）。只要政治权力不是由国民人权授予的，[政府利益的自利，对牛二粉丝的民粹，就总是无限欢迎](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)的。

乐于利用权威召集的牛二粉丝的政府，和希望政府干预市场“教训”赚了钱的富人的[传统小农意识的牛二](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，撮合他们的就是可以用似乎高深的哲学理论，说明“零和的交换中赚了钱”是多么不道德的自费权威。这些自以为是哲人王的权威，让打算抢劫（干预市场）的政府，和打算从事山贼的牛二，当他们抢劫他人的私有财产时，还能撑出“向弱者倾斜”的大旗！[从而构成了一个传统社会自宫的利益循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)。

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《**公有制囚徒博弈的道德自慰**；**断言“交换零和”意即否定人权；**

**强盗逻辑“看得见的手”根源于“零和交换”；公有制帝国经济自宫的利益循环**；》



前一篇：[世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)

后一篇：[公有制不是可以道德操守的社会;](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)