# 该死的创业板

标签： `证券` `股票` `割肉盘` `中小盘` `仓位` `南洋` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-17 21:46:50`

今天我有点大意了。一周以来，第一次出现了大量新的现金份额。不知为什么，忽然有了一种如释重负的感觉。尽管周末美国股市大跳水，早盘日经指数大跳水，都预示着今天的行情将是继续大跳水。但是，我却是预计今天可能会走出出人意料的逆转行情，一条长脚深探跌停后，随即大幅收红盘。可以说，2007年六月四日那一天的走势，仍令我回味无穷，当时，我一天之内获利达到15%以上！周末，我总觉得这个时机也就在这一到三天里，不知怎的，我觉得就是在今天。所以给出的指令是红盘即出，随后一线股5%-3%回购,跌停就加倍回购；其余股在8%警戒点后回购。中午我才发现逆转行情没有发生，走势甚弱，今天是没有希望了。这时弱股换急跌一线股的机会已经完全丧失。下午大量跌停时，只好继续加倍回购，资金损耗超出我的预期。按这样的消耗速度，我们只能再坚持一天，就河干海落，重新要象上一周那样进入退守状态。

今天创下了两年来最大的资金阴线。最新的统计表明，尽管早盘红盘则出令我们对华锐铸钢、诺普信、南洋、凡谷、红宝丽部分仓位中价卖低价吸；但是最终亏损仍然达到了12%！相比于一般的投资者，由于我们的杠杆效应，亏损的速度确实要快一点。其中，我自已的损失要大得多。根据我们的合作条款中的对新入合作者的保护条款，一旦进入本金亏损状态，原有折扣就完全为零；所以理论上我今天的净值亏损达到18％以上。我说清楚这个环节，是想说明几个问题：

１）我们在最终赢利状态下要求有２０％的折扣是合理的；

２）在出现亏损时如果仍有折扣，就等于损害了新合作人的利益，补贴旧合作人的利益；这同样是不公平；

３）当初我主动提出这条保护条款，各位以为我是姿态性表示；现在，我更希望看作是我本人接受各位的请求，对这个共同基金进入指导，所需要的诚信的证明。

４）当回复赢利时，这个折扣还是要重新恢复的。

５）经过这么一跌，我开始觉得原来的２０％扩张定额保守了一点，各位原来预计的５０％的比例更合适。它可以大大改善我们负债状态。目前我们亏损扩大速度过快，主要是因为财务杠杆，单纯就操作来说，简单易行，自我感觉还是比较成功的。电话里已经初步肯定，徐老板会入资，其他几位，请袁生、谢生、李生各自来落实一下。目前，确实是比较好的机会。

连续的大跌，利润回吐，已经令我们的部分合作者产生了动摇。为此，我特意在周末把对市场的基本看法、依据组织成文，《逻辑一致地看待中国股市投资投机价值》。今天虽然终于伤及２月开始计算的本金，但是按我们的认识，这只是短线波动中的亏损，优先二级的流动性因素，会令我们在一周到一个月内，完全回补，剩下的，就全部是赢利。我们与公募基金的区别在什么地方？根本区别就在于，公募基金是在高位高风险水平上接受申购，自以为很精明的不卖出股票的同时“减了仓”；但下跌时不得不面对赎回被动减仓，等于不断卖出股票的同时还在“加仓”。现在连续不停的下跌，其实，根本原因就是这些基金的割肉盘。证监会要求基金把仓位至少增加到70％，这个要求纯属多余，因为，按我的计算，基金的仓位近来是越减越重，平均仓位已经超过了80％了。不过，今天基金的买卖分析表现为系数比是1:4，也就是强烈加仓。自从大跌以来，上一次较强烈的加仓信号在２月１日出现，当时，强度比是１：２。其实看看盘面，基金加了什么股票，是不能看出来的。事实上，我觉得基金对大盘股的补仓没有什么作用，在存量资金不足的情况下，它只会解放别人。正确的做法是中线投资的方式，买进中小盘超跌股，通过市场营销减轻回赎压力；余额抛售大盘股应对。这样，对中小盘潜力股的持有就只能是中线，不能做短线，不能吃手续费回佣了。目前基金誓死不买中小板，其一可能是对回佣的追求，其次是老鼠仓暂时不在中小板，其三呢，表现上中小板的财务数据在基金的估值模型中，是禁区。

说到估值模型，有一位银行的朋友这样说：“我去见那些基经，他们说，去他妈的估值，现在全世界都焦头烂额，那只能出出那只，还管它估值不估值？”，大家伙吃饭时就是这样说的。说来也是，这些基经都是８０后的后生，没经过熊市，更没见过这样的狂跌，早吓半死。去两年的本事就是买了再买，拉了再拉，对敲完再对敲，碰这个阵势，枪法大乱也人之常情。也许是因为我们是那样做的，反正横竖我都觉得这些惹不起的大专家们，真的是做得不对！

在跌停板对几乎所有个股进行了回补，目前仓位87%，负债比例57%;按今天最新净值计算，理论总亏损12%，二月的合作者总亏损3%；我的本年亏损总额达到7%。

怡亚通21%

金风科技17%

诺普信10%

南洋股份6%

武汉凡谷5%

澳洋科技4%

三全食品4%

华锐铸钢4%

宏达新材4%

红宝丽3%

联合化工2%

国统股份2%

拓日新能2%

全聚德2%

现金13%

接这种割肉盘的帐面亏损，并不令我很担心。一直以来，我最关心的是创业板，它其实是一个纯粹的大利空；等同于单向大规模扩容，搞不清楚，为什么一些市场人士会说它是利好。相比之下，象股指期货，更接近于是一个中性的消息。由于目前细节并不清楚，所以，也很难直接判断它对于中小板的实际影响方式。假如按最新的说法，创业板是把原来中小板的拟上市公司成批上市，那么，与直接在中小板上市一大批新股没有什么区别；另类的高价增发。显然，对于中小盘次新股品种会是非常重大的利空影响，除非它独立于主板以外的话，那么，原来的法人股市场就是它的下场。我不太明白的是，管理层这是什么意思，当此时正是要救市的时侯，却最优先推出这样的本年度可能是最大的利空？或者，应该把它看作“扶持”基金的另一种手法。

对于眼前的这一次反弹，创业板的影响还不算太紧迫；但是，创业板的进展方式是必须密切关注的。

对于目前抓反弹对象来说，由于这一次急跌是齐齐跌，因此，即时反弹，大盘小盘没有什么大的区别。事实上，由于基金象今天这样补仓的时机散户无法把握，要以大盘股为纲，追涨是唯一的办法。只不过，这也是那个成都老人迅速成正果的方法，弱市追涨抓反弹，是最危险的。关键是在反弹一两天之后，谁的持久力最长。到目前为止，中小板与中证５００差距不大，而农业等板块跌幅不够，所以，暂时仍觉得是停留在中小板好一点。此外，还必须判断是见底的反弹，还是一次中断。熊市经验表明，急跌反弹后，随着主要的资金有机会退出，市场必须经历一次阴跌的过程。所以，如果感觉反弹的强度不大的话，完全抓短线，可以考虑大盘股，迅速出入（这是对我们的资金规模而言），否则，目前中小板仍然是更好的选择。唯一令这个假定出现动摇的因素，也就是那个创业板。如果管理层真的又出猫腻，非要把中小板行情打垮的话，那的确是增加了许多变数。

从行为上说，今天中小盘的两次杀跌，很难理解为散户的割肉杀跌；应该是百万到千万级的私募割肉盘的拥出。这些私募操盘手的特点是定下了按指数和盈亏的止损点，象炒权证或者期货的方式一样炒股票，这样才可以解释在大盘护盘时，基金盘已经不多的中小盘出现连续的恐慌杀跌。现在，管理层的确需要考虑切实救市了。他们倒不是为股民着想，而是，基民的损失实在显得太沉重，而且，基民中还有“机构基民”，是一些“不允许出现亏损”的钱。现在，它们出现了严重的亏损，如果不是又一次增发人民币（流动性更加过剩了）加以维系的话，现在可能就是要考虑采取救市政策的时侯。按我们的理解，目前相对于股价，只要不是拉抬大盘股，急跌的股价已经令到周边货币存量会对急跌的坑形成填补效应；只需要一些表面上的消息就会形成强有力的反弹。sorry，也只是反弹而已，暂时别想什么2008年低点之类的故事，反正，没有经过缩量阴跌过程，低点就不是低点。

相比大盘的反弹，其实，主要热点的位置，才真正是伤脑筋的问题。假如不能在中小板中呆着，暂时有点可能的，也就只有金属股，和封闭基金了。

该死的创业板！



前一篇：[深入分析中国股市的根本性质和基本因素](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)

后一篇：[可怜的公募基金](../../../2008/3/18/可怜的公募基金.md)