# 亚德里亚堡战役是一次“群体事件”

标签： `哥特人` `亚德里亚堡` `基督教` `群体事件` `罗马帝国` `少数民族` `冲突` `闭关自守` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**有人的地方就有矛盾，但有人的地方未必就有合作**

**交换创造价值：有多少信任就做多少合作，世界就能得以安宁**

**社群冲突应立刻冷处理，再寻求公正裁决遗留是非问题；**

**亚德里亚堡战役其实是一次“群体事件”**；

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2081.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2081.entry)**

**有人的地方就有矛盾，但有人的地方未必就有合作**。[交换创造价值，但是市场的前提是要有最基本的对交易的尊重和信任](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)。**交换创造价值：有多少互信，就有多少合作，**当双方都不信任时，既不是勉为其难合作，也[不是找一个政府管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，而是暂时分开过生活，等**双方建立起信任再说，有多少信任就做多少合作，世界就能得以安宁**。

最危险的情况就是双方互相猜忌时，听党的安排挤在一个老鼠窝里抢几根草皮，没有不你死我活的。[所以现在象医患矛盾，一些病人既怀疑医生，又非要找人家看病，处处质疑](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，——>不相信这个医生就找另一个医生，全不相信医生就自已治自已，谁有义务包病人长生不老的？在国际上不相信日本美国这些国家是自利的，[就闭关自守](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)；[不要老说“亡你之余不死”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，谁掏“亡你”的手续费呢？

哥特人做生意不行，打架挺了得，两边为短斤少两之类的小纠纷打起来，看来罗马商人吃了大亏，死了几个人。罗马商人自然跑到地方官那里告状，“[现在不是（基督教的）新社会了吗？罗马不是法治社会吗](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)？怎么蛮族可以做生意反悔就杀人？政府为什么不管哪？”。（确实不能不管）。但**社群冲突应立刻冷处理，再寻求公正裁决遗留是非问题**。

亚德里亚堡的守备长官罗伯庇努斯（简称罗将军）兼管民政，自已地面上出了命案，当然不能不管，就把闹事的哥特人的领袖弗拉提斯喊去“请喝茶”，无非是“你不严惩凶手，侬就死拉死拉”之类。弗拉提斯是第一个提出归顺罗马的人，[是族内脑子转得最快的“哥特奸](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)”，大概已经让哥特爱国分子臭糗得久了，回家见到老丈人还脸红。

今会当然不可能罗将军说要杀谁就是谁，操着德语跟希腊口音的罗将军打手势，“不是我们的错”……，总之没谈拢。两边几乎干起架来要“死拉死拉”的。[弗拉提斯嘴巴上说不赢罗将军的哲学和耶稣](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，抄出长剑和扈从一起闖出行营，[史诗吹得很英雄](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，其实双方没死人。出了这类纠纷，其实最好的办法就是冷处理，提交给双方公信的仲裁；最不至也可以各选若干陪审员审理。

总之，先冷处理，再按“有多少互信，作多少合作”原则去解决。谁知这位罗将军[人治式执法粗暴化](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)，将应该冷处理的搞成热处理，已经捅出了乱子，[更擅长钓鱼岛主](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)义，将简单问题复杂化，将小纠纷打成大战争。罗将军带着亚德里亚堡的守备队就去抓哥特人；迫得弗里提斯自卫反击。罗将军审案很业余，打仗不专业，唯独逃命技术一流，带出去几千号人就他逃回来，很有特点的金牌选手。

罗将军荣获战场逃命冠军后，马上打报告，为将[钓鱼岛事件转为大战争再尽一分力](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。留名史书的**亚德里亚堡战役，其实是一次市场纠纷的“群体事件”！**（注意：彼时罗马的军队分为罗马的几万中央野战军，和几十万地方守备部队）。如果瓦伦斯能够派得力的大臣善后，仍有可能平息事件。但瓦伦斯开始犯浑了，或者被哥特人报复罗马人的暴行激怒了，——>此时罗马[钓鱼岛主义仍烈](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，所谓“有血性”。

《[统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[基督教的文化大革命宗教战争；
“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件》

前一篇：[亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)

后一篇：[亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)