# 亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失

标签： `哥特人` `阿里乌斯` `罗马帝国` `基督教` `亚德里亚堡` `蛮族` `少数民族` `游牧民族` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-22 21:28:57`

**哥特人不是“野蛮人”，哥特人和罗马的关系不差；**

**哥特人是阿里乌斯派信徒，罗马社会同情哥特人；**

**罗马帝国“引狼入室”得大于失；**

**哥特蛮族为什么造反？**

**导致大战争的鸡毛蒜皮小冲突**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2080.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2080.entry)

即使考虑了亚德里亚堡的大败，[最终抵抗匈奴（同盟）的入侵](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)时，罗马的主力的哥特部民军和以哥特人为主的罗马军队为核心，瓦伦斯的允进哥特人的政策，对于罗马来说最终是得大于失。[连基督教都不应为罗马的崩溃负](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)责，那么更不应说“[蛮族如哥特的入侵令罗马帝国崩溃”](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)了。考究亚德里亚堡冲突的发生，责任也确实主要在罗马人一边。

[瓦伦斯允进哥特人的另一个原因，](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)是当时君士坦丁堡的舆论其实对哥特人的同情的。后来发生的罗马哥特战争，常常给历史学家以“罗马哥特是世仇”的错觉。而事实上，在哥特人出现在历史上到亚德里亚堡的230年间[，两者只是打了两次短暂的战争](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)，在大部分情况下，处于和平共处的状态。罗马军队中就不乏来自哥特的佣兵。

东部帝国同情哥特人的一个原因是因为哥特人同样是信仰阿里乌斯派的基督徒。有一种说法称哥特人接受阿里乌斯派是瓦伦斯的交换条件，实际上是不可能的。世界上连老婆都可能被交换，[唯独信仰是不可能交换的](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)，（只能切换，笑笑）。如果是瓦伦斯强加给哥特人的信仰，那么当两者发生战争后，哥特人就会抛掉这种信仰。

事实上并不仅仅是哥特人，几乎所有日耳曼蛮族包括法兰克人，都是信阿里乌斯派，足证并非[信仰的政治交换](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。历史上对哥特人有很多误解，如以为哥特人是游牧的野蛮人，其实哥特是已经定居在德涅斯特河以东的定居民族，只不过还没有统一成帝国。所以将哥特人视为蛮族，是站在罗马中心观来说的。哥特人类似于高句丽，慕容鲜卑，契丹，后金满清这些民族，而不象大漠飞驰的铁木真。

在哥特人的领地里就有过去的罗马附属国博斯普鲁斯王国－陶里亚的地盘，与君士坦丁堡不过一尺之遥。哥特人为了与罗马人的民间合作，感染了东部强势信仰阿里乌斯派，丝毫不足为奇。日后的阿瓦尔人，伦巴第人等也与之类似。实际上，[被恺撒征服的高卢“蛮族](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)”，其文明程度也不亚于罗马社会本身，这是阅读希腊－罗马史时要注意的细节。

被成族布署在梅西亚屯垦的哥特人，（其实是难民），所有生产和生活资料必须向罗马商人购买，而且价格奇高，——>不[能怪商人贪财（否则就没有流通意义了](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)），[因为早在100年前罗马的市场就已经崩溃了](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，当时的价格就已经高得令戴克里先发布限价令；此时要把大量的紧缺商品运到边境地区，价格焉能不贵？（今天[国际对同类人道主义援](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)助，同样采用国家信用担保，由市场解决）。

哥特人没钱！只能用人身儿女等等抵押。这又出问题了，早在[罗马共和国的十二铜表法](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)时期，罗马就禁止了公民之间的债务奴隶，但不禁止将异邦人（包括蛮族）置为债务奴隶。罗马人对蛮族难民的鄙视，让他们趁机将哥特人视作一个难得的奴隶来源。要知道自从奥古斯都关闭战神庙后，[罗马市场已经几百年没有新鲜奴隶供应了](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。

上一次奴隶大拍卖，还不就是[克劳狄在同一地方俘虏的哥特人](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)吗？但是哥特人是来避难的，不是让罗马人变着花招把哥特人变为奴隶的。哥特人卖儿卖女换了点钱，一肚子火到市场上买东西，全撒到商人头上。正如[汉人跑到新疆跟维回做生意，也少不了磕磕碰碰](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/edaac2ca79211512be09e6b3.html)，一肚子火的哥特人和罗马“奸商”语言也不通，磕磕碰碰起来，两边谁也看不起谁，自然少不了当场干起仗来。[钓鱼岛主义擦出了火花](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)！

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[**四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向**](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[**中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段**](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[**罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一**](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[**迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭**](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反？》



前一篇：[加息恐怕难免；责任不在现政策](../../../2010/11/22/加息恐怕难免；责任不在现政策.md)

后一篇：[亚德里亚堡战役是一次“群体事件”](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)