# 亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击

标签： `罗马` `哥特人` `亚德里亚堡` `瓦伦斯` `中途岛战役` `骑兵` `步兵` `方阵` `匈奴` `罗马军团` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-22 21:43:07`

**亚德里亚堡的“骑兵时代”是后世文学家的附会；**

**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；**

**哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役；**

**罗马军致败的失误**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2082.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2082.entry)

瓦伦斯先是派了一支几千人的亚美尼亚雇佣军（野战军的一部分）去收拾哥特人的群体事件。两边真刀真枪打了一仗，哥特人占了上风，亚美尼亚军也没有打败，退守亚德里亚堡，向皇帝求援，就此揭开了亚德里亚堡战役的序幕。瓦伦斯听到亚里美亚军团那几千号人到了哥特人那里，哥特鬼子居然还不乖乖受死，[正义感蓦然而](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)发！带着东帝国的野战军主力赶来参赛。

从目前所知的历史看，表面上[很钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)的瓦伦斯，一直希望不战而屈人之兵，错失了迅速解决战斗的良机。重要的原因在于，哥特叛军只是哥特移民的一部分，其主力由哥特王阿塔里纳克（Athanaric）控制着，坐山观虎斗。哥特王的旁观为瓦伦斯的战前决策增加了变数，要避免在拉锯中未加入叛乱的哥特人倒向叛军，就需要迅速解决战斗。瓦伦斯因而一会儿迟疑，一会儿又冒进。

瓦伦斯为安全起计，邀请他侄子格拉提安带上西部的人马来助战。哥特鬼子造起反来，不是闹着玩的，[当年的德西乌斯就覆灭在哥特人的手](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)上。如果再考虑阿塔纳克尔的立场，瓦伦斯的决策逻辑昭然——>[军事服从于政](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)治。同样没有理由认为弗拉提安屡屡求和是出于[蛮族的阴谋诡计](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。因为当时哥特人主力未参战，就算打赢了，肚子还是饿的。所以如果能回复战前状态也不算坏事。

更重要的是，哥特人的骑兵外出搜集粮食，（可见其困境），立刻开战于哥特人不利。总之罗马军实际上掌握着主动，如果更早地开战或者干脆坚壁清野，都够哥特人吃一壶的。格拉提安疑似[瓦勒里安当年那样，忽然间身子不爽没赶](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)及，还是华伦斯的侦察司令（骑兵长官）Sebastian报告哥特鬼子人数不多，瓦伦斯兴头一起，进军！

结果罗马军的进攻既不能早得令哥特人来不及聚拢骑兵，又快得在自已援军未来以前，与缺粮少草的哥特人作困兽之斗。这位瓦伦斯不能算是没头脑的人，但长考出臭棋，自取其败。实际上罗马军队是中了圈套被伏击致败的，类似中途岛中的日本舰队。决定战斗结果的是哥特人的骑兵。[古典军事上吹嘘是哥特人的几万重骑兵击败了罗马人](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，实际上是不可能的。

如果哥特难民富得有几万重骑兵，也不用卖儿卖女了，罗马人也不会让哥特人进入罗马境内，而没有缴去他们的骑兵装备。哥特人的步兵只是哥特民族的一部分，骑兵倒是有可能在族内倾囊雇佣而拥有大半。不过很可能只有几千人甚至更少，也没有根据证明是匈奴和阿兰骑兵曾经参战。哥特骑兵既不是重骑兵，也不是匈奴的骑射轻骑兵，将匈奴骑兵套在哥特骑兵上也是错误的。

哥特一直是一个半农半牧的定居民族，并不具备大量的骑射兵。而且[地中海军队的甲胄很重，匈奴式骑兵在欧洲对罗马式军团的威胁不](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)大。要击破罗马式的重甲，投枪更有效，这样也降低了骑兵的门槛，让哥特临时拥有几千名骑兵成为可能。罗马军队的主力是步兵，并有足够的骑兵掩护，正常情况下如果对仗，哥特难民军是打不过罗马军的。但是瓦伦斯显然轻敌，（仓促开战就是轻敌的表现）。

瓦伦斯在未明确哥特是否有另外的集结部队的情况下，就下令全军进攻据车城死守的哥特步兵，显然也没有派出游骑进一步侦察（是那位塞骑兵长官的错误）。拼死一战的哥特人虽然处于劣势，[但据车城有利地型顽抗](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)，一时间罗马优势军团也不易攻入。如果没有外援，哥特人的抵抗被克服只是时间上的问题。瓦伦斯显然同样如此考虑。不知是不是赶着下班加家吃晚饭，午后罗马军预备队投入攻击。

按当时的作战条令，估计连罗马的骑兵也奉令下马助阵。（按训练，罗马骑兵在没有骑兵威胁时下马为步兵参加作战）。这样，罗马军自已空档大露。瓦伦斯围绕车城的攻击让[罗马军团的外围空前脆弱，处于围城军最危险的状态](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)。这种状态持续的时间必然足够地长，让哥特人集结的援军骑兵从隐蔽的山后冲出。罗马军完了！

《[**统一思想战乱多；信仰才能抹煞最起码的人性；人类历史上最凶残的罪行，都是信仰者的邪恶**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)》

《[**基督教的文化大革命宗教战争；“统一思想”空前残酷；“信神”成为对邪恶的“信仰”时那里有正义**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)？》

《[**为什么阿里乌斯教派会最终败给罗马正宗？政治劣势中寻求民粹立场；罗马贵族经济政治力量的倾向；**](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)》

《[**四世纪宗教战争的背景是市场完全崩溃的大饥荒；没饭吃的佛爷也会变成吃人的魔鬼;罗马贵族的倾向**](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)》

《[**中世纪是信仰的泛滥社会的退步；文艺复兴是信仰帝国的崩溃；罗马帝国崩溃到基督教政治化的发展阶段**](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)》

《[**罗马帝国寻求政教合一的一党制：宗教冲突激化的时代；罗马法权东西分治后为什么不能重新统一**](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)》

《[**迫害异教，迫害异端，政教合一；基督教为罗马帝国提供血腥暴力合法性；罗马帝国中产阶级完全被消灭**](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)了》

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役；》



前一篇：[亚德里亚堡战役是一次“群体事件”](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)

后一篇：[死猪不怕开火烫，上证需下破60日均线](../../../2010/11/23/死猪不怕开火烫，上证需下破60日均线.md)