# 加息恐怕难免；责任不在现政策

标签： `朗咸平` `言论自由` `良心` `正义感` `财经专家` `经济学家` `准备金` `加息` `通货膨胀` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**加息恐怕难免**；**责任不在现政策**；

**有什么样的国民就有什么样的国家，政策比99%的良心传媒“进步**”

**整个社会的舆论都是落后，就不能指望有明智的中央政策**；



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2079.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2079.entry)

对于[市场物价干预的担心](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)，在公布了16条措施后，笔者松了一口气。看样子[温内阁习惯于雷声大雨点少，四万亿也象是心理攻势](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，真正因四万亿而增加的流动性是比宣布的数量少。实际增加的43万亿，主要是由于财政赤字和[人民币汇率低估造成的外汇占款](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)。

上调准备金看来是一个不错的缓兵之计，——仅仅是缓兵之计，什么问题也解决不了。中国的问题仍是[公有制体制造成的行政费用过高](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，对市场干预过多，容不得国企破产，和出口导向服务于寻租利益集团（[用农民工做挡箭牌](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)），这些问题不解决，从高房价到通货膨胀压力，什么也解决不了。

但是在不考虑“根源”的情况下，上调准备金作为缓兵之计，可以让市场流动性暂时不会增加（或减缓），付出的是央行利息上的代价，——>因此削弱了加息的压力。[上调准备金，实际上是回避加息](../../../2010/4/27/加息对央行对消费都不是好选择.md)，将通货膨胀的压力向后推，期望全球经济走出低谷——>[中国是经济危机的发源地](../../../2009/3/9/中美危机的发展前景.md)，恐怕无望！因此加息恐怕最终难免，结果是大型国企为代表的“资金动物”业绩大减，直到大部分退出社会。

由于中国减息并不能促进消费，通货膨胀也只不过是让国民积金防饥进一步储蓄，（参考８０－９０年，以及明朝灭亡前的白银储蓄倾向），并不能将国民储蓄迫向消费。增加内需的办法是明[确户籍制度所代表的地方利益合理性](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，以此基础上[允许地方完善国民福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，才能一点点地让国民放下积金防饥的大包袱。

因此中国减息实际上是促进了投资欲望，[进一步增加“生产－消费”的结构性失衡](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)，加[息反而可以通过减小无效生产而减小通胀压力](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)。所以如果从经济角度看，加息最终难免，国企最终要全部玩完，——>恰恰是后者，让决策者难以下手！不信，看看毛左在本博每天的骂贴？[毛左剥削阶级特权难舍也](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！

经济学的结论必须加息，而从马列四项原则，则“毛左国企至高无上”死不得，这种[中国特色的精神病政治经济学](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，近期会怎么决策，笔者实在预测不来。尽管有关政策不完全合笔者意，但是笔者基本表示认同。其实笔者是很同情当政者的。不妨看看新浪财经那些写手，可以说99%，不是鼓吹政府干预市场，就是责骂市场中人不够廉洁，[这些良心民粹不是文盲就是极左](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，要么就是别有用心。

[有什么样的国民就有什么样的政府](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，当政府的政策比99%
的良心人士经济学者们，都来得合理时，实在没有理由附和这些王八良心分子，批评只有少数人才理解的“政府缺点”。试想政府真的“完全正确”去做[，在这种民粹氛围下](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，会有什么结果？会有什么下场？这里还没算上毛左呢！

如果以为这些文盲极左是国产货，那就不妨看看朗咸平李敖这些王八分子。可以说，[只要朗咸平的那些反市场的言论](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，有一天不是老鼠过街人人喊打，笔者就一天不会再批评政府了。因为相比这些王八分子，有关政策多少显得是“驼鸟有三条腿”的正确答案（比四条腿要正确嘛）。又如360－腾迅的市场纠纷，王八良心分子吵了一会儿，涉足网站业务的人，估计都知道言论管制又强了多少了。[有什么样的国民就有什么样的国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，各种“进步分子”自已检讨一下吧。

言论自由，就不得不面对各色人等的胡说八道，所以笔者既不怪政府，也不怪王八分子；甚至不怪毛左；笔者只会数数，有多少王八，又有多少蠢王九，居然能够王八忽悠了。最终结论还是：[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！**整个社会的舆论都是落后，就不能指望有明智的中央政策的。**

前一篇：[大盘股不乐观](../../../2010/11/22/大盘股不乐观.md)

后一篇：[亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)