# 为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？

标签： `路德` `民族主义` `基督教` `主权` `王权` `天赋` `人权` `皇权` `宗教改革` `文艺复兴` `中世纪` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-27 21:48:45`

**为什么有民族主义？民族主义的目的是什么？**

**天赋王权的出处是“王朝继承的权力”；**

**复古传统文化是民族主义吗？传统文化是“文艺复兴”吗？**

**欧美地球社会的主权概念，与中国皇权“主权”有什么区别？**

**“驱除鞑虏，复我中华”是夷夏之防吗？**

**和中国相比，欧美中世纪是政教合一吗？**

**约翰胡斯－马丁路德宗教改革的真正意义是什么？**

**中国“传统民族主义”是民族主义吗？复活封建等级制度的主义是什么主义**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1971.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1971.entry)

民族主义最早出现在欧洲，[是文艺复兴后](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，欧洲民族为了摆脱[罗马基督教的伟大思想控制](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)，和依附罗马教庭的王朝权益，而出现的民族独立分治运动。所谓王朝权益，就是因继承权为据，得到教庭认可，可合法使用暴力的，对排他的税收和内政干预的权力的声明；今天法学上称为“对领土的主权声明”。“王朝权力”是“天赋王权”的出处。中国御用法学家早在清末民初，就明智地将[此权力（power）和人权的权（力，rights）分](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)开，而实际上，“王朝权力”本意就是“rightsinherit from dynasty”。

[一些毛左声称“不可侵犯的特权](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)”，实际上就是对一个从来没有存在过的毛朝，看作毛左[响应毛主席的号召](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，[曾害死上亿中国人的劳苦功高的份上](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)，要求法定毛左[盘剥中国的“天赋权力”的求告](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)。据说毛左会用菜刀和牙齿去捍卫“毛左的特权”，简称“毛权”吧，[声称对中国公民会毫不留情](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。（我信！）

相比于[中国强烈的孔儒类种姓等级社会](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)中，“普天之下莫非王民”的皇权声明，欧洲即使是中世纪的主权声明也显得相对有限。因为欧洲的主权声明中对内政的干涉权，不包括对居民的非人道行为。[中国孔儒理教鼓吹的是“雷霆雨露皆是君恩”的皇权](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，显然是大大超出了欧洲的王朝主权的覆盖范围。

换言之，中世纪的基督教欧洲就是“人权大于王权”。如果某一王朝对**无辜**国民犯下了过分残酷的“反人类罪”，就会被视为暴君而失去主权所有。这就是“[镇压国民就不再具执政合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)”的出处。尽管如伏尔泰，莱布尼茨等对中国的科举制度大为赞扬，但是他们并没有意识到，是因为中国社会比欧洲社会是君主制更为完善的，即更为专制、野蛮、落后的社会——>[埃及也同样是如此“成熟”的社会](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)。

相对于中国的孔儒理教皇权所覆盖的政治和信仰范围，欧洲教庭－王朝之间两者的权力可以说是[政教分离的，中国是政教合一的](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。如果以现代民主为文明的标尺，[欧洲中世纪的文明程度也是超过了中国](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。但即使是这样，仍然遭受到以约翰胡斯伊始，以马丁路德宗教改革代表的新教运动。胡斯主张与马丁路德几乎一样，[被“不缺信仰”的欧洲基督徒烧死在火刑柱上](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，也吹响了基督教思想解放的号角！

马丁路德的宗教改革，也就是[个人主义的宗教信仰自由](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，如果仅仅视为基督教义的争论，就大大低估了这一思想运动在欧洲文明史中的作用。实际上，马丁路德主张否定罗马教庭对圣经的解读垄断，每个人都能从自已的角度解读圣经，也就是我们所说的[“你的上帝不是我的上帝”，或者说“宗教信仰自由”，](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)起到了民族主义运动的精神支柱和伦理基础的作用。

所谓民族主义运动，[最早就是围绕着语言、文化的共同性而构成](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)，对领土的主权的声明的国家运动。中国的同类运动就是孙中山的著名的“驱除鞑虏，复我中华”，——>不[能认为孙中山此言是仇视少数民族的夷夏之防](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)。对比欧洲民族主义运动，可以认为这是拒绝相当于欧洲中世纪基督教统的孔儒理教和大清帝统，拒绝其对中国的主权控有合法性，所作出的中华民族的主权声明，本身泽被满蒙！

[如果以为语言文化复古的就是民族主义运动](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，则完全颠倒了民族主义运动的真实面目是要[否定“国学传统文化势力对民族的主权控制”](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)，实现[独立于传统宗教、政治势力的人权解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。今天一些“传统文化顽固保守者”所谓民族主义，实际上是带着民族主义面具的卖国分子而已（如果赵高秦二世墨索里尼之流可以称为卖国的话）。必须承认，[中国传统卫道士的概念偷换能力，是超一流的](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

[从交换创造价值的角度看](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，欧洲摆脱基督教庭，以[及基督教政教合一王朝](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)（代表性是西班牙和奥地利神圣罗马帝国）的统治权声明而产生的民族主义运动，是作为国际合作主体的“民族国家体”的形成，是分治自理的一种形式，是社会经济政治的进步。在这个阶段的民族主义分治运动，和相应的宗教改革（新教），其意义[比意大利艺术派的“文艺复兴”要重要无数倍](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1938.entry)；后者只不过是一个表象。

《[**公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”**](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[**罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[**脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；政教合一和马丁路德》



前一篇：[没有任何特色的市场经济;风险在大盘股](../../../2010/10/27/没有任何特色的市场经济;风险在大盘股.md)

后一篇：[民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)