# 民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古

标签： `欧洲` `民族主义` `东方民族` `马克思主义` `左派` `战争` `和平` `文艺复兴` `王朝复古` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**在合众国变成一个法西斯帝国以前，美国是不会灭亡的**

**右派代表着和平经济，左派代表着战争对抗**

**东方民族主义的两难困境，日本是一个奇迹**

**东方民族主义变味为捍卫“皇朝权利”，欧洲民族主义早已退潮**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1973.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1973.entry)

所以马恩毛主义者憧憬“世界左派大联合”，能否成功固然是痴心妄想，一旦成功即使对左派都是人间地狱。中苏社会主义阵营何尝不是“局部成功”？[如果幻想美国变成左派国家，那可将成为世界恶梦](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)——>**在USA变成一个法西斯帝国以前，美国是不会灭亡的**！公有制不能创造价值，美国将在几百年的积累下变成一只无可阻挡的战争魔鬼，[那时侯秦灭六国的战争和大屠杀](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)就真的不可避免了。

最愚蠢的就是那些“[左派国际主义者](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)”，他们完全没有意识到帮助别国的革命成功，自已就会成为军国主义魔鬼的牺牲品。或者象中国踢开苏联，越南背叛中国一样，制造出自已的对手。完全可以认为，**右派代表着和平经济，左派代表着战争对抗**。[公有制既然剥夺国民的消费权，除了战争也确实没有出路，而不管原来是否善意](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。所以西方对今天残留的公有制社会敌视是有道理的。

幸亏[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，令一心只顾着发财的英美国家既懒得管别人家的闲事，[又能在唯利是图中变得最为强大](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)。这两个因素实际上是相互相成，这样德意日法西斯，和中西极左社会，就成了英美国家[可以对付的国际黑社会，只需要巨蟒缠身](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，中苏这类左派帝国如果不是象德意日那样鸡蛋碰石头，就是象后来那来和平演变，加入资本主义的大家庭，和左派军国主义社会告别。

19-20世纪的东方民族主义处境要比欧洲列强的兴起困难。这种困难甚至于已经体现在中东欧的后进国家，更不要说远东如中国。东方国家既要对付欧洲民族主义列强的扩张而需要民族主义作为抵抗工具；又要摆脱[国内原有的类种姓社会的等级制度](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，民族主义又成了顽固守旧闭关锁国的天然养料。[这样东方国家如中国和印度、俄罗斯，后发劣势就很难迅速摆脱了](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。**日本的成功简直就是奇迹**，而且另有成因。

需要注意的是，二次大战为分界线的，从17-20世纪的欧洲民族主义列国的扩张，[不是马克思主义称的资本主义积累资本的掠夺扩张](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)；越是资本主义就越是不具扩张的原动力，因为交换创造价值；[根本不必花大力气扩张，也根本不必掠夺原始资本](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)。所有欧洲国家的扩张都是为了建立马克思主义的理想国。[只有公有制才需要掠夺。不是掠夺异国，就是掠夺自已的同胞](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，以养活无限系列的青天老爷。

二次大战后，美国为首的西方社会已经放弃了掠夺资本的左派民族主义政策，[东方国家再采取民族主义“自卫措施”就很不适宜](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)了。观察希腊罗马社会中，关注于私有财产和民主制度建设，令国家更多至力于国内财富的罗马，终于战胜了过分好战的希腊城邦；与[唯利是图不爱管他人闲事、缺乏民族主义冲动的美国半强于地球世界](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)，是否有异曲同工之妙？交换创造价值，已经解释了一切。

民族主义从欧洲社会摆脱中世纪为始，发展成欧洲帝国主义强权，（欧洲民族主义的扩张＋东方民族主义的觉醒）结束了东方古老的政教合一的中世纪皇朝（中国，土耳其，印度……）后，在东方却与马克思主义结合，成为东方国家对抗欧洲民族帝国主义（[典型如德国的民族社会主义](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)）扩张的必要手段，同时也成了[东方等级制度传统文化残存的依托](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)。**东方民族主义变味为捍卫“皇朝权利”是历史的讽刺！**

如果说[文艺复兴的欧洲能够摆脱基督教的社会桎](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)梏，步入欧洲民族主义为基础的近代资本主义的发展轨道，在历史上是还有一点必然性的因素，那么[北美十三州的独立](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)能够成为摆脱欧洲民族主义轨道而成就了的普世价值观的现代资本主义社会，恐怕多少有点偶然。如果不是地理大发现出现的[美国作为后民族主义的自由经济社会迸发的深厚潜力](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，恐怕世界就在资本主义的力量下进入到罗马时期的诸国角力。



《[公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》

](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古》

前一篇：[民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)

后一篇：[如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好](../../../2010/10/28/如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好.md)