# 民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件

标签： `欧洲` `民族主义` `左派` `基督教` `资本主义` `中世纪` `国家主义` `文艺复兴` `欧洲列强` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-27 21:55:52`

**民族主义运动是欧洲资本主义诞生的必要条件**

**“欧洲列强”是从那时来的？欧洲列强的“左派”色彩是从那里来的？**

**为什么民族主义欧洲列强侵略成性？为什么美国不是民族主义国家？**

**为什么左派“世界和平”不可能存在？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1972.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1972.entry)**

欧洲民族主义令（民族＋地区）摆脱了[基督教对民主事业的桎梏](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，摆脱了基督会的打手即[欧洲各个“不缺信仰”的政教合一的王国](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，不但大大强化了中世纪的欧洲商业自由城市的自治权，（[如威尼斯的自治](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)），并且由点而及面实现了真正的民族国家独立，建立了完全摆脱了基督教庭和王朝控制的自由国家，为资本主义的发展提供了最起码的条件。

所以在[欧洲统一思想、不缺信仰、政教合一的基督教中世纪社](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)会下，民族主义运动是资本主义诞生的必要条件。在象中国宋朝、明朝这样的社会里，就很难具备类似的从自治商业城市基础上诞生的民族主义国家，产生作为资本主义交换、法律契约、利益积累的保护者的国家机器。[而马克思之以为资本主义产生于“资本积累”又是完全错误的](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)。可见中国2000历史中自然产生资本主义根本就没有可能！

欧洲民族主义运动从30年战争开始，到拿破仑战争为止，[彻底瓦解了欧洲的中世纪基督教王朝](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，而代之以今天我们熟悉的欧美民族国家，也就是二次大战前所称的“欧洲列强”。此时的欧洲民族主义列强也呈[现了希腊－罗马城邦时代的国家主义模式](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)，左派倾向从一开始就非常浓厚；集中体现为[（民族主义＋民粹福利要求＋全民皆兵＝军国主义＝国家主义），典型的就是普鲁士德国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。

欧洲民族主义运动导致的民族国家出现，[几乎就希腊城邦制度在2000年后的大型化翻版](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)。左派“大福利公有制包干”的目的是为了全民皆兵，与希腊如雅典社会的民主目的，几乎是一模一样的。或者说，[左派“民粹＝民主”的本来目的就是为了军国主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，抢占更多的地盘以便“[生产创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”。**马克思主义并不是左派的发源人，而是民族主义运动到极点后出现的怪胎**！

马克思主义的所有社会主张，[完全可以发现于柏拉图的乌托邦](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)，对资本家的仇恨是为了建立全民皆兵的理想条件。这一点在[斯巴达社会中已经充分体现](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)。共产国际的出现，却是重新出现了（中央－地方）的依附式的建制构想，直到苏维埃国家出现后完全成真。其实中国则曾经是这一依附体中的小兄弟，为了争夺共产国际的龙椅，[和苏联老大哥](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)完全闹翻了。

为克服基督教等级依附社会（中世纪）而出现的欧洲民族主义运动，在其极端化后以魔鬼三招的路径，试图重新回到等级依附的共产国际社会，[仅仅被止于英美人权私有制社会的抵抗，并被最终击败](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，是很具历史和现实社会研究价值的近代章节。当欧美民族主义在左派的内外浪潮下出现强烈的军国主义的扩张倾向时，[民族主义就已经变味了](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)。其中的一个牺牲品，就是被侵略的中国。

有点讽刺的是，[马克思主义这类左派，喜欢将自已描绘成“进步分子”](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)（米塞斯语），并[幻想得道多助，恍惚世界各国的左派都在各自国家里为进步而奋斗，远隔千里朋党相援](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，但实际上，一旦左派掌权，这些左派国家如果不是马上变成法西斯国家，就是干脆自已大打出手；根本没有和平可言。不妨看看苏－德，中－苏，中－越，中－印，越－柬，苏－匈，苏－捷，苏－南……，那里有和平可言？

道理其实非常简单的，由于左派的理性主义倾向，并且建立在“生产创造价值”的基础上，[左派的目的就是为了军国主义](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，军国主义不为了打仗，难道是为了童子军玩角斗？所以左派在国内是搞阶级斗争，“均贫富”“无私”“富国强兵”，[民粹口号是为了夺权强化国家主义](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，在国际上当然就是自相残杀，为争夺世界龙椅而“不惜一切代价”。

《[**公有制中没有“私”的利益，因此不会有民主；公有制不可能有平民“汉奸卖国贼”**](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[**罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[**脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》



前一篇：[为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)

后一篇：[民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)