# 没有任何特色的市场经济;风险在大盘股

标签： `通道` `一致药业` `计划经济` `大盘股` `渝三峡` `五中` `全会` `民生` `市场经济` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**民生就是放弃马克思主义，全面贯彻没有任何特色的市场经济**马克思主义者口头上说“经济是基础，政治是上层建筑”，但在实际操作上，却常常封建皇帝一样，“[讲政治是基础，经济跟着政治涨，要它怎么涨就怎么涨](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)”，这叫计划经济！准确地说，是“搞好经济的好愿望”，[结果非把经济搞坏不可](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。刚结束的闭幕的十七届五中全会，确定了经济转型、促进内需、保障民生、节能减排等议题，很好！至少比毛文革抓革命促生产搞武斗讲大话要好；但是，怎么做到议题的目的？如果仍然用计划经济的思维，[在保留“国进民退”的革命成果](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，加强宏观调控的方式，那么所有这些好心，都将以无疑的恶果，[重演大跃进的“伟大成就”](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)；如果沿用计划经济的思维，“[参考发达国家的数字](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)”，打一个折扣制定中国特色的计划经济，那么可以肯定，[所有数字都可以达到](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，而国民就恨不得把当权者碎尸万段。其实民生是什么？太简单了，[民生就是不要计划经济](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)；民生就是放弃所有计划经济的手段，[包括计划生育](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)；[民生就是废弃所有国企特权](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，民生就是[承认政府不是社会价值的生产者](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，市[场经济才是社会价值的生产者](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)；民生就是实实在在地承认，经济的归经济，政治的归政治，政治是经济的需要，政治永远不会成为经济发展的主宰；[民生就是把消费的权力交还给国](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)民，民生就是承认税收多了，[任何改革从减税入手](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。**民生就是放弃马克思主义，全面贯彻没有任何特色的市场经济！****股票行情到了关键时刻，是否有新增资金，看大盘股是否大跌**；昨天的三只新股是伤心事，除了涨了的那只没买，下跌的全买了，而且下手还挺重。今天死马当成活马治，继续补仓。今天大盘的调整幅度很妙，刚好处于转势的边缘。如果继续收阴，３００指数就会出现见顶走势。一旦破位就是见顶长阴，起码连续跌上10%。但暂时看还没有跌破上升通道。小盘股的形势要好得多，无论大盘股的走势是强还是弱，小盘股都能保持相对的强势。主要原因是两周以来的调整已经很充分了。今天基金没有怎么出货，缩量出货的主要是在大盘股中的中散资金。所以尽管行情还没有走坏。比较合理的走势，是大盘股在目前的平台上旗形整理一到两周，（最起码），小盘股小牛行情带动人气，这样的话就可能涨很多。仍然按原来的方案，不跌，不买。今天小盘股减仓甚多，一致药业完成了T，渝三峡补仓。仓位再次下降到77%，微阳。

中小板 37%

创业板 27%

一致药业 8%

渝三峡 5%

资金　　23%如果真的有新增资金，预计不会出现真正的大跌。风险也主要积累在大盘股之中。目前的新增流动性没有什么可能会发动银行股的行情，银行股行情如果真的发动，那是百分一的行情，只有银行股兴杠铃，全国人民往后退。还是让机构和他们的五毛看好银行股吧，我们不跌，不买，不涨，不卖！前一篇：[丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

后一篇：[为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)