# Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭

标签： `宗教` `祭师` `神庙` `法老` `阿蒙` `古埃及` `基督教` `罗马` `希腊` `serapis` `文明` `湮灭` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-13 12:36:35`

**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙，不是金字塔**

**讨好神庙主义集团最终令法老王权“被主义”而旁落了**

**基督教最终清除埃及文化残迹后，古埃及文明就完全成了历史**

**基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1234.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211234.entry)**

古埃及惹不起的神庙祭师集团，很象今天[中国惹不起的｛党校＋国企｝特权利益集团](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。古埃及的神庙和中国的特权国企，同样是军政王权（党）的经济采邑，[在中国称为“单位”。](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)埃及至少90%是马克思的社会主义，[也就在三千多年里不停地国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，最终酿造了古埃及蔚为壮观的神庙建筑。法老时代的底比斯卡纳克阿蒙神庙，经过近一千多年的扩建，早就取代金字塔，成为埃及文明的标志性建筑。

卡纲克神庙绵延近十公里的柱廊一直通往阿蒙神大殿，即使是在现代社会，也是足够吓人的面子工程。想想长安街是一座大庙的**室内**过道，一环内都是大庙宇，将是多么恐怖的建筑群？那就是卡纳克神庙！最夸张的时侯，卡纳克神庙的祭师有数千之多，杂役数万，本身就是一座不亚于当时世界上任何一座城市的“大城市”。对于不具希腊罗马军事实力的法老们，[“全心全意为主义服务”是保住王权的政策要旨](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。而祭师集团的权力之顶，就是住在卡纳克神庙中的[阿蒙教大祭师](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。

无论是[Senusret　3rd还是图特摩斯接掌法老权力，都以大量赠予神庙特权财](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)产，和扩建神庙本身讨好神庙势力。这种几乎千篇一律的法老面子工程，[反映出法老政治权力依赖于神庙支持的事实](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)。另一方面，法老扩建神庙和安插自已的祭师，也相当于削减原神庙祭师势力的影响，巩固自已的权力。稍后以女法老哈赛普苏为代表，则干脆自立神庙，同样是授予神庙特殊的权力，以分散原神庙的权力。

法老建立“自已的”神庙体系，确实在法老在世时，因高价收买的当朝祭师的忠诚而“削弱”了原神庙的势力。但是，[作为整个神庙祭师集团](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)，对法老这种卖身补贴的政策既从避免直接冲突的角度妥协接受，而事实上更为欢迎。因为，法老建造的神庙和相应的祭师，实际上[是扩大了，而不是削弱](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)了整个祭师集团的实力。这种强化王权的表象而实际上强化了神庙集团的陷阱，连外来的托勒密王朝都没有能够免俗。托勒密主建的serapis神庙，祭师人数以千计。

大规模的法老神庙始自女法老哈赛普苏。原因可能是这位女法老与原来的阿蒙神祭师群不太合拍。拒绝让成年的图特摩斯三世亲政，也为祭师团选择一个可替代的效忠对象，提供了借口。这种可替代的效忠对象，在明朝夺门之变，就要了明代宗的性命。不过图特摩斯三世与他姑妈的关系良好。图特摩斯在亲政后第２０年开始系统性的抹去哈赛普苏的痕迹，估计[与祭师集团的传统要求](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)有关系。女的摄政王尚可忍受，而女法老在图特摩斯三世成年后仍然据位，[即使放在孔儒理教，也有大篇道理](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。

19王朝拉美西斯大帝是另一位神庙爱好者，建造了N座神庙。其中一座[可以抵御核战争](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)的阿布辛贝神庙，凿穿了一座山，在隧道尽头拉美西斯自已坐在神座中间，阿蒙和赫鲁斯神分坐左右。充分说明，在19王朝法老的大脑中[，神是法老的共治者，而不是法老的天神](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)。这与19王朝的前身是祭师团领袖有点关系，但是至少说明，**法老与神是平等的。法老不是神的祭师。不是神的仆**人。

除了法老自已加建神庙外，在原来的主神如阿蒙是不能怠慢的。象给卢克索的阿蒙神安排上太太（姆特）和儿子孔斯（月神），这可以领取独生子女证的一家三口，和奥西纳斯（死神）和伊西斯（相当于该娅）与他们的独生子女法老保护神赫鲁斯，是另一家三口。这两家神成了西班的守护神。众多的神分散了某一个祭师的权力，却[整个令神庙集团更加强大而不可战胜](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。等前朝法老一归天，新神庙就和旧神庙成了一伙的祭师集团。久而久之，**法老王权在埃及文化中自然旁落于祭师“主义”的神权**。

[在金字塔王朝法老除了盖金字塔外](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)，也建筑小一点的个人专用的神庙，不过和后期的神庙政治没有什么关系。这种通过隧道连接金字塔墓室的神庙，类似于中国封建时代的贵族祭祖的祖庙。而“掘隧道入坟”，是[古埃及与中国皇帝殡葬文化同样的风俗习惯](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。春秋晋文公，曾经通过要求周襄王允许他掘地道进坟墓的方式，暗示晋文公已经取得同天子的地位。最后虽然没有成功，却把周襄王敲诈得差点把内裤都当了。

作为法老集权的标志，新王国时期的法老金字塔越建越小，最后不见了。同时法老援建的神庙越建越大，通过神庙与原祭师集团竞争宗教权力的同时，也令法老王权的实力，[一点点转移到了祭师团体的手中](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)。到第20王朝Ramses3rd主建的孔斯（月神）神庙，已经是筋疲力尽。孔斯神庙迁延了三百年，到托勒密时代才最后完成，而托勒密引进的serapis神也代替了卡纳克神庙，成为最后被基督教捣毁的神庙象征。其他的神庙，全部被改成基督教教堂，或被捣毁。这样古埃及的标志建筑，就只剩下更老旧的金字塔了。古埃及文明从此完全成了历史中的陈迹。这就是[所谓传统文化在先进文明前的下场](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》



前一篇：[枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)

后一篇：[古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)