# “入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军

标签： `宗教` `法老` `神庙` `王权` `图特摩斯` `古埃及` `近亲` `外族` `侵略者` `雇佣军` `乱世` `军阀` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-13 12:49:27`

**古埃及的皇室女儿被肥水不流外人田**

**18王朝与卡纳克是共治埃及的政治联盟**

**弱势一方的外来“政权”与本地土著经济力量联盟而更强大**

**文明地区的“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军是普遍的现象**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1236.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211236.entry)**

[古埃及第二次南北战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)胜出的金牌得主，面容身材很象泰国人妖的阿摩斯法老，有一个不象人妖的儿子——阿蒙霍特普(意阿蒙喜欢的人)，却不幸没有活着的儿子！法老之位传给了军事领袖图特摩斯。所谓“无子传位于他人”，[与罗马权力相对分散的社会不同](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)，在王权世袭的社会里通常是篡位的代名词。图特摩斯的皇位合法性，是通过娶阿摩斯的女儿（公主）而获得。这条晋身王权的道路，与隋唐王室代北周而以军事首领的角色入主中原的政治路径相同。

古埃及的女婿继位被视为合法，这样公主的血脉就显得珍贵了。为免有不法分子和公主联婚而混入法老的革命队伍，法老一家男性成员一律肥水不流外人田，管她是姐姐妹妹还是亲生女儿，除了老妈不要全盘通吃自家儿宠幸，还多了若干个对皇族忠心耿耿的共治女性。生了不少子嗣的阿蒙霍得普一世，连堂表兄弟似乎都死清光了，让图特摩斯掌管大权继任后，娶了阿摩斯法老的公主以正名份。肥水嫁入外人田，塔阿到阿蒙霍特普的17皇朝，就成了图特摩斯血裔的18王朝。

图特摩斯是不是军队黄袍加身的赵匡胤，今天不得而知。但是与17王朝法老王系关系密切的努比亚土君，却象后周的李筠一样举兵反叛。而图特摩斯也象赵匡胤一样，迅速而准确地预测到努比亚的叛乱，亲自南征，一举灭了努比亚军事势力，正式将努比亚变成埃及的行省。另一方面，图特摩斯仿佛是和前朝比赛一样，大规模再次扩充[卡纳克神庙，讨好于阿蒙神祭师集团](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)。**18王朝与卡纳克是共治埃及的关系**，在即使是在正史之中，也是显露无遗的政治联盟关系。

在17王朝的兴起和入主全埃及的过程中，[埃及本土的阿蒙神祭师集团，与其配合良好](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。其中一个原因，是作战技术逊色于喜克索人的１７王朝，经济实力上同样逊色于１５王朝，要压倒[占据富庶三角洲的１５王朝](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，赢得了南北朝战争的胜利，就不能不寻求当地政治经济力量的支持。这种情况有点象中国南北朝时代的东西魏。较弱小的西魏（北周）宇文氏，不得不通过向关陇汉族军阀让步，换取更大的支持，也同样最终战胜了北齐。

尽管18/19王朝的各支法老家族源出于努比亚雇佣军，目前只是学术界的猜测，但是[其政权源出于雇佣军，则显而易见](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)。在等级社会崩溃的乱世期，入侵的异族野蛮人和最后政治结束混乱期的，很可能是雇佣兵系统的佼佼者，是包括中国、罗马、印度，（波斯－阿拉伯不了解），也很可能包括古埃及在内的各个文明社会后过渡时期的社会共同特点。以东西魏和北周齐为例，军事政权表面的强弱，会掩盖这[一支军队必须依靠社会基层力量的支持](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，而[抢劫提供后勤，却并不是可持续](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)的军事基础。

因此，处于强大一方的外族裔政权如东魏北齐，[常常会迷惑于自已“狼图腾”的优越性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)，而忽略了对本地土著（汉族）经济力量的妥协。相反，较弱小的一方如西魏北周，则因为处于劣势，而更大程度地将军事政治的外族体系，**局限于原有的“雇佣军”的角色，仅仅是名分倒置**，以换取本地力量的支持。这样因为彼此妥协，我们称为民主或称分权，而结合得更紧密的“弱小一方”，常常具有更强的生存韧性，或称更能持续的发展能力，而最终战胜“更强大”的外来族裔的政权。这就是中国人常吹的“中原不断融合外族”的过程，[也是落后民族不能威胁先进文明的原因](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)。

即使是在中古冷兵器时代，要完善一支军队的建役，包括后勤建设，都是很专业的，需要很长的时间。[中央集权的等级社会造成“肉食者谋之”的尴尬社会结](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)构，不要说社会底层的奴隶国民不关心谁换上当主子，就算关心，如果不是没有能力关心（被削弱得太厉害），[就是爱国的能力也被视为动摇王权的能力而被剪除](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。因此，[中央集权的等级社会本身就是危机四伏](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，不得不依靠“更可靠”的外籍雇佣军。这就令到乱世开始时，土著民军与专业的失业的外籍雇佣军相比，处于专业能力上的弱势。

因此，对于文明领先地区的有经济能力的土著豪族集团，最有利的策略，就是自办自卫部队。进取上则尽力联盟同类领主（特别是比自已弱的），而通过出粮出钱的方式，引进外族的赤贫的雇佣兵集团，让这些亡命之徒出锋陷阵。事败，则无非是亏损点钱，事成，[无非是让这些雇佣兵担一个“王”的虚名，而本土权益，则仍然掌握着同族之谊的诸领主手中](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)。

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》



前一篇：[古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)

后一篇：[通胀中房子保值？资源股保值？](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)