# 东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热

标签： `宗教` `文化垃圾` `发挥余热` `神庙` `阿蒙` `孔儒` `理学` `传统文化` `基督教` `马恩` `毛主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-13 21:30:31`

**中国170年历史是“全面西化”和“全面复古”两种力量的交织**

**中国传统等级文化节节败退无可置疑**

**大国霸权主义，建立全球中式大监狱的革命理想**

毛左和怪胎民主派**妥协时闹腾，该行动时没用！**

**东西方传统文化垃圾集中到东方中国取长补短发挥余热**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1239.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211239.entry)

纵观中国近代170年历史，其历史趋势是两种力量的交织，一种是[全面西化的力量](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，以创造更大的国内市场经济和更广泛深入对外贸易的共赢利益为牵引，[以中国国民生存水平提高为诱导的私有制革命的进](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)程。第二是传统文化的乌托邦，体现为反复以国家主义中央集权，以“[振兴中华称霸世界自卫更生](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”，重建封闭集权帝国为诱饵的反动复辟。两种力量的中庸混合，就成了**“中体西用”，一点点抄西方的技术，包括法西斯专制和武器，反复修补破损的中华传统大监狱**。

第一种趋势同时也表现在，欧美工业革命以后的先进的工业技术和社会组织不断传入中国，令中国在开发本土资源增加交换的价值潜力上，作出了巨大的贡献。**“新技术”的引用也是一种交换**，体现为技术拥有者将边缘的不再对欧美有垄断利益的技术，低价甚至无偿提供给中国，以便中国获得参与国际贸易的能力；又或者是[中国复古乌托邦](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)派用“宝贵的外汇”购买，以[求所谓自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，“不能与国际贸易”。

新技术的引进，可以看到技术的引进，[也是一种交换，而且创造了价值](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)，至少创造了对传统大监狱的狱卒的职业价值。而中国愤奴所谓的爱国，无非是要把中国的传统大监狱，变成全世界人民的大监狱的远大理想而已。也就必然[遭到西方核心技术（不再是边缘）的封锁](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)，也必然令大国乌托邦的愤奴中国，只能继续以高价从西方购入对方的边缘技术，[在追赶西方为全球大监狱理想而奋斗的过程中，成为西方社会自愿的全民奴隶](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。

民主宪政的中国将是富裕的中国，而[永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)的中国，并非韬光养晦，是因[为交换创造价值，而不是抢劫（即生产）创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。

毛中国是中国史空前的自残性质的**传统**暴正。但是在毛的几十年里，不计农村农民的生命和损失，也不计城市贫民的大部分寿命损失，[以科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)“极大满足”为主体，再算上[毛帝国最擅长的吹水牛皮的政绩](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，如果还有一点点进步，基本上都可以归结到西方技术对中华社会的贡献。如抗生素，西医，化肥，育种技术……，无数！**仅仅对比170年中国社会生活向西方全面靠拢的趋势，就不难看出，两种趋势是谁在取得上风，谁在节节败退**。

支持第一种趋势是[人性本私的天生之善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，这也是基督马恩毛孔儒道佛等所有宗教哲学信仰，全部向个人主义开火而宣扬不同的“代表他人更高尚的理性主义的原因。支持第二种趋势的则是中国传统文化包括[基督马恩毛孔儒道佛等所有宗教哲学信仰](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)所提供的思想弹药，在“中国称霸全球排第一”的诱饵中，不知东南西北而躁动如毛左怪左，或[不知自已本私人性是不是高尚](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)，或者是天生该死的服从党和“人民”的利益而沉默。

[人性本私是人权私有制革命最可靠的盟友](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)。但是传统大监狱中的国民，与本私人性感受西方传入的人权解放的好处，或者被剥夺，或者被隔离，或者被招安；而传统文化狱卒的可能被更换，又令他们对于变动最终是否对自已有利，缺乏必要的不确定性风险的把握。此时如果有人招安其中的[既望权益的怪胎民主派为代表精英](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，则传统大监狱并不缺乏应聘狱卒的新成员。这就是传统文化对延迟监狱覆灭的不可忽视的力量，也不可以高估人权普世价值观渗透大监狱内部的速度。

封建的传统中国大监狱，被英国的印度阿三兵打开了大门，被引进的“先进技术”并不仅仅是工业革命的科学、组织和技术，也有在西方吃不开，但是便于狱卒鸟枪换炮的组织和技术。后者是是镇压民众保持低人权中央[为国敛财特权的武器要素](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，前者就有著名的马克思主义。东方传统大监狱是建立在“[抢劫（生产）创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”的世界观上的，而西方现代社会是建立在“交换创造价值”的基础上的。

“[生产和交换创造价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”的认识不同，就是以生产和资本为财富观的马克思主义，不见容于西方而被拥抱于中国的原因。马克思古旧的世界观成为东方大监狱更凶残地抢劫自已的同胞，所谓的“大生产大跃进”提供了更现代化的理论工具和更先进的凶残手段，也就为西方社会准备了更丰厚的的傻逼大礼品。因此，阻止东方转向全面西化的，并不仅仅是“中国的传统思想”，还包括“西方的传统思想”，是[东西方的思想大垃圾](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，[新的旧的主义基督马恩毛孔儒道佛……集中到东方大监狱](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)里取长补短，[构成了拖慢中国社会现代化的步伐所有阻力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)。

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热》



前一篇：[历史大趋势，人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)

后一篇：[唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)