# 历史大趋势，人是最根本的社会财富

标签： `宗教` `神庙` `历史观` `祭师` `哥特` `罗马` `野蛮人` `乱世` `入侵` `胡人` `五代十国` `异族` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国灭亡于蛮族入侵是不正确的理解**

**大历史观中的“趋势”是现实社会中的社群利益力量**

**毛左是过气的“造反派”，**尔攻急则相盟，尔稍离则相残

怪胎民主派，就是毛左的前生，更危险的现行造反派

历史的趋势归根到底就是社会人权利益的总和

人是最根本的社会财富

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1238.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211238.entry)

罗马后期就是通过[雇佣军力量“受聘”于地方豪强](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)的方式，先后把哥特，法兰克，日耳曼，诺曼甚至阿拉伯引进了罗马。因此，将410年阿拉里克攻克罗马视为蛮族全面入侵和“罗马灭亡”，是不正确的历史理解。事实上，哥特首领Theodoric在西罗马建立的统治，继承了全部罗马的框架，只不过罗马皇帝是……哥特族野蛮人！类似的模式也出现在中国南北朝，五代十国，甚至于明亡清初“驱逐农军为明朝复仇”的清。[清继承了明的全部框架，只不过皇帝是……满人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/91782e2a22e437f3e7cd402a.html)！

为什么乱世期间最后战争中胜出的与土著豪族联合的雇佣军，而不是土著豪族本身呢？其中固然是因为[中央集权防范异已的目](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)的，**对自已本土的民间力量作最大限度的削弱，否则就不叫中央集权了**。而另一方面，现成的雇佣军事集团，尽管失业了没有人发工资，对于皇帝速成班来说，却是多快好省的社会力量趋势。[大历史观的预测取决于大趋势的](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。无意间发现也有还有一本书《中国大趋势》，一些朋友显见地混淆了两者“趋势”的概念。

[大历史观趋势是严格定义的](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)：能够提供某一政治正效益产出的社会利益体，这一利益体必然通过政策的修改体现其正效益，最终以“能主张能维护”的方式，达成整个社会的利益平衡。**无论是专制还是民主的社会，这一规律是一致的**。大历史观的趋势与“效益”紧密相关，相当于股市中的“基本面分析”。这种定义与《中国大趋势》，[大体相当于股市中的“趋势投资”](../../../2009/3/4/博羿市场里，还有多少人不相信趋势投资？.md)，有着根本的不同。

《中国大趋势》与趋势投资的“趋势”，是主策者个人感觉的社会效益的“正负机率”，确实间接反映了社会的基本面对主策者的感官影响；但是，却肯定不是对整个社会趋势的完全真实的反映。因为人的知识总是有缺失点的，[未来是无法精确预测的，历史是无法精确还原的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，这样就构成了[个人判断和期望与社会历史的真实趋势之间，肯定存在着误差](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)；而且时间维护越小，判断误差越大。

[大历史观的“趋势”是对社会政策终会吻合于真实的利益对比的现象](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)。因此就不存在“顺势而为”必然正确，而应该理解为挖掘社会正的效益趋势，发现负面的历史趋势，如“[有什么样的文化就有什么样的国民](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”，[发掘各社群大道德大道理背后的利益分歧](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，或预为消解，或预备**消灭**无可弥合的分歧。也正因为政策行为如果错误判断错了“历史趋势”，其实就是社会不同社群的政治力量，就将面临国破家亡的悲惨境况，相当于股市投资的严重亏损。

蒋介石就是错误地判断了[中国孔儒传统文化对国家主义的支持力量](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，又错误地判断了[希特勒德国一度成功的社会基础](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，错误地希望将德国法西斯制度文化移植在中国孔儒文化的基础上，如果这还不足以完全削弱蒋的统治，[蒋又进一步错误地判断了中日的力量对比](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)，主动发动了对日战争而惨败。伤疤还没有好，又错误地轻视了[中国农村小农传统和苏联援助的苏日武器两者汇聚的力量](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，主动挑起内战铲除异已（毛G党），则蒋政治投机失败，在情理之中。

[现实社会中的趋势](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)，是不用看水晶球的，[看的是现有社会各阶层“某一共同利益群体”的力量和潜力](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)。正确分析出社会中存在的共同的利益点，制定相应的利益方案，与这些利益群体就共同的利益方案妥协共利，就形成了新的有效益的历史趋势。而所有历史趋势的根源，无论是集权社会还是民主社会，归根到底就是国民的个体价值观，在该社会所允许的自由人权的幅度内创造的价值的总和。

即使是在[中央集权的低人权低治权](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)的社会，只要人还活着，就会存在构成历史趋势的力量源泉。就算是最极端的暴正，除非象成吉思汗那样把人全杀光了，[或者是计划生育，否则，留下的人也会构成“利益体的潜在效益”](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)。成吉思汗能够杀光征服地的民众，根本原因也是由于当地统治者剥夺了民众自卫的权力和能力，以够威胁君权的中央集权。（蒙古人是否真的杀光被占区又是另一个问题）。只要人没有死光，则“被压迫的反抗”，也是一种政治上可以利用盟约的“趋势”，也就是常说的解放或自由(liberty)。（自由liberty和自由freedom是有区别的）。**人，本身就是社会人权利益最重要，也是最根本的财富**。



《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富》

前一篇：[通胀中房子保值？资源股保值？](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)

后一篇：[东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)