# 古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛

标签： `宗教` `法老` `神庙` `卡叠石` `维齐尔` `埃及` `社会主义` `人民公社` `农奴` `货币` `毛主义` 

目录： `文明社会进化史`

**新王国对外经济政治军事政策是中王国的继续**

**法老赋税和庙赚起到了埃及社会物物交换中枢的作用相当于商业部**

**埃及生产资料几乎全部公有，归属神庙和法老体系**

**古埃及社会交换水平很低**

**牛是主人的财富税收入交换的单位**

**古埃及就是毛式社会主义的公有制社会**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1235.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211235.entry)**

新王国的埃及即埃及第三代的国家类型时期，[埃及的国家经济对外贸易流程与中王国时期一](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)样，掠夺努比亚的黄金更为全面控制更为紧密。[努比亚雇佣兵从新王国时期开始消失](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。黄金分别用于墓葬和对外贸易。对外贸易的伙伴主要是赫梯和两河的奢侈品贸易伙伴。为了降低赫梯对贸易通道国家的征服税赋，造成的贸易成本，和防备贝都因人定期不定期袭击叙利亚和巴勒斯坦的商路，埃及依靠努比亚的黄金支持扩大在埃及和叙利亚的军事存在。

争夺的焦点是叙利亚境内的卡叠石要塞，而这种扩张，[对于埃及来说是根本利益是有害的](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，对于法老系统来说，则是很边缘的的利益。**而埃及社会与法老的利益，并不完全等同**。对于卡叠石的屡次出击，即使对于法老的利益来说，也是得不偿失。即在卡叠石以北维持军事存在的成本，超出由此得到的好处。而事实上[赫梯和埃及两国本身就有着更广泛的贸易往业](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)。因此，无论卡叠石战役的结局如何，两国的和议停战是最大概率性的历史结局。

新王国时期的埃及国内经济仍然保持了早王国与中王国两个时期的特点，[法老和神庙两个系统分割管理各自的财产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)，而神庙的财产范围显见大于法老体系。[法老定期不定期，要向神庙馈赠所需](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。神庙控制所属的乡社，以实物税的形式向法老供应从亚麻布到粮食的所有产品，以及农民工的徭役。主管干部是法老指定的维齐尔。这样法老实际上起到了**整个埃及社会的商品交换中枢的作用，是埃及的商业部**。

法老体系与神庙财产两大体系的分割中，除法老主政的“商业部”外，埃及社会的交换水平一直保持在原始的物物交换上。马克思声称金银天生是货币，或者[货币天生是金银](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，至少在埃及全部是错的。在古埃及即使到了新王国时期，金银天生用于殉葬，货币天生是……牛！由于古埃及的有价值的土地每年都被泛滥混迹，东方中国宋明清的土地作为主要的财产内容在埃及并不存在。[埃及的土地几乎全属于法老或神庙](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)。

古埃及居民和交换的财产计量主要是牛。农民连人带牛服务于神庙或法老的农庄这些单位，分享神庙或法老单位以粮食收成的份额。整个雇佣是终生氏族雇佣。也就是说，[类似于明朝的农奴制度或印度的种姓或编户齐营](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，每一个人父死子继地从事同一种职业不能更改；同一种职业又以氏族的方式组织起来，整个氏族不能更改职业地服务于某一单位（神庙或法老农庄）。法老的农庄主要分布在整体布局开发的地区，如法尤姆绿洲。

古埃及的**牛**是整个埃及生活的最重要的经济因素。以至于埃及不计算GDP，只统计牛的存栏数。[考虑到GDP是交换增](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)量，而存栏牛是存量统计，说不定“牛DP”更准确。就象出生率和总人口，“中国有多少人口”，[回答“每年结婚率按计划增长10%”（GDP）](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)（不知所云）！！埃及古王国甚至于连年份也省了，使用牛份代替年份，“存栏15万多少头那年，胡夫奠基大字塔”，云云。不但计算“牛DP”，[古埃及甚至还搞计划经济](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)，按牛出生率计算每年“牛DP”的增长率。维齐尔大人的文书是最多的，一卷郑翻过去，简直就象一个美国养殖场的老牛仔。

古埃及的社会经济结构是令人惊奇的。中国古代的中产地主已经不能算多，而古埃及就根本上没有！整个社会的生产资料大部分掌握在神庙集团的手中，少量掌握在法老的农业生产体系。整个埃及的劳动者，实际上全部是没有生产资料而固定服务于所属恩主，一般是神庙，而且世代不能改变职业，无限地服从法老和神庙劳役征索的奴隶。在这个体系中，[神庙相当于毛主义中国中的国企](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，[祭师相当于特权单位体制内工人](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，而普通劳动者，[则是人民公社里的农民和农民工](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)。对古埃及社会了解越多，越感到根本上古埃及就是毛主义的中国社会主义的翻版。

古埃及这种经济和社会结构，在[中王国Senusret的中央集权改革时](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)就已经有苗头。只不过是当时法老对神庙控制还比较有效。随着法老王权的衰落，而神庙相对保持权力，则自中王国向后，整个埃及社会的天秤，就向神庙国企的神权倾斜了。了解埃及这种底层的社会结构，就更能理解[为什么说控制整个埃及的实际上是神庙集团](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)而不是法老的军事力量本身。也就可以理解新王国后发生在埃及的，[以宗教神权和法老权力体系之间的时松时紧](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，总体上是渐渐强化神庙体系，最终从神庙体系中派生出法老权力的新王国官史。

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制》

前一篇：[Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)

后一篇：[“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)