# 通胀中房子保值？资源股保值？

标签： `财经` `证券` `通胀` `趋势投资` `笔者` `日本` `通货膨胀` `房子` `保值` `资源股` `资源` `股票` 

目录： `打印`

**通胀中的资源股如何保值**

印象中有一位股友，大致是问“[巴菲特认为通胀中最保值是股票（](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)基本同意），资源股不保值，是否是说通胀中要回避资源股”。这个问题虽然简单，但是笔者配服这位仁兄的逻辑思维。简义而言，确实如此。只不过两个条件，“巴观点”是有前提的，那就是不能在泡沫高点买入股票；第二条是定论；那么结论就是有条件的：泡沫高点时应该回避资源股。（废话！）困难在于，什么时侯是泡沫高点？天知道！今天指斥[散户不理智恶性投机的传媒道德](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)先生们，文采都很好，大批人家为什么明知击鼓传花搏最后一棒。笔者很想知道，[假如这些人不是领固薪](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，又必须让自已的资金增值有一口饭吃时，是不是也能这么义正辞严地文采特好？笔者曾经问一位日本朋友，９０年代银座地价可以买入美国时，为什么还有那么多傻瓜追涨买房子？日本朋友的话对笔者后来的影响很大：“其实当时人人都知道房价太高了。不过人人也都知道日本元发得太多了，为了低估日元出口，增发了很多日元补贴出口。所以很多人都认为日元会贬值，房子虽然不会升值，但是通货膨胀时，可以更保值一点。谁知道后来房价大跌七八成，日元反而变得值钱了。人算不如天算。”别说日本人笨，除非，你也说现在中国人也是笨的。笔者曾经指出，[资源股和银行及保险和券商股，都是强烈的周期性行业](../../../2008/1/8/中国的银行地产都是政策周期性行业.md)。这个特点在中国特别突出。凡周期性行业，是反其业绩而买卖。象现在中国远洋大亏损，（估计今年更亏），股价跌得他娘也难认出这个宝贝儿子的时侯，买它就最好的。而资源股，现在业绩还挺好的，那就卖了他们。瞧，道德先生的文采们又要炮轰笔者这种小散不理智了，竟然不买业绩好的蓝筹股，要变成亏损股才买。[在这些蓝筹先生真金白银自已的钱买他们的理性投资前](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)，笔者都懒得搭理这些王八。至[于散友如果权威追求真理](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，不妨全付身家支持蓝筹道德先生们，高位接盘所有高赢利的“蓝筹股”，相信你们会很快发现刻心铭骨的真理的。（笑笑）**总是在最低价被满仓套牢**俯冲轰炸攻击波终于告一段落。相比2008，笔者对这次冲击波有点混然无觉，“怎么就结束啦？”。未必可见已经见底，不过也没有必要再测底了。表面上看来有先知先觉的人，其实是最后一批补仓的资金。表面上是最后一波杀跌，其实是最后一批调仓。图线趋势之难跟踪，就在于趋势是博羿的结果。这就是笔者不接受趋势投资的原因。机构的都是趋势投资，但是如果不是象公募基金一样总是成了反向指标，买在最高的珠峰，卖在最低的大海沟，就是根本没有真正买过股票的传媒道德明星，专搞批判市场反案风的文革高手。机构真正操作想赚钱，就肯定是左侧买入。如果给套了，就趁机调仓换股。布局是需要时间的，也是需要市场体验的。希望在市场转向后再买入，而且刚好买中牛B股，反正笔者就没有这种本事。希望踏准每一波三两天的节奏几乎是不可能的。笔者自认为，就踏节奏而言，笔者已经算是比高幸运的投资者了。今天看在道德明星不断声讨海普瑞的市场价格太高，笔者又买了批货。为表示对批判股票市场太投机的文化大革命的支持，又买进了一些更贵的国民技术。满仓不便腾挪，只能从一致药业这些股票上套现。随着市场价格反弹，减仓的资金越来越多，最后统统倒进几只破发的次新股之中。仓位仍然是100%

中小板67%

陕鼓动力16%

创业板15%

一致药业2%



今天的获利还抵不上昨天的亏损。但是我们考拉主义是从亏损和赚钱中判断退出或加仓的时间。用基督教的话来说，让上帝告诉我们该加仓还是该退出。碰到这种杀跌，毫无疑问我们将在见底前满仓。理想的退出，就是在盘顶过程中降低出货标准，而慢慢退出大笔现金。所以要诱我们多很容易，只要连续杀跌，一定可以在最低价把我们满仓套牢的。然后呢？被重仓逼空！前一篇：[“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)

后一篇：[历史大趋势，人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)