# 坚持价值投资，珍惜你的现职工作

标签： `理财` `股票` `仓位` `中小盘股` `武汉` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-12-27 22:34:42`

年末比较忙，今天又是一天没有时间看盘，没有时间自已操盘的日子。不过，现在有了两个帮手下单，除了不能精细看盘，倒也没有什么大的区别。反而腾出了许多时间可以做自已的正事。另一方面，也觉得目前持股没有什么可做的。按照路线图，是挨过这几天的配角日子，等元月中小盘股的中升浪。所以目前持有的股票相对显得滞涨，小阳向上没有涨停，倒也觉得自然。但是估计中铁很可能连续向涨，总是手痒，在自已的仓位里左观右看那个不顺眼就想斩了它。早盘看了复盘的美国股市，缩量小阳，等于什么也没有说。所以对于年末做净值没有影响。今天给出的指令是：

１）如果中金岭南和山西汾酒拉升超过3.3％（内定这个幅度是明显有拉升），出部分仓位加强中铁、一致，平均每只股票的仓位尽量控制在２０％以内；一致在１０％（小盘，同时没有明显的回调）。

２）邮票如果升５％以上的品种，就卖了，找平的跌的买。（小盘股涨跌空间要留大一点）

有经验的博友，大概已经看出我的操作方向变成追跌杀涨了，因为我觉得已经处于反弹的顶部。

实际操作让我有点哭笑不得：

１）山西汾酒的确卖出了８％以上的仓位在37.7元，买入了中铁11.20元，这个价位令人满意；

２）中金岭南少量出在44.50元，刚出完它就接到45.5元，够惨的；22.25元追入一致，和收市价差不多；

３）上面两个都没什么，但是中小板邮票就出差错了，因为除了武汉凡谷，没有一只超过5%，结果，我最不希望卖的武汉凡谷卖了，其他应该逢高则减的全没有卖，因为都只是涨到４％。买进了怡亚通８０元，仓位不少的，要出货不会太容易。（小妹也真够机械的）

解释一下我的操作设想。

山西汾酒没有问题，它已经完全冲高了所有均线的束缚，需要消化一下获利盘，等大盘股下来，就会开第二浪。只是我对此的把握只是８０％左右，它的仓位偏大，我又想拿中铁做做短线，就出一部分。中金岭南也没有问题，我说过，从下周开始就是有色金属的主反弹浪，（看看这回准不准），只不过我更喜欢吉恩镍业，希望分散一下品种，同样，目前它接近１２０均线阻力，可以有几天迟缓，就又拿到中铁先走走短线。

中铁，我已经说过，是根据这样的设想：跨境的主力会利用习惯性的HA股价差习惯，通过拉抬小盘的H股，在高价的大盘的A股中套利。这种做法，实际上首先用到中国远洋，然后是招商银行，然后是神华，中石油，现在是中铁，下一个是太保。我不知道对不对，但是这种假设从历史到现实到吻合设想，那么就假定末来一段时间也是这样的游戏规则吧。假定对，就参与，有着强烈的欲望，如果错了，就斩仓吧，这就是博羿！moss的太保不知走了没有。我想，与其关注太保本身的更多的“价值细节”，不如关注一下它近来相关的发生的事，象你列出的两保的解禁流通，就是之一；还有，就是太保H股发行的情况和上市情况。武汉凡谷我是不想卖的。这只股票象华为一样，其实也是电信移动内部人员下海搞自已单位买的设备。本质上是肥水不流外人田，外人看来是强人经济，这也是今天我们制度权力经济的主要表现。它们做的是基站，在3G中应是核心性的位置，是与不是，不太要紧，反正到时炒开３G，真真假假，总会轮到它拉一阵子。

这两天也许是看盘不仔细，关于基金做净值的动机预计（不是预测）是错的。基金看来做净值的期望比预计的要强得多，今天的行情，完全就是净值目的，一目了然；那么明天应该也会继续。vivien说的那种操作，的确存在，但不是隔一两个月出货；因为它们实际上已经不需要入货了，目前基金在房地产、银行上的仓位达到６０％，这样的仓位要出货，没有一年的上上下下是做不到的。等到它出完，可能房地产银行这一轮调控就结束了，它们是不是再入货呢？所以我觉得基金是逢月底季末就做做净值（也是补仓），其余时间是减仓。关于博友疑问压指数，我想，这要看你的时间跨期。实际上管理层是不会天天看指数，一个星期到一个月看一次，所以新股十天的时间，主要还是和当时的炒作气氛有关系。300指数是期指标的，这才是管理层目前关心的。“在指数平稳的情况下推出指数期货”，指的，当然不是沪综指。

联系几个指数，可以更清楚的看到末来一周的走势：

１）沪综指是大盘权重杠杆股的走势，它表明基金希望股民（是通过看沪综指的股评影响股民）的方向；今天它放量涨了1.44%;明后天就碰到６０均线；过与不过，不重要，以诱空计，它应该在６０均线上过节，但停留不了三天。

２)代表基金重仓股的３００指数，和代表中小盘股的深成指，分别收了1.95%,2.12%，这说明，基金久要是补了非权重股，反而是权重股，很可能是不是拉起的，是套牢的庄家被仓，以及因为涨势散户暂时没有出货而跟涨的；

３）中小板指数收了一条长上影，表明这个板块就是庄股板块，逢强走弱减仓，逢弱走强逼空。今天它们相对走弱，就是说元月还有戏唱，实际上，我估计元月它们是主角，到明年上半年，它们还是主角。原因，呵呵，一是过去一年它们都没有好的表现，二来是历史上岁末低迷上市的中小板，在次年的涨幅，都是一两倍。不信，看看历史的行情。

近几天一直关注内部计算的基金根据基金净值变化和基本指数采样比例计算的基金买入、持仓比。近几天显示基金仓位一直是在77%左右位置，唯独在前天居然达到了81%，而当天沪指在前一天大幅走强后走弱，中小板大幅走强。这样的表现，只有一种解释，当时基金是大量买入中小盘（不一定完全是中小板）股票；而出了象中石油这样的权重货，等二天，补进了中小盘股为要的仓位中去造净值。再联系近来的行情，我觉得一季度大盘相对走弱，（我预计最悲观的情况下是创新低），但是中小盘股（再次强调不等于中小板）是主流行情应该是不会错的。另一方面，基金重仓股中的有色金属，再次建议开始强烈关注，其中包钢稀土，吉恩镍业，中金岭南，江西铜业是我比较喜欢的四种股票。随着紫金矿业上市，黄金股短期可能有短线机会。对于紫金矿业0.1面值的问题，我已经开窍了，是利空是利多，取决于当时投机主体是希望黄金股升还是跌，总之，黄金股当时是低位，就是利多，反之，就是利空。呵呵，在中国别管那么多内部情况，追消息就是这个道理。

近来出记录很晚，让博友不满意；不过现在已经是勉为其难了。今天我回来已经是七点多，复盘一下再写完当日记录，就有十点半了。我不是博友以为的专业炒股，实际上我是企业的技术管理人，而且涉及多个技术部门，初定明年还要增管营销，所以今天就忙着招聘面试，还包括炒人，年底了，新合同法实施，把往常是春节前的活提前了。尽管今年股市收益很多，但是我是不打算专职炒股的，也强烈建议所有博友，只要有工作，就不要专职炒股。别以为工资赚得少，按目前市场平均市盈率算，你的工作价值是很高的！在上海，一般中等技术岗位总有６万元一年，６０倍市盈率，可相当于３６０万的股市收入呢！明年通货膨胀，你的动态市盈率更低。你今年赚了３６０万，以上，再想专职吧！我今年赚的钱，按这个口径，呵呵，还是比不上我的工作的“市值”。

同样建议用这个口径来评估一下你买的股票，大概对于“长期投资”的“价值投资”，会有更深刻的认识。

《[坚持价值投资，珍惜你的现职工作](../../../2007/12/27/坚持价值投资，珍惜你的现职工作.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[叹国人羞于理财的“美德”](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)》

《[暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[黄金，市场的力量正在挫败中国的金融自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)》



前一篇：[换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)

后一篇：[2008年，中国A股仍是世界上最安全的股票市场](../../../2007/12/29/2008年，中国A股仍是世界上最安全的股票市场.md)