# “国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？

标签： `出口导向` `金本位` `信用` `人民币` `汇率` `国际化` `储备` `外汇` `硬通货` `进口` `美元` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-26 21:49:42`

**货币国际化的意义是免除了储备的成本，还可以寅吃卯粮；**

**货币国际化必须建立在（进口＋负债＋信用）三个条件上；**

**出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）的国际化条件；**

**出口导向永远是低估自已的价格，永远不可能收回出口投资**；

[所谓出口导向即“重商主义”，](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)顾名思义就是压低自已产品和服务的报价（即低人权），换取别人支付产品和服务，（易货）。[当货币作为易步的交易媒介时](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)，接受的就是别人支付信用如美元，体现为他人对自已的负债。但是货币虽然是他人支付的信用，他人却没有义务永远保持其同等信用，更没有可能永远保持其货币信用（稳定），甚至没有义务继续采纳原有货币。如英国美国先后放弃金本位。

因此出口导向，不但在出口的过程中就已经遭受到比价的损失，而且越是屯积，[屯积的时间越是长，损失就越是巨](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)大。一些自称是奥地利学派（常常又古怪地自称是张五常的粉丝，两者学说完全自相矛盾）的公害型生物，[声称金本位可以避免屯积他国外汇的损失](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。古怪就在于，中国人民币是否金本位（意味着要低估自已的价值屯积黄金），与美国是否支付美元，完全是风牛马不相及的两件事。

如果不是人民币金本位，那就更古怪了，[意味着“中国要强迫美国实行金本位”。](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)想来三五千年之内，如果中国还存在于银河系的话，仍然不会有这种能力。那就意味着人家可以拒绝支付中国要求的黄金！[哈耶克没有说过要金本位](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，（这不要紧），奥地利学派的罗斯巴德等人主张的金本位，是站在美国纳税人的立场建议美元金本位，以抵销美国政府的凯恩斯主义倾向。

那么试问中国那些邯郸学步“类奥派”型生物，有什么资格“强迫美元金本位”呢？如果中国真的那么喜欢黄金，其实不需要美国人支付黄金。[美国已经放弃了金本位](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)，只要中国愿意，完全可以从二级市场上买入黄金。中国既然不惜成本要坐庄国际黄金，卖给中国的黄金价格当然是越来越贵，相当于中国国内的通货膨胀，[但是中国用黄金代替美元的屯积，与直接屯积美元完全没有区别](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)。

因为是中国自已要出口导向！自已要贱卖自已的产品和服务，当反过来要进口时，就肯定是跌价的。中国不喜欢，可以不出口！等到中国需要进口时，人家不是金本位，不要中国的黄金，[中国高价屯积的黄金，又变成要贱卖，换别人的产品和服务](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)！只要出口导向，无论是接受黄金还是美元，都没有区别，都是将承受自已人民币的通货膨胀；[等到自已要买时，那些屯积的黄金和美元，就早就贬过当初的价值](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。

[出口是为了进口，如果不是为了进口，就没有必要出口](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)，此即闭关锁国。本来很简单的道理，但是公害型的知识生物却能泡制出的跟进口完全没有关系的“货币国际化”（即成为硬通货），企图把最简单的道理复杂化。一个国家的货币所谓国际化，最根本的条件就是“负债”！货币本身就是一种央行的负债！在国际贸易之中，别人接受你的人民币！[中国要进口！还要欠人家的债！人民币才能国际化](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。

大脑开窍的人，大概谁都想负债消费，不吃白不吃；但还要别人愿意接受你的负债凭证才行！[当别国肯让你负债时，意味着你自已不需要储备别人的货币了](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)。这样就节省了自已“出口导向”的劳务和产品，（减少了支出），同时可以花未来钱，吃人家的豆腐，（占了便宜）。中国自称“别国承认自已市场经济地位”，纯粹自欺欺人，——>[只有中国进口、负债！他国还让中国赊](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)帐，那就真的是承认了。即可中国有信用了！

[别人肯让中国负债！人民币才有可能成为硬通货](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)！才能让中国得到额外的利益。可见依靠屯积外汇而实现的支付信用，是没有任何意义的。这就象用信用卡消费末来钱，和自已的储蓄卡放贷借钱给别人用（不是消费），——>完全是两回事！中国人民币自已不愿意进口，拒绝人民币汇率升值！（便于进口），[却指望靠屯积外汇，让人民币“国际化”成为硬通货](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，是一种非常古怪的大脑急转弯。

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《**货币国际化的意义是免除了储备的成本，还可以寅吃卯粮；**

**货币国际化必须建立在（进口＋负债＋信用）三个条件上；**

**出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）的国际化条件；**

**出口导向永远是低估自已的价格，永远不可能收回出口投资**；》



前一篇：[低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)

后一篇：[国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)