# 低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”

标签： `苏联` `出口导向` `人口红利` `硬通货` `低人权` `张五常` `殖民地` `民工荒` `失业` `通胀` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-26 21:45:46`

**谁是出口导向的既得利益者？**

**农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；**

**低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”**

**就算外汇储备无限大，低人权的人民币也不可能成为“硬通货”**；

市民阶层“被”认为是出口导向的既得利益者，实际[上市民是唯一支付了全部成本，却没有任何得益的，纯粹的被剥削者！](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)出口企业和农民工被认为是获得了就业收入，而实际上农民工仅仅是糊口，出口企业则是全行业总体亏损。出口企业在获得再就业（继续营业）的奴才机会时，[就象被英国征服的孟加拉包税人](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)，背负了政府的高额负债（东方表现为坏帐），还欠下了（政府责任缺失）“对穷人”的原罪！

地方政府及其从业者（地方国企和公务员），似乎是更高一级的既得利益者，其实只是更高一级包税人，同样欠下了对市民福利的欠账，[和（中央政府责任缺失）对“农民和落后地区”的原罪](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)，这就是所谓的“反户籍制度”。中央政府（含央行和国资委）似乎是不用再上缴税收的既得利益了吧？[却是把出口导向的美元屯积起来，没有腐败时是大傻逼](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，懂得腐败时是大贪官。**无厘头地整个国家变成了殖民地**！

农民工靠低估（等价于被压低）自已的劳动力，挤掉了市民阶层和乡镇企业的就业机会，[一边的奴隶的岗位上](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，还要感谢张五常这样的中世纪学者[，“为农民创造了就业机会”，](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)一面也证明了，在血汗工厂中就业，毕竟比在故乡当农奴要好！——>反过来也说明，中国农村之中的农民，在公有制的农业体制下，承受着何等残酷的奴役！**但无论是与农民比，还是挤占市民的利益比，农民工无疑是既得利益者**！

公有制农业体制下，[农民宁愿进入血汗工厂，也不愿意留在农奴庄园](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)，也就制造了一个“人口过多”“人口红利”的神话。公害型的知识生物，也象[把西方法治下堆积如山的法律条文，国际接轨到斯大林主义的暴政下的“法治”那样](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，把西方市场经济下自然城市化的“人口/劳动力刘易斯拐点”，也国际接轨到东方公有制帝国的统治下，声称什么“民工荒”“市民给农民工提工资”“春运不加价”，之类。

[在“低人权优势”的国策下](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)，却能说出“民工荒”；还能正义出“市民（给出口企业补贴，以便）给农民工提工资”，是古怪的大脑急转弯。**低人权政策本身就是永恒的“人口红利”“奴隶庄园”，不可能有“民工荒**”。低人权本身就是监管整个社会，限制就业获得正常的职业报酬，（此即低人权），确保劳动力对于就业岗位来说供过于求。因此[通过监管制造失业，恰是公有制社会主义制度的强项](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)！

[所以只要是保持公有制社会背景](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)，只要政府是加强对市场的监管的，失业就是大大的源源不绝，工资就最多就是横盘，物价房价就总是牛市的，人口就是总是过多的，生育就总是国家要替国民计划的，养老基金就总是要破产的，农民工就总是找工难的，企业就总是喊成本高的，全国人民群众就总是喊“政府为什么不管的”，政府顺从民意管之管那，——>循环开始！[失业又总是大大的源源不绝](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)的……

公害型的知识生物向国际接轨的经济学常识[，“淮南之桔，淮北为枳”，乃是公害型学习西方主流的常态](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)。象外汇储备的规模与人民币国际化的关系。按照西方的“桔学”而言，一国的外汇储备如果够多，人民币当然就能够成为“硬通货”，——>问题是西方是市场经济！东方帝国是勒紧腰带出口导向的“枳”。“枳学”里人民币一旦国际化，人民币一旦变成硬通货，[全国人民就给“毙”进殖民地去了](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)！

看看美国啥外汇也没有！他国外汇其实就是“美汇”，就明白什么国际化硬通货，其实就是“偿付”的能力。信用卡可以刷卡消费的年代，没听说过偿付能力必须与“储备”挂钩的。如果一国的偿付能力稳定得可以向其他国家“刷卡消费”的，货币就是硬通货。[经济学上意味着省了“危机储备”的成本，所谓“无形资产](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)”。而东方帝国则是完全相反的！[苏联的卢布永远不是硬通货，人民币也不例外](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)。

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《**谁是出口导向的既得利益者？农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；**

**低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”**

**就算外汇储备无限大，低人权的人民币也不可能成为“硬通货”**；》



前一篇：[出口导向中的各利益阶层和受害者](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)

后一篇：[“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)