# 出口导向中的各利益阶层和受害者

标签： `张五常` `苏联` `出口导向` `实物税` `外汇` `储备` `美元` `通货膨胀` `市民` `农民` `国企` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；**

**市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！**

**地方政府，出口企业和农民工获得了出口“包税人”就业；**

**中央政府得到了出口导向“外汇（物资）”的剩余**；

出口导向对市民阶层构成的负担是沉重的，除了在得到补贴的“出口贸易链”上有少数民企，获得就业收入以外，包括乡镇企业在内的所有市民（民企）经济圈，负担了全部出口导向的代价。[张五常和他的粉丝们，](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)不但拒绝承认汇率操纵对于中国国民利益的损害，[还坚决拒绝低估人民币和出口退税，对于出口的补贴关系](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。他们的理论（观点）是否还有半点理由，还请对这些人还感兴趣的人士，自行考察。

[出口尚需退税，政府的预算却没有减少](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)！税收总额仍然直线上升！不妨问一个问题：是谁负担了税收的成本？当出口获得退税时，意味着连政府也没有从出口中获得好处。此时廉价出口的好处，不是成为美国消费品的低廉物价，把全世界的通货膨胀转移到了国内民众持有的人民币上，就是变成了央行手中的外汇储备。央行则用任意增发人民币“购买”的外汇产权。[用国资委的话来说，仍然与民众无关](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)！

表面上是负担出口业务的企业（外企和民企，及少量国企，国民待遇下几者等价）得到了出口退税的利益；但凡是早请出口退税的企业，基本上可以说是因为出口处于亏损状态，才会要求退税，以寻求保本！[这就是张五常的粉丝所称的“没有出口补贴”。](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)逻辑上类似于奴隶主自已亏损了，就说根本没有剥削过奴隶。或者说毛主席的工业化输得底朝天，就说中国人民没有付出过代价。真是TMD好逻辑！

如果把外汇还原为“[可用于国内的，将会贬值的物资](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)”的真实角色，出口导向加工链中的民企，自负盈亏增加了国库中的“物资（外汇）”，在经济学上的意义（行为模式，角色）就明朗了。这些依靠出口补贴的企业，无论是民企还是外企，或者国企，（国民待遇，在税收责任角度，此几者同义），[他们相当于中世纪实物税（外汇，物资）的包税人](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)，接受完成包税任务所需的财政资助（出口补贴）。

所以显而易见的是，[尽管出口导向的GDP象灿烂的气球一样眩目](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)，，在整个出口导向实物税务链（外汇，物资）以外的国民经济体，无论是国企还是民企，无论是公务员还是农民，或者开小店提供流通服务的小市民，都只是补贴了出口，而没有从出口中获得利益，——>连就业收入的利益也没有！[因出口而获得就业的，是出口包税人和农民工的利益，——>蛋糕中的一小块](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)！

出口导向非但没有拉动国民利益人的经济增长，出口导向实际上是整个国民经济体的寄生虫！[充其量就是屯积了随着时间推移不断贬值的“危机储备”](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)（外汇，米塞斯原理）。国民小百姓名义上“享受”了出口导向带来的经济增长，实际上补贴了这个寄生虫，还承受了额外的代价。出口包税人（包括外企，民企，国企，农民工）表面上得到了出口导向的利益（包括就业），[实际上主体剩余被重税掠夺](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)！

如广东和江浙这样的东南沿海，出口导向中的主体“包税地区”，[表面上得到了忙碌的“GDP”，](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)实际上面对中央集权的重税和金融的垄断，这些地方主义利益也是中央权力下面的“小百姓”，除了地方小钱柜私房钱里的“腐败”，几乎全部被搜刮到中央，自已不但欠下了本地居民巨额的福利欠帐，还背负了农民工养老的巨大道德责任。[地方福利预算（如果有的话）破产之余，也喊出了“反对户籍制度](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”。

[“反户籍制度”之妙](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，就在于根本不是给予农民工，回报其低人权被搜刮的劳动剩余的“地方居民福利”，而是因为地方福利基金（假如有的话），早就破产了！连本地居民的福利都负担不起，（中国城市居民的福利是象征性的），又怎么可能再负担农民工的养老？[更如何再负担无穷无尽的农民工，“自由迁往城市”的社会成本](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)？后者成本有多大，三峡工程安置费用是多少，可以作单位参考！

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；
国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《**出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；**

**市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！**

**地方政府，出口企业和农民工获得了出口“包税人”就业；**

**中央政府得到了出口导向“外汇（物资）”的剩余**；
》

前一篇：[政策话语权与个人责任成反比](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)

后一篇：[低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)