# 侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦

标签： `柴明达尔` `印度` `廉政公署` `英国` `税收` `平民` `税负痛苦` `国企` `特权` `charter` `贵族` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-28 18:05:30`

**英印改良莫卧儿的包税人制度和政策食利阶层；**

**国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；**

**包税人制度表面上减少了税门部门“缩减了行政组织”；**

**英国引入司法渠道监督包税人，放弃了“上访”和“廉政公署”**；

[英国人尽管在形式上接受了莫卧儿帝国的土地包税人制度](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)，但作了重要的改良。首先是剥夺了这些包税人的司法权。这也是印度柴明达尔与英国庄园贵族所不同的地方。其次是莫卧儿的包税人很大，跨县达省，而英国土地包税人，一般一个县有十几个，相当于中国毛公社（乡）领导的级别。再次是莫卧儿包税人是天朝制式，[空降领导，几年之后异地再为官](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)。这样包税的领导当官时，就会为政绩竭泽而渔。

[英国的包税人税制采用定额税，税额定得很高](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)。如果碰上灾年，宁愿由（政府—>特许银行）贷款，也不减免税额。表面上是稳定了每年的税收和预算（也意味着对股东的分红是稳定了），但实际上等于不能准确评估税负，相当于向包税人强行摊派国债；——>东方帝国向国企和公务人员类似的摊派国债的做法，一直到90年代才停止。[但是根据李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，这些国债其实就是税收，因此导致税收非常重。

[由于输送英国的分红和贡金是白银计价的](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)，尽管对英国没啥鸟用，但对于印度就是大负担。印度不得不针对阿拉伯波斯和中国的白银，作针对性的出口。这样包税人的任务就变得跟当初的[中间商AgentHouse](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)差不多了，只不过收购的项目，除了布匹（对阿拉伯）变成了鸦片之类。这些经济作物挤占了粮食用地，同时收购价格又被行政垄断压得极低。这样印度本土民众的生活水平，幸福指数直追毛主席中国。

[这些Charter特权的包税人有着东方国企样的天才基因](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。一方面不妨向英国金融机构借贷（把政府套住了），又总是把自已弄得象东方国企一样，少点特殊政策就亏损。但英印两百年包税人破产的机率是很低的。党信任这些包税人的忠诚，这些人只要有点政策名目，[就加倍地向基层加倍税费回报](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)人民。把有油水的承包业务交给自已的七亲八戚。这些亲亲戚戚也在他们的下面，成了次一级的非官方包税人。

尽管没有明显的国企，但类似东方帝国，[Charter的作用就跟国企一样](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)。依靠Charter特权保证税收，（包税人是Charter形式一种），结果不会带来税收效率的提高，也不会真的保证了税收，而只会令到Charter特权层次恶性膨胀，成[为一个庞大的政策食利阶层](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。**对于民间的反抗，则镇压之称为反政府；对于官方上级的压力，他们马上以“人民代言人”自古**。古今中外的社会主义传统社会，莫不如此。

**ps:此处已经初步说明，[开明改革过程中的“民粹冲击波](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)”，主要力量来自何处**。

[民间真实税负成倍成倍增加](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)！庞大的Charter(税收保证体系)成了庞大的政策食利阶层，**政府却总是感到收的税不够用，但一加税，民间就没有活路了。这就是国企包税人的贡献**。英国对印度税收，基层痛苦指数是非常高的，接近100%甚至更多。苛重的税收和庞大的Charter食利者，导致了印度普遍性的停滞和英资企业的扩张。[同样的情况在东方帝国就是民间百业萧条](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)，中央财政和国进民退的高歌猛进。

[柴明达尔为代表的税收制度，认地不认人](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)，把税收机构规模缩减到最小。这种做法是与海运条件限制，英国在印度的人员投入非常少有关。英国统治下的印度，更接近于21世纪的东方帝国改革开放体。[被中国怪胎民主派和乌有之乡毛派共同推崇的“英国民主制度”，](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)其统治印度和香港的成功经验，也被全套搬进东方帝国，作为对中国同胞的“社会主义”统治路线。大概正是信仰的基因相同之故。

最后是建立英印政府直属的，全套移植英国法律，并与地方文化结合，如德里的（英国法＋莫卧儿伊斯兰传统）地方法院，用法治诉讼作为包税人权力的制约，[向基层提供诉讼管道](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，代替了政府派出的纪检反贪廉政公署之类。今天的话来说是发动人民群众，[通过司法诉讼渠道，监督基层包税人的贪污腐败](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)。这套思路，比东方帝国的上访部门，比纪监廉署之类费用庞大自吹自擂却毫无用处的组织，更合理。

**ps:香港廉政署，是具有中国特色的退步；除了香港政府的宣传以外，廉政公署，有不如无**。

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)》

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《**英印改良莫卧儿的包税人制度和政策食利阶层；**

**国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；**

**包税人制度表面上减少了税门部门“缩减了行政组织”；**

**英国引入司法渠道监督包税人，放弃了“上访”和“廉政公署”**；》



前一篇：[印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)

后一篇：[英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)