# 印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史

标签： `阿克巴` `印度` `马克思主义` `英国` `大饥荒` `买办` `卖国` `爱国` `特权` `精英` `利益集团` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-28 18:00:30`

**印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史**；

**英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；**

**印度教亲英买办精英集团的成熟和英印当局的“仁慈专制”**；

**尼赫鲁时代的贫民日子不如英殖民，英殖民不如阿克巴时代**；

把英印[政治和经济集中化的特权Charter集团](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，用印度反英独立的民族主义，从印度历史中隐去，那么英国就完全成为[“征服奴役印度的唯一统治者](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)”，而完全忽略了1860-1940年的英国统治时期，所谓“仁慈专制”的历史过程。英印政府所谓仁慈，是针对印度基层的农民的少数族裔而言，也的确为印度基层民生做了不少好事；所谓专制主要是针对买办集团的离心（独立）倾向而言。

**所谓英印殖民地开始的近三百年印度政治史，实际上就是印度土著charter特权买办的利益集团史**。[如果用马克思主义的阶级斗争理论](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，把英印殖民地时期的印度，仅仅看作是“英国统治者　Vs印度被征服民族”的历史，整个印度近现代史将是支离破碎自相矛盾的；无法将“自由英国统治下，经美国帮助获得独立”的印度，[与独立后印度名为社会主义](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)，实为Charter贵族精英集团统治的逻辑联系起来。

考虑到英国刚刚在印度取得全印最高政治领导权，（[比所谓“征服印度”更为贴切](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)），无论是从政治统一印度，还是保住在印度的既得地位，或者是建立长期稳定的统治，都需要在英国人可以理解的范围内，对印度作重新的政治和经济集中化为目的的建构。由这一角度看，英国在孟加拉闹出的几次大饥荒，[与毛灾大跃进的机理是完全相同的](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

我们可以说[英国中世纪的等级农庄的Charter组织](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)，是完全无视平民生命的；尤其表现在[马尔萨斯卫道《谷物法》时泡制的《人口论》中的字字句句](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，完全就是存心要通过饥荒“控制贱民过多的人口”，但是与毛灾大跃进，是在赶美超英世界战争大革命的宏图下“无意中的过失”一样，几次孟加拉大饥荒，也是在等级社会中再建构时，在“人民生命这些次要领域”，一时“疏忽”之故。

如果[毛主席和毛左粉丝](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)认为 “赶美超英世界战争大革命”重要得，可以冒饿死上亿中国平民的风险（并且成功Didit），那么英国为了终结莫卧儿皇朝崩溃后，“民不聊生的军阀混战”，“为印度人民带去永久的和平，文明和开化[”，“无意中”饿死了几千万人](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)，也委实算不上什么天大的罪过。要知道，早在英国征服孟加拉前十年，在马拉塔治下的大饥荒，也饿死了上千万人。

毛主席的文化大革命，还说得上是国产小农创新造反的[原发性精神病](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，毛灾大跃进所依据的马克思主义圣经，分明是西洋进口的继发性。[拜上帝教人众热爱马克思主义分子的无私信仰](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)，但鄙视马教不信上帝（毛不算毛教上帝？），碰上信上帝的蒋家夫妇，不是奉若殉教圣徒，就是说蒋家伉俪道德大大坏了，或曰未得英国基督教民主的真传。但英国统治印度时期的建构改造，却是在原版英国制度的移植后！

英国原版英式移植的印度统治，效果虽说比毛主席的大恩情好一点点，但[不比大清帝国洋务运动更好](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)。相比印度的贫弱，大清帝国和军阀“混战”下的中国政体，反而显得更适合东方的水土。大概正是说明了，所谓治大国如烹小鲜；[凡大国建构性的政治“改革”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)，都是高风险，死亡后果不可预期的，而不在于其信仰是创新的，还是原版进口的。五毛用道德做宣传，只能说明他们自已也是不知其所以然。

[历史考证专业的好事者](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，曾考证出一个让尼赫鲁难堪的结论。那就是印度有史以来的，贫民日子最好过的时侯，居然是莫卧儿帝国阿克巴大帝的时侯。其次是英王统治的仁慈专制时期。而到尼赫鲁时期，印度底层贫民的日收入只有五个安那（0.4个卢比），算上通货膨胀，[只有阿克巴时期的三分之一](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。不过阿克巴是穆斯林，巴基斯坦是印度的敌人，阿克巴大帝这笔历史优质资产，连东方的康熙也不如；印度是完全不能用。

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)》

《**印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史**；

**英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；**

**印度教亲英买办精英集团的成熟和英印当局的“仁慈专制”**；

**尼赫鲁时代的贫民日子不如英殖民，英殖民不如阿克巴时代**；》



前一篇：[安定团结的等级社会的侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)

后一篇：[侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)