# 印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子

标签： `尼赫鲁` `东印度公司` `精英集团` `印度教` `英国` `爱国` `买办` `特权` `国企` `大清` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；**

**爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务**；

**Charter贵族为民请命未必真为了民，投机买办也可以说是为贫民服务**；

**印度买办和大清朝廷和国父的精英，和洋鬼子**；

印度的土著买办集团，与国籍和血统并无关系。严格意义上说，[作为印度的外资企业——>东印度公司](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)，就是第一家也是最大一家印度地方买办；因为它的业务完全建筑在印度本土资源的商业开发上，[尽管需要向英国本土纳贡金](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)！（贡金即跨国税）。但是日后包括大文豪泰戈尔家族和尼赫鲁家族，不也是要向英国纳跨国税，而业务完全建筑在本土的资源上吗？

[印度的统一依赖于东印度公司的平衡](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)。英国是东印度公司的实力后盾。英国无须担心东印度公司的忠诚。实际上，如果不是英国后期开始限制亲英[精英集团的Charter利益](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，并在两次大战中加重了精英集团的负担，英国也无须担心印度教买办精英集团的忠诚。所谓买办精英集团，其中包括前东印度公司的职员，今天的英裔印度人。在香港类似的，就是一度富甲全港的英裔，如嘉道理家族。

贯穿东印度公司的统治期（1757-1770-1860）和英国直辖殖民地时期（1860-1947），是东印度公司开始培养的印度教为核心的买办精英集团，在英王直辖时期，成为印度殖民地经济和政治的顶梁柱。只有明白英印殖民地的政治经济架构，是[（英国——>买办精英——>殖民地贱民基层）的三等级](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，才能象明白象罗易，努罗吉，罗纳德，尼赫鲁等人，[为印度的“贫困”而争鸣，未必真的是为贫民着想](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。

也只有理解[英印统治的三等级层次](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，才能明白第一任正式的印度总督Histings向英国国会一年一度的报告，会作为孟加拉纺织工人的利益代言人，渲染孟加拉饥荒对孟加拉纺织工人的打击，指望为印度的纺织品出口欧洲，争取关税辖免。用今天的话来说“争取一条政策”。印度土著用印度贫民作民粹，如同今天用农民工作民粹，也只不过是争取利已的“政策”，[绝大多数情况下，却是有害于农民工的政策](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)。

[将印度买办精英集团的亲英，视为“印奸”行为](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，将忽视了印度教群此前一直在争取从穆斯林的外来统治下统立。将“亲莫卧儿”视为爱国，却把“亲英”视为卖国，那是说不通的；——>不妨留意，第一次鸦片战争时期英国也计划争取汉族民众反满，显然是汲取了征服印度的成功经验。[因此不要以为满清“软弱”“和为贵”是不敢打仗](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)，很可能爱新觉罗中央领导，知道满清政权的弱点是少数民族政权。

印度亲英买办精英集团不是“印奸”，正如满清权贵精英也干着买办业务，却不能称为“华奸”[，孙国父干的是印度买办联洋推翻莫卧儿领导的事业](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，也不是“汉奸”一样。中俄法这些大陆一派的传统文化，[喜欢把平民“恃洋自重的革命运动”称之为汉奸](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，本就是无稽之罪。但平民无国可卖！顶多是伙同东印度公司一样“夺国”“分红”，要夺国成功才有得卖（分红）。说到底仍然是革命的手段而已。

对比（英国征服者——>土著买办精英——>印度平民），和鸦片战争时期（英国侵略者——>满清权贵（买办）精英集团——>中国平民），可以看到两个[传统等级社会的结构](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)是相吻合的。无论是外来的征服者（侵略者）还是国产的精英贵族，争夺的都是对本土平民同胞奴役的Charter特权（世袭更佳！），[无所谓谁好谁坏，只存在谁胜谁败](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。胜的那个是不缺信仰的，败的那个是狗杂种养的。如此而已！

对于[Charter贵族特权等级社会](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)的“买办精英”或者“爱国精英”，其实也是一丘之貉。当买办恃洋维稳，是为了固化既得的特权charter特位的收官之作，如印度的买办精英集团；所谓爱国的绝大多数，也只不过是[“示形之外实侵于内”的政治游戏](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，要求的是Charter还是原来的特权，领导还是那些世袭的领导。当爱国还是做买办，都只不过是[Charter贵族维权的手段；Charter才是第一优先级的政治业务](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《**等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；**

**爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务**；

**Charter贵族为民请命未必真为了民，投机买办也可以说是为贫民服务**；

**印度买办和大清朝廷和国父的精英，和洋鬼子**；》



前一篇：[印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)

后一篇：[安定团结的等级社会的侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)