# 安定团结的等级社会的侵略者/征服者/君权/伟大领袖

标签： `印度` `共同体` `君权` `中世纪` `英国` `安定团结` `民主` `侵略者` `征服者` `等级社会` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-28 17:56:08`

**贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；**

**针对国内镇压的Charter政体，不得不付出内敛和贫弱的代价；**

**民主共同体“国内政治动荡”中具有高度的伸缩性；**

**侵略者/征服者/君权/伟大领袖，性质完全相同**；

对比（英国征服者——>土著买办精英——>印度平民）和（英国侵略者——>满清权贵（买办）精英集团——>中国平民），还可以看到中世纪传统的[贵族charter特权特权社会是内敛的](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，针对国内动乱的可能性，为确保社会稳定的而设计的社会体制。所谓的Charter实际上就是一种维稳业务的承包，既避免不讲政治的平民暴发户勤奋致富坐大，又确保了charter辖区内的平民，[个个都是贱如粪土般的顺民](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)。

所谓中世纪的Charter等级社会落后，那是按“民富国强”的标准而言的；**如果是按照安定团结的标准看，依靠着虔诚信仰和贵族正义维系的中世纪等级社会，无论是否有飞机大炮，还是仅仅依靠长矛大刀，这种制度都是超稳定的，超先进的**。不妨看看，号称世界首强的美国佬再富裕，[也闹出了占领华尔街](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。按社会稳定论，头号富强的美国，社会稳定性肯定比不上，[刚死了当家金主子的朝鲜天堂](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。

美国才多大岁数？撑死两百岁！从东方的帝国到西方的基督，那个传统Charter社会不是混了几千年？[就算曾经N次死掉大半民众](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，还能神猫九命似的枯木逢春，老树总能抽出新芽。换了美国，如果饿瘦了1%的平民，都不晓得换多少个总统鸟！所以中世纪形式的Charter社会，无论是有多少亿国民，除了不缺信仰的charter贵族和自愿投机的炮灰，[没几个人真正愿意为党国尽忠的](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

因此Charter型社会的是为了对内镇压的政治稳定性，而付出了民穷国困。表面上尽管呼吁着“[坚定信仰，安定团结](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，实际上却承受着主权分裂，版图萎缩的沉重代价。Charter等级社会也因为维稳的政治需要，[天然分裂为不同等级](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。“民穷＋国困＋社会分裂”，对于潜在的强权侵略者（征服者）而言，恐怕很难找到比之更为诱人的猎物了。[简直就是诱“国”犯罪。这种国家不被侵略，那是没人性了](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。

相反，当一个尽可能放弃Charter经济模式，因而社会也显得更为平等均质，象雅典或者罗马或者二战时期的英国本土（不是英帝国），还有美国等国家，从利益的角度，如果打散了民主共同体，象印度那样散沙，还需要[重新建构一套将其经济集中化的体制](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)，才能从中索取利益。保留之，则除非君权与之政治互利交易，否则的[反抗也是最剧烈的；反击也是最致命的](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。

并不是说民主共同体是不可征服的；象罗马也曾经先后败于维爱和高卢人，签下了屈辱的和约。但征服这类民主共同体的代价最大，得到的利益最小；就象猛虎碰上瘦骨头，未必真的愿意下嘴。就算真的能够战胜之，民主共同体也很容易接受妥协的“屈辱条款”乖乖纳贡；而不会象[明末文官爱国鬼子一样，为了利益集团一已之私](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，而在战略劣势下把整个民族推入地狱后，[遗老遗少就称之为“爱国主义”。](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)

因此民主共同体一般性地，也容易从强权征服中生存下来，直到发展壮大的一天。实际上[君主恩准的自治权](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)（也是charter，当时的私有财产是依靠Charter肯定的，与贵族特权Charter混淆为一体），对于获准自治的社区群体，也就是一种外来威权和潜在的征服者。自治性的[民主共同体在君主强权（不是个个都是温柔的仁君的）面前的妥协](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，与侵略者面前的妥协（潜在的君权），性质是一样的。

民主共同体面对侵略者/征服者/君权时与等级社会是不一样的。在中世纪的Charter等级模式下，平民是可以被牺牲的；不是“[不惜平民一切代价的人民战争](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”就是“量本国平民生命财产结强权的观心”；因为无论是在Charter特权贵族（如明朝文官集团）眼里，平民不算人！客观上就有可能把平民阶层推到侵略者/征服者/君权的一边。[而当君权有求于民主共同体时](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)，民主共同体就成了君权的政治同盟。

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《[殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)》

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《**贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；**

**针对国内镇压的Charter政体，不得不付出内敛和贫弱的代价；**

**民主共同体“国内政治动荡”中具有高度的伸缩性；**

**侵略者/征服者/君权/伟大领袖，性质完全相同**；》



前一篇：[印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)

后一篇：[印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)