# 中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；

标签： `统治者` `社会主义` `民主进程` `自治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中共长期稳定地执政，有利中国民主进程**；

**最根本的民主实质改革，不是“普选，一人一票，政改”；**

**“默认权益归于个体”（私有制）入宪，保障完全的言论自由；**

**推动司法民主，推动基层居民自治，推进香港完全自治权**；

习先生在十八大后，政治上交接的表态，是积极的，但还需要更具体。[反腐败只能作为党的长期自律](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，为短期的具体的公共政策争取时间。最根本的实质政策也不是习先生和执政党视若畏途的“普选，一人一票，政改”——>这些外表轰轰烈烈的，其实是隔靴搔痒的，也是任何专制社会转型时，所不能承受的。十年“政改停滞”的根本原因，就在于此。最根本的民主进程是容易得多，在党和民粹派看来，都是鸡毛蒜皮的，甚至视之为“拖延”；——>如果真是鸡毛蒜皮，就请党和民粹们都不要反对！[反对者无论中外，必是极权左棍](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)！

民主进程的象征性政策，就是[宪法上明确“默认权益归于个体](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，——>私有财产和自主选择的权力，神圣不可侵犯”；“神圣者”指国家以及其他任何组织、个人的任何理由。这也将意味着现行的，任何针对私有财产的“再分配”政策，任何的“反户籍制度（居民自治）”言行，都将是违宪的。民主进程的实际性政策，就是在“默认权益归于个体”的基础上，切实推进地方自治和定额（或定比例）上缴税，中央不对地方政府的任何破产负责，——>放心！地方政府所谓破产，[无非是把人浮于事的部门，把烂国企，多关门几个罢了](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)。

最基本的保证，[就是言论完全自由，](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)但是“任由民粹炒道德，政府总之不作为，如有切实不满处，具证法庭请诉讼”！政府首先不作为，避免“恶法总是大多数”的进一步恶化；在司法上贯彻“默认权益归于个体”的援例法；初步建立一个在具体司法上，可以一条条废除恶法的机制。由于还没有建立具体的居民自治，因此连大陆法的合议庭制，都不必勿忙改成“陪审团”制。尽管合议庭两法官两书记官的制度，极易产生司法的腐败。但是腐败总比恶法泛滥好，司法人员大多数是好的，[信息透明本身，就可以对司法腐败产生抑制作用](http://darthvad.blog.sohu.com/131306260.html)。

最简单的推进，[是让香港享有充分的自治权，推进香港市民真正的民主参与](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，让香港市民代替廉政司，对香港的财算赤字和政策后果负责；不必对香港经济作任何政治担保，“大陆人民是不会放任香港萧条的”之类的话，永远不应该说。自治就是自负盈亏，绝没有“治好了是香港的，治坏的，大陆要分担”，[这不叫自治，叫特权](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)。尽管香港自治权比美国普通的州，甚至市县都还差一些，但香港是目前中国最接近于自治的，推进香港自治，既不会威胁中国政治，也不威胁中国完整，更没有违反基本法；也是本界中央可以做到的。

**思考题：香港相对自治，是否香港就是民主的权威**？[香港市民是否就此代表了大陆民众的民主利益](%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%B7%B4%E4%B8%8D%E5%BE%97%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%B0%91%E4%BC%97%E9%97%B9%E9%9D%A9%E5%91%BD%E4%BA%A1%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E7%9A%84%E6%B8%AF%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E6%AD%A4%E6%B3%A8%E8%84%9A)？

**观察题：香港户籍市民，目前关心中国革命的多，还是关心香港本地民主的多？台湾呢？为什么**？

香港自治也是内地城市自治的先行兵，从香港开始，一步步推进各地的定税、分税、定税率对中央包干下的，本地民主监督本地财税福利的自治。这样就可以慢慢地将“一国两制”统一在民主自治的共和国框架内。中国国内的所谓“城乡二元”将根本不成问题，[台湾自然归入中华联邦，也将不在话下](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。万里之行始于足下，按那些民粹革命党的唆摆，指望搞什么“全国普选，一人一票”之类的政改，既不是正确的民主形式，更不是可行的民主通途，对于中国这样大的国家，[完全就是自已找死的邪路](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)。这点与执政党的自利并无矛盾。

[张鸣教授认为，执政党“害怕下台”的自利，阻碍了中国的民主进程](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102e5s0.html)；这是笔者不同意的。执政党的自利，可能会在未来阻碍中国民主进程，但不是现在可以担心，未来水到渠成时也不需要担心。相反执政党害怕下台后的混乱，与民主进程需要上层稳定，下层推进自治，在利益上是吻合的，在政治上也符合执政党对基层政府权力的“监管，反腐败”。对于民主进程的“正能量”来说，听从马克思主义革命幽灵号召，把注意力放在“中央夺权，由上而下”的蒋经国式进程，是不可能实现的，[反之就是轻而易举，也不必强求“觉醒”](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)。

**思考题：假如中央按推进自治的“政改”，最大的压力反弹，是中央权力，还是下层的毛左民粹之“弱势群体”**？

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](http://blog.sina.com.cn/s/%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件；
辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《**中共长期稳定地执政，有利中国民主进程**；

**最根本的民主实质改革，不是“普选，一人一票，政改”；**

**“默认权益归于个体”（私有制）入宪，保障完全的言论自由；**

**推动司法民主，推动基层居民自治，推进香港完全自治权**；》

前一篇：[愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)

后一篇：[温先生当政，可以打八十分](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)