# 愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡

标签： `政治史` `公知` `社会主义` `暴民` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**愚民被唤醒将变成暴民发泄，绝大部分再度昏睡；**

**十年民主停滞的主要责任是民粹；**

**胡温与民粹在“公有制民主”上的共识是行不通的**；



[张鸣教授称最近十年民主是停滞的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102e5s0.html)。如是要是从经济（滞胀）和政改（普选）看，确实如此；但责任主要不是胡温的，相反，有足够的根据，胡温推动了当时所能理解的所有民主改革，[如村镇级的选举，但的确没有收到预期效果](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)，——>当然不可能成功，因为民主本来就是“默认权益归于个体”表决；根本不可能存在“公有制的民主”。但如果是从民主的努力来说，不可以说这十年是停滞的。任何努力都不可能保证达到预期的成功；因为我们是人，不是神！但任何善意的努力，都不会是白费的，努力中发现了阻力，就是成功的表现。

胡温尝试推进民主进程的“失败”，正是对这一停滞的原因的注脚。无论认为温是如何地“说得多，做得少”，但至少温说了，尝试去做了！[而民粹公害却做了反民主的勾当](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)！民粹公害甚至为薄熙来等人复辟文革助威！却称之为民主！毛左固然只是少数，但是各位扪心自问，[给重庆模式吹牛拍马的，是否真的是少数](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)？笔者实在看不出，当温说了，并尝试去做了，尽管因为客观条件的限制，没有达到预期的效果，有什么可指责的？但是民粹之顽固却是辩证法万能的。有民粹质问“为什么温此前干什么去了？”！很奇怪的思维模式！



如此逻辑，也可以反问说，“蒋经过为什么不在1975年就在台湾选举”（必定是阴谋），[戈尔巴乔夫为什么不在1980年就选举](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)？（必定是不肯放弃权位），凡此种种，不得不承认，不是马克思主义的洗脑，就可以完成对任何执政者，如此的妖魔化。这些自以为是革命的民主派，[不但杀死送来坏消息的信使](../../../2013/2/9/“形势大好”的传统文化，&nbsp;胡亥，夫差，刘邦和一些人；.md)，甚至杀死赶来救援的盟军，理由是“你们为什么不早点来！？”。当这些民粹革命党，在错误的路子上，以拒不妥协的强硬，强行把民主进程推进内战轨道时，很难再区分，他们到底是因为缺乏常识，还是本意就是要大革命。

两千年帝国皇朝，一百年马克思主义的洗脑，对中国人的影响是深远的。[在坚持写博客以前](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，笔者自已也低估了中国“愚民总是大多数”的程度，也低估了愚民“觉醒”成了暴民的程度。
互联网的确可以普及“通往奴役之路”“默认权益归于个体的实体经济学”，但也可以更普及的地，把愚民唤醒成暴民；而且后者的作用，远远超过前者的进程。证据是明摆着的，方便空喊口号出真知的微博，比需要“知其言，更知其所以然，更需知共识之非所以然”的博客，要火爆千百倍！[愚民向暴民转变更迅速的可预期后果，就是民粹冲击波](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)！

民粹公害近十年来最恶劣的丑闻之一，[就是公然“误解”温家宝总理的善意](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。帝国很多政策的确是不透明的，人心隔肚皮，也不能知道温先生肚子里有那条蛔虫，
但毕竟温先生公开认同了普世价值观，也就是愿意按国际上的人道主义标准，治理和推动国内的事务。温先生的普世观确实仍未是“默认权益归于个体”的个体价值观，但从美国的民主党，到欧洲的基督教，到中国的洋葱头，又有几个接受了“个体价值观”？如果说对当权者不信任是历史的惯性；那么薄阴谋已经昭然若揭时，[民粹们仍然要团结毛左闹革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，又算什么回事？

[近十年的“民主形式”确实是停滞的](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)，原因是明摆着的：胡温与毛左派和在野民粹党在“形式性民主”上的共识，在事实上是行不通的；任何形式的公有制民主，只会让接近危机的社会形势更恶化，而不会改善。这种“社会实验”的反复，才是六十四日动荡以来的二十年政治史。民粹革命党的错误，就是把这种实体经济学预期中的必然失败，单方面扣到胡温的头上，不是说人家“只会说不会做的映帝”（与薄熙来恰成反衬），就是把共识根本行不通的责任，捕风捉影成“胡温江腐败”。不错，[民粹反腐败闹革命](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)，不就是这种逻辑嘛！

《[“默认权益归于官”，财产公示就形同虚设；如果“疑财作罪”，本身就是斯大林主义](http://blog.sina.com.cn/s/%EF%BC%9B)》

《[明清政治朋党相争是官员不得已；如能中庸者，皆非常之人；党内民主必定导致彼此的血腥大清洗](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)》

《[赵高新政完善时，就是亡国灭种日；法家暴政，永远不嫌恶法多；](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)》

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件；
辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《**愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；**

**十年民主停滞的主要责任是民粹；**

**胡温与民粹在“公有制民主”上的共识是行不通的**；》

前一篇：[“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)

后一篇：[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)