# 明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争

标签： `政改` `国家政治` `明朝` `朋党` `君主立宪` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-24 20:14:32`

**明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；**

**明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争**；

邓先生安排的“领导同志一退到底”的内部政策，以其本来目的论，是基本上失败。邓小先本身就是一言九鼎，在所有退休的常委之中又是威高望重，——>不仅仅是在群众之中威高望重。邓先生又是支持改革的，[因此在邓先生在世时的一退到底](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，没有暴露“内部禅让，一退到底”的逻辑缺陷。只需要对比一下，似乎也是“因选民选择而禅让”的美国总统制，无论在世的退休总统和国务卿有多少人（活跃如基辛格，克林顿），他们都没有一退到底，频频出书演讲，为本党拉选票；[但都没有形成罗马共和国和斯巴达式的“退休元老院”。](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)

[不是传说中的老干部垂帘听政](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，影响当前的政策贯彻，而是中国本身就处于激烈的改革年代，将一退到底的元老，总是重新拉回到风口浪尖。苏杭现象的特供链必然断裂，会导致连朱先生也挺不住压力的国企毛左的反弹；公有制效益低下又要拉动增长，除了凯恩斯主义推动的出口导向也是别无他法，黄宗羲定律由此激化，必定动摇执政的合法性。因此只要中国是改革的，就总会有五花八门的人民群众频频上访，从政府为什么不管，到老领导为什么不管！老领导倒不见得真管了，[但是甚至不表态，也会被有心人理解成特殊的表态](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。

因此，只要保持在明朝式的体制下，[就会形成以老干部为龙头的若干朋党](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)，无论是性质还是形式上，都与明朝中后期离任的内阁大学士周围，形成一系列朋党相似。今天的医学技术，毕竟比明朝的中医国粹科学得多！有效得多！今天的通讯技术，也比明朝耗费全国10%以上GDP的驿道邮政要发达得多，因此今天离任的常委的影响，也比当年的内阁大学士多得多。有些毛左如薄熙来和卢麒元等人声称，将毛偶象重新树立起来，可以统一党内四分五裂的思想。他们一定是没有了解过明朝政治史，[尽管他们的道德可以象东林党一样高尚](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)。

[明太祖的独裁更象是斯大林主义](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，还不太象文革的发动人民群众；明末的明帝放任朋党攻讦时，明朝文官集团之间，就是文革大字报攻讦的此派彼派。薄熙来复辟文革的唱红打黑，明显是想走毛的民粹战争的路线，达成斯大林主义的大清洗。从明朝的历史看，显然不可能成功，否则自正德皇帝，嘉靖皇帝，万历皇帝到崇祯，都打算重建皇帝的独裁权威，均不可得，只不过是让文官集团的内斗升级，留下了所谓宦官“干政”的恶名。[汪直，刘瑾，江斌，魏忠贤等人，不就是代表皇帝的权威的吗](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)？只不过是史书上，代皇帝受过吗？

明朝在意识形态上，一直奉行着明太祖的主义（大诰，大明律等），[不要说《毛选》《资本论》早就已经声名狼籍](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，就算象明朝那样一本经书地“主义”下来，就算象明朝皇帝那样高高在上，从来没有任何官员集团背叛过朝廷，个个都可称得上是西方民主传说中“**女王陛下忠实的反对派**”，明朝酷似今天政治制度下的文官集团，还不照样是在事实上掌握了整个国家政治？明朝皇帝的权威强行与之争斗，除了形成事实上的两套政府的两套税收，大大加剧了社会和民众的负担，加速了国家的败亡，什么作用也没有。（[参考万历十五年](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)）。

早自仁宣之治开始，明朝政治就已经是处于“虚君”的内阁制度的运行中，并随着历史上积累的朋党利益脉络，渐渐形成上层互相制衡的政治现实。[毛左派（明粉）当然可以声称这就是“极先进的民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)”，但这种政治现实，如果不是经过明亡清代的军事革命，既不可能形成康雍乾式的皇帝独裁，在下层则排斥任何平民经济集团（如资本主义）产生，明朝就是这样在政治特权利益集团的互相制衡中，自取灭亡。皇帝有与没有，毛帝权威是否再次被神圣化，都只不过是在此派彼派的朋党之中，[成为大字报正义的哲学素材，罢了](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件；辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《**明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争**》



前一篇：[温先生当政，可以打八十分](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)

后一篇：[明朝政治模式的朋党相援的民粹借用](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)