# 温先生当政，可以打八十分

标签： `政改` `金融` `温总理` `改革` `奥巴马` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**回顾温先生当政，可以打八十分**；

**胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”**；

当温先生的首相任职，即将告一段落时，可以初步作出一个回顾。[政治上的业绩，如帮助中止了重庆文革](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)，此处不提；意识形态上的沉思录，有积极的，也有不足的，仅看作是个人感悟，也不提；经济上的决策，客观地说，温先生当政，确实没有干什么。冲这一条，笔者给温先生打八十分！——>估计有些人看不明白了，那笔者再回顾一下美国的奥巴马，[冲这黑总统争于表现自已的诸多政绩](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)，奥巴马没有滚蛋，是对合众国民主的严峻考验。
与朱先生的开放和入世不同，温先生基本上是朱规温随，除了最后限购有创意，其他可以忽略。

[笔者曾经批评温先生的四万亿](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)，不过现在可以收回该批评。因为四万亿实际上是空头炮，只不过是前一年已经审批的项目，其实只是忽悠人的安慰剂；就算十年的例行几万亿全算到温的头上（约30万亿），就算国进民退的支出，也只有97万亿的三分之一弱。所以真正的流动过剩的来源，不是温经手审批的项目。其中可以算得出的，大约20万亿是外汇占款，此乃低人民币出口导向之故；十年中金融垄断和土地财政（银行和地方政府得利），占去三十万亿。后两者的发明专利，[都是朱同志离任渡假前安排的](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，温先生改不了。

此处并非批评朱同志，[朱同志在90年代的的经济成绩，是有目共睹的](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)。但是在朱同志渡假前安排的几项大计，几乎没有一项不是东施效颦，不明所以然的祸根！当朱同志退职加入元老院后，温先生除了朱规温随，起码在前五年里，没有什么改变的可能。不要说在十年前，就算是今天，一些最关键的项目，象人民币升值，阻止国进民退，高校不能扩招，阻止金融垄断，减少出口导向……，等等的基本上是[朱先生安排下来，让温先生照章执行的大](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)计，今天的阻力如何？又有几个左棍，不把对此的反对者，视作美帝特务，阶级敌人的？

作为对比，前任的朱先生就干了很多事，[正确的比错误的多得多](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)！冲这条，笔者给朱先生打六十分。如果能够有一个人，合璧朱与温的优点，那么只需要多管一点官，——>温先生“仅仅是表态”就已经起到了很好的作用；少管一点民！这是朱与温先生都基本做到了，也就足够向华汉天下交待了。
以笔者之见，朱先生之能多干一点，在当年江先生对朱的支持，也是邓在背后的撑腰，朱可以更为放手，没有后来束缚温的条条框框。[这些条条框框之强大，不要说温，连胡先生也给束缚了。](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)温是否具有惊世的治国才能，都已经无关紧要。

邓先生安排的“领导同志一退到底”的内部政策，[当然比毛主席向斯大林学习的制度先进点](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，但在效果上并没有达到政策的本来期望。因此胡与温先生，表态“永远消失”，有点自作多情。象朱与江及乔先生等一样，胡温等领导同志，离职后仍然可以作为“不（须）作为”者，在中国的民主进程上，发挥着与在任几无差别的作用。这种作用并不是对在任领导如习李与王等实缺公务员的不尊重，而是对邓先生安排下最终形成的，[事实上的“长老会，守夜人”，](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)确保中国政治进程是稳定的，方向是基本正确的，这种政治现实的相适应。

对胡先生和温先生的过分指责，以及对习先生和李先生的过高期望，都是出于中国两千年帝国政治和一百年马克思主义极权教育后的误区，[以为实缺的公务员，就是权倾帝国的“独裁者”，](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)指望这些独裁者不但有信仰（这没问题），而且是“必须正确的信仰”——>这是不可能的！信仰是个人的，每个人的信仰都是独特的！而事实上，就算是邓老人当政时，其权力也没有超过明朝张居正作为首辅的程度，更不要说其继任的江与胡，更不要说在江与胡监督下的朱与温了。所以笔者说，当官的骂温是找替罪羊，[当民的骂温，都是发猪瘟](../../../2013/2/21/A股机构化导致暴涨暴跌，与温总理正确决策无关.md)的。

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件；
辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《**回顾温先生当政，可以打八十分**；**胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”**；
》

前一篇：[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)

后一篇：[明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)