# 中国仍是一个理性主义的社会

标签： `他证` `理性主义` `实证` `波普尔` `逻辑实证主义` `科学` `伪科学` `个人主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**中国仍是一个理性主义的社会**

**理性主义就不允许他人有信仰的自由，总是无与他人利益相关联**

**“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证”**

**科学三要素的核心就是科学实证性**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1427.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211427.entry)**

笔者不会向任何fans的理性主义要求让步，而个人主义价值观的博友，也会尊重笔者的个体价值观的天赋权力，不会强求定制笔者的世界观。如果可以称得上是冲突的话，都是各种理性主义的信仰与个人主义的不同的冲突；所反映的，恰恰就是[阻碍中国社会实现民主宪政的最大原因](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)：**中国仍是一个理性主义的文化价值观的社会**，————[有什么样的文化，就有什么样的国民](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)！由这种似有似无的“冲突”，也可以看出中国现实中[“反政府反民主”的是不是很普通的人](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)。

这样又回到了最关键的问题上，反不反政府那是将来可能时；（再说啦），最重要的是当前，是否能接受个体价值观，达成互相尊重对方人权的共同的利益方案。[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)！根本不可能有第二条出路！任何人也可以认为笔者讲了哲学，[可以认为笔者“骂人”，可以和笔者绝交](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)！笔者对哲学的唯一兴趣，就是看看古今各种哲学大师是怎么忽悠人的，舍此以外，可以认为笔者完全不懂哲学，————别跟我讲哲学！

[个人主义强调个人信仰自由，也就不可能有信仰的冲突](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，当然就不可能存在理性主义。反之，**理性主义就不允许他人有信仰的自由**，就会认为世界上有“真理”，有“命题的真与伪”之争，这是包括波普尔哲学在内的所有哲学探讨的共同真理，[而且必定与利益无关](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)；（笑笑），既然有独立于“[个体价值判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的[绝对真理](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)的存在，自然就会出现一位博友（明阳）曾经的疑问：“明明所有争论都是不能带有利益的”。（笑笑）。
why?因为明阳当时所指的是哲学！

希望从“哲学”派别中找到黑爵属那一派，是徒劳的。笔者有时象辩证法，因为有客观的特点，客观常被误认为辩证法；笔者是[个体价值观的唯物主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，但显然不是马克思的唯物主义；强调科学实证，也时刻强调[科学理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)和[数学理性主义](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)……。最重要的是，笔者反复声明与所有哲学绝交！而明确定义，任何有实证逻辑依据的都不是哲学，任何缺乏实证逻辑依据的，都是哲学！所以哲学“命题真与伪”，什么“证真”“证伪”，对于笔者来说是[无端引入的实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，纯属添乱！

巴赫的“逻辑实证主义”确实有点象笔者的“科学实证三要素＋天无二日科学体系”，90%以上相似，但却有最根本的一点不同：**什么是实证**？甚至连科学实证三要素“实证性，重复性，他证性”也被哲学家称为违反了[天无二日的单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，则无论维也纳的“逻辑实证主义”如何象笔者的科学三要素单一断言简义逻辑体系一样严密，要彻底偷龙转凤并不困难，只[需要偷换了“实证”的概念，至少可以轻松成为大科学主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。

科学三要素仅仅是约定俗成所称的“三要素”，实际上就是实证一项，**所以实证科学就是科学三要素**。“重复性”和“他证性”是为了确保实证性，是对实证性的最起码要求。[科学三要素的重复性和他证性](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，都是一票否决：**重复性是指无限次重复的同一结果，任何异常一票否决**；任何一次确认不成功则推翻所有重复性结果，**如非找到实验条件的不一致**，就只能从概率上寻求重复性。他证性同样如此：任何其他人如果在相同的约束条件下得到相反的结论，将推翻整个命题。由于这个道理，[科学的正确与错误，只与实证和简义逻辑的科学体系有关](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，与多少人投票是没有关系的。（笔者又想起基督教要推翻进化论的“选举”）。

科学三要素的重复性和他证性，是在同一约束条件，即实验是同一实验条件，观察是同一观察条件下的重复性和他证性。因此科学实证是建立在同样的约束条件下，是实证的最起码条件，一旦出现了重复性和他证性的否定结果，如果不是约束条件的变动，就是实证标在绝对意义上不成立；只能寻求在概率统计上的重复性。将“重复性”理解为多次出现，将他证性理解成“any人证”，这些人一定不明白[医学疗效“双盲”的科学实证](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)意义在那里。

因此巴赫的逻辑实证主义，如果其哲学设想是令实证独立于人权价值判断的“经验”以外，也即建立在不受个体主观斟别的“实证”上，则是理性主义的一种，即，是唯心主义的一种，————恐怕巴赫自已也会[象马克思一样，对于唯心主义的定义不可避免地落实地自已的“彻底唯物观”的头上](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，大喊冤枉；但是，没有用！同样的缺点也同样存在于孔德的“实证主义”身上。

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》前一篇：[外汇储备说明政府相对廉洁；](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)

后一篇：[你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)