# 你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义

标签： `信仰` `实证主义` `孔德` `实用主义` `个人主义` `理性主义` `个体价值观` `民主` `人权` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-22 16:01:29`

**孔德的实证主义也是在“什么是实证”**

**你的实证不是我的实证**

**实证离开人权独立判断就将成理性主义**

**利益分歧有两种处理方案：凭实力对抗或者凭约法合作；**

**人权的实证与“谁的利益主张谁维护”关联而成民主的坚守基础**

**实用主义最接近于人权作为实证的普世价值观**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1428.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211428.entry)**

孔德的实证主义和实证主义法学，与笔者的[科学实证基础上的世界观](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)更为接近，并且同样涉及到了法学。“[疑证从无，疑罪从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”；就是孔德首创的法学原则。孔德对形而上学的定义，与笔者对哲学的定义如出一辙；连遣词造句都相似。先此声明笔者不是抄孔德的，甚至没有深入研究过孔德的哲学，————笔者对任何哲学不感兴趣。在法学上“证”与笔者的“实证”基本没有出入，最终证与非证，仍然取决于裁决个体的认同（即陪审团），但是在自然科学上就有明显出入。

孔德的三阶段论（神学，玄学和科学）笔者不想了解其细节，运用奥卡姆法则，没有实证的引进什么三阶段干嘛？简化体系“没有实证的都是哲学”（孔德的形而上学），就连99%疑似笔者观点的孔德也成了哲学家，更不要说其他人了。[世界上的真理标准，最难过的就是自已这一关](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。象波普尔法则证伪，马上就出现一个命题：[波普尔法则允许证伪吗？](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)（martin称笔者强词夺理）；孔德声称实证主义，那么立马的命题就是“实证的标准是什么？孔德的实证是什么？”

不[要以为有调查就有发言权，有“实”就是“证”](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)；客观世界是否为实，本来就已经不是那么容易确认，套用“黑客帝国”的话，你看到这个世界，你听到的，你看到的，一直被人灌输的，就是实了吗？《圣经》《毛选》有几亿本，称起来有万吨；够实了吧？够物理了吧？是真理吗？[至于“实证”之实是否与“命题有关联”，](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)就更是见人见智；举例说，有人遇害了，尸体还摆着呢，是不是就是枪毙您的证据呢？

可见，“科学实证原则”是没有错的，但是什么是实证，并非天衣无缝。正是意识到自已的科学三要素原则，也存在以已之予攻我之盾的威力，也存在着[故意曲解插科打浑的余地](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)，才会最终落实到“[唯物与唯心的等效性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)”，即人体普世的个体价值观所对应的“[人权是价值的原子判断单位”上](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。在不同的人权（社群）如果各自没有交叉的利益，也就不可能存在利益冲突；因此你信你的上帝，我信我的安拉，他信他的如来，河水不犯井水。（注：我老婆不让我信安拉，笑笑）。

在人权有交叉的利益区域，共同的利益观点时，[就是拥有共同的价值观或称共同的利益方案的“单一群体”，](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)这一群体内部到底是一个先知指导群众，还是一人一票民主政治，纯属私人内部事务。清官难审家务事，何况我们既不是官，到时健康的猫儿挨着腥，也不见得一定还会清，管人家干嘛呢？如果利益交叉而缺乏共同的价值观，此时就面临着今天中国社会的你我冲突，和地球社会的国家间的冲突，按进化论，这[种人与人之间的冲突，与国与国之间的冲突，服从同样的利益原](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)则。

[有人的地方就有利益，有利益的地方就有矛盾](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，有国家的地方就有国家之间的冲突。道德谴责“人类私心有冲突”，作为个人爱好当然也是天赋的权力；但是要面对冲突的应对，无外两种选择方案：**第一就是人权普世的价值观**，也就是个人主义的民主原则解决彼此的分歧；**第二种方式**就是“[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”，有本事的就干掉侵犯你的人，没本事的就先躲过疯子的侵扰；打不过又躲不过，还没有人跟你有共同的利益方案的约定的，自认倒霉当一回叛徒吧！

对于强者来说[，“谁主张谁维护”也没什么可畏惧的](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，充其量是有点可惜；[因为保留一个自主的愿意和平合作的合作伙](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)伴，比征服一个对手多一个奴隶，更划得来；除非这个“伙伴”不安好心，老是想着统一四海，“唯我德意志”，“唯我日本”，“唯我苏维埃”，“唯我伊斯兰”，“唯我基督教”，“唯我大中华”……，那就没办法了！如果这些“唯我”大侠一时还算强大，只好拉起一堵铁幕让它自生自灭，其实也花不了多少十年。如果是象“唯我萨达姆”，“唯我金将军”之类的搞笑老佛爷，大家们有闲心，就灭了它吧！

通过实力博弈平衡，科学实证就在个体价值观的层次上，获得了逻辑上的完全的统一。实力，也是实证；并且是无疑的实证。因此，如果说笔者的世界观体系与谁最接近的话，近代WilliamJames的《[实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)》与笔者最为接近。因为实用主义是以“个体价值观的个体评价实用价值”的意思，尽管一通哲学废话是笔者不需要的；但表意上，符合“[人权是根本的科学实证标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的要求。如果《实用主义》作此解而不被曲解的话，与笔者的观念基本上等同了。

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义》



前一篇：[中国仍是一个理性主义的社会](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)

后一篇：[最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)