# 外汇储备说明政府相对廉洁；

标签： `腐败` `小盘股` `外汇储备` `谢作诗` `人民币` `汇率` `升值` `通货膨胀` `美元` `廉洁` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**中国有外汇储备亏在美元债券和铁矿石上，是因为中国政府相对廉洁**昨天《[人民币应该升值为美元逆差国](%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BA%94%E8%AF%A5%E5%8D%87%E5%80%BC%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E6%88%90%E4%B8%BA%E7%BE%8E%E5%85%83%E9%80%86%E5%B7%AE%E5%9B%BD)》一文中，提到的谢作诗先生所谓的“盯紧美元减少人民币投放”的逻辑，就算出自一名本科经济学一年级新生之口，此人都可以就此缀学更对得起父母养育之恩。如果不是新浪推荐到笔者的文章旁，笔者还不知道谢作诗教授有此大作。谢教授其他观点都不失明事理，偏偏人民币汇率上，就染上了[中国文人朋党相援的坏风气](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，张五常放一个屁，他也会说“好香好香，小谢就放不出老张这样的狗屁”。

盯紧美元并且低估人民币，等于是被动增发人民币；增发的数量是（增加外汇储备*汇率），而中国又没有什么美元商品可买，因此（SUM(增加外汇储备×汇率)＝人民币增加的流动性＝通货膨胀）。因此人民币汇率升值20%，就等于少投放20%，也就等于国内物价少涨价20%。人民币对外升值（让老外投资中国赚钱），对内贬值（让老百姓给老外付帐），就是因为这种低估人民币的汇率倒挂造成的必然的经济现象。****

******仅就进出口而言，只有在中国是在美元逆差**（至少是平衡状态），盯着美元才能起到（因为美国央行比较自律），而减少人民币投放的意义。而谢作诗和张五常一样，[是鼓吹低估人民币补贴出口](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)的。而就央行货币投放而言，取决于中国央行的货币政策的独立性，与美国央行的政策，是风牛马不相及。（经博友提醒，作更详细的说明，以免误解）。欧美日国家都高估本币[让中国当廉价送血的大傻逼](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)，相应地[中国也就背走了全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。因此只要是外汇储备，包括黄金和铁矿石在内，对于中国外汇储备来说，全都不可靠。中国想用那种商品抵销廉价出口的傻逼损失，那种商品就价格暴涨。[根本就不是什么阴谋论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，而是可以预测的非常简单的经济规律。中国唯一的办法就是认赌服输，少打歪门邪道的蠢主意，马上升值人民币！中国今天至少几千亿套在两房债券上叫天不应，尽管被爱国犬儒炮轰，实际上却是中国政府相对廉政的结果。否则，向马科斯学习，当权者一人一千亿，不多会就全吃掉了，那里还有什么外汇储备？[中国现实就是美元多得用不完](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，非要亏掉几千亿不可；爱国分子还死顶着不升值，真应该枪毙一批王八蛋。中国廉价出口的傻逼政策就是[张五常这类王八给中国ZF装的陷阱](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)。可笑的是，中国的那些民粹批评家，一方面民粹踢腾“[顶住人民币升值的压力](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)”，甚至“人民币要贬值”这样猪狗不如的话也说得出口；另一面又批评中国政府相对廉政剩下的美元[炒高了铁矿石](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)，套死在两房债券上……，如果不是因为[王八蛋也有胡说八道的自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，这些王八爱国分子是不是应该全部枪毙？！[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，这就是证明。**对于300指数来说是强势调整，短期热点可能不是小盘股**

****相对于昨天大盘普涨，今天大盘可以说是强势整理。由于长假两天的偷袭主要集中在中小板和创业板，因此，对于中小板和创业板来说，可以说是反弹，但是对于300指数来说，则是上涨中的回调。后市看好是不用怀疑的，目前需要警惕的是，看涨的品种，可能不是中小板。这是从长假两天的行情表现来看的。如果是以300指数作为行情指标，则从日本的经验来看，由于实体经济的流动性紧缩和[房地产银行股的走弱](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)，毕竟无法走出大行情。所以笔者不打算将仓位移到大中盘股之中。对于后市看好的信心，来自于最简单的道理：最大的上涨动力就是下跌。以小盘股来说，长假偷袭肯定是基金的偷袭，但是就算是在小盘股中，是不是基金可以一力做空，就一跌到底呢？当基金的筹码小于散户买盘时，是吓着了散户，还是吓着了基金？基金操纵小盘股行情，一方面是为大盘股的涨跌打掩护，无论是否有老鼠仓，都形成向小盘股的利益输送。
道理相当于“[操纵小盘股是有成本](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)的”。如果小盘股有买入的机会，我们就继续不怕满仓，如果连续上涨，我们就退出资金，以小得多的仓位，再看看大盘股是不是有短线机会。[小盘股投资，大盘股投机](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)。让机构的庄托们去“大盘股投资”好了。

前一篇：[实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)

后一篇：[中国仍是一个理性主义的社会](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)