# 最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试

标签： `历史观` `回归测试` `实证` `波普尔` `实证主义` `科学` `伪科学` `人权` `个人主义` `普适` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-22 16:04:42`

**以人权为依归科学实证标准经受了回归测试**

**只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”**

**只要僭主文化仍存，毛文革阴影不去**

**进化是可预测的，则历史和现实也是可以预测的**

**推翻了进化论也就推翻了大历史观**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1429.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211429.entry)

尽管象波普尔证伪法则这些外来的观点并非笔者体系所依靠，但是借以检验一下自已而免落入他人同样的逻辑陷阱，也是颇有益的。如果不是自检“已之予攻已之盾”，也不会确定实证的归依是人权本身，民主的归依是“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”的力量平衡，从而从根本上摆脱了“[民主是一种道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)”“法治是一种修养”的要求；除非，接受道德就是利益或利益的力量。

因此，中国国民的民主是没有先决条件的，因为中国国民是有利益和一定的利益维护力量；与“[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，两者从一开始就并行不悖；因为中国国民目前仍将维护利益的希望寄托在僭主政治的理性主义的不同派别的选择上，而没有意识到，民主从自已做起，[从爱护自已也尊重他人的人权利益做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)；从放弃[枪杆子出政权的抢劫思维做](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)起，从交换创造价值，共同的利益方案求同存异创造民主宪政做起。注意的是这一段已经否定了“教育兴国”，“教育有民主”的社会学设想。

在历史观上，[按自已的道德意愿剪裁历史，筛选符合自已“观点要求”的所谓历史证据](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)，是马恩的历史伪证主义和基督教文化，也是孔儒春秋笔法的共同特征。所谓魔鬼世界里，真有有一个正常人出现，也没有谁认识这是一个真正的人。因此，包括毛左等马上把[“道德剪裁历史”的三脚猫真理观](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)扣到笔者的头上，连Martin也对笔者非常反感，“无奈”，笔者也是无奈，尽管并非意外，也并不反感。

指望波普尔证伪证明大历史观是科学，是不切实际的期望；因为这套法则，早就被基督教信仰的人用于[证明进化论是错误的“不能预言进化”](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。无论谁对谁错，都将陷入“那种是真正的波普尔哲学”的形而上学争论中，毫无意义，也毫无结果。使用预言用作科学实证的缺陷就是要面对“[预言不正确自我证伪，预言完全正确同样是自我证伪](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)”，[因为未来不可能精确预测的](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。事实上，进化论是可以预言未来的，进化论下的大历史观（人类学历史），当然也可以预言未来，也可以预言过去缺失的环节；与进化论的机理一模一样。

采用进化论解释[大历史观的“趋势”的必然性](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)和进化结果的不能重复，可以更便于理解[大历史观对历史重现的作](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)用。在进化论中，任何自然资源的存在即趋势的利益基础，都会促使利用这一利益的物种的出现。如大海有大量的鱼肉资源，则鱼龙灭绝了，就会出现鲸类和海兽类；海豚等兽类灭绝了，在《二亿年后》的进化科学设想连续剧里，生物学家设想“鲣鸟”会成为巨型的企鹅类生物，替代吃鱼肉的海兽的生存空间。

因此在进化论中，“利益趋势”必然会以某种方式反映成进化中的历史（古生物的物种）；而这种物种是何方神圣，则是相应的随机，近水楼台先得月。对应在历史中，就是[趋势定理历史的惯性必须耗尽](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，而是历[史惯性（文化积累）体现的方式就是相对的随](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)机。象中国的僭主文化是根深蒂固的，五四到88只不过是僭主文化的历史惯性的渐次体现。历史不会同样的重复；但是只要僭主文化基础仍在，[民粹和人民领袖就总是阴魂不散](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。

同样，从进化论理解细节不能决定历史进程也就易于理解。[象恐龙作为低效率的恒温动物](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)需要更多的食物，却因为体温不易散失（巨大体型的热容量更大）而不便活动，在哺乳动物和鸟类的竞争下，灭绝是几百万年内必然的进化事件。至于这一灭是因为一次或两次的天体撞击还是结合火山爆发……，完全是无关紧要的。恐龙的生理特点成为缺点后，恐龙过大的体型就已经决定了它不可能生存。小体型的恐龙则很可能变成鸟类，今天仍在我们的头上飞。

我们不能两次踏进同一条河流，但是无论我们是否插足干扰了长江的局部流程，依旧是一江滔水向东流。[历史秘闻秘籍不具决定意义](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，就那么难理解吗？那么，大历史观也同样筛取历史细节，是否就是道德史观的“阉割历史”的三脚猫艺术呢？最根本的区别就在于，以科学标准的大历史观，是按疑证从无，疑案从无的标准衡量历史；而所有[道德史观是按疑证从有疑案从有的标准建立“定制的历史故事”。](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)大历史观的科学性也体现在，这是唯一一种经受了“[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”考验的方法论。

大历史观对历史事实的认定是个人主义的，[共同认同的才接受为“历史事实”](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)；任何历史规律遍历整个历史流程，如有不符合就必须找出约束条件的变化，否则疑案从无。因此大历史观要求对历史事实的探讨的完全公开的，不带任何限制的，[可以随意猜测或者披露任何历史人物故事](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，而不涉及任何法律和道德伦理的责难。不妨看看那种道德史观，能够达到同样的要求？**要推翻大历史观其实很容易，只需要骂倒进化论就行了**。

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》



前一篇：[你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)

后一篇：[市场干预：A股机构化和机构散户化](../../../2010/6/23/市场干预：A股机构化和机构散户化.md)