# 习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的

标签： `习惯法` `不可让渡` `宪法` `法律` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；**

**国家，宪法，法律都不是神圣的；不是“不可侵犯的”**；

**“国家，宪法，法律”神圣不可侵犯，意即“祖宗这之法不可改”；**

**神圣不可侵犯也无法侵犯的“不可让渡的权力”，是而只有是“人权”**

“法治力量之源”是公众社会的传统习惯法，[但并不等价于传统文化](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)。从对象（集合论）的角度，可以描述为，习惯法是传统文化的子集。无论是国家，宪法，还是法律，都是习惯法的一部分。习惯不是不可以改变的，文化无论是作为现象，还是一个民族的外在表征，都是在变化之中的，也不是不可以改变的。文化本身既不代表着民族，传统文化也只不过是文化中“承继古老而来的”的一部分。由此就可以看出，我国传统文人奉为真理的断言“传统文化是需要承传的”是多么大的概念偷换，[其意义就是“祖宗之法不可改](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)”。

ps:集合论是数学的一种，上段文字中使用了[完整的集合论语言化描述](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)，您觉得简单还是复杂？

习惯不是不可改变的，那么国家，宪法，和法律，也就不是神圣不可侵犯的。[无论主权共同体，如何声称“宪法是神圣的”“法律是神圣的”，](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)都是多么大的概念偷换和自欺欺人的忽悠。它们的实际含义，同样是“祖宗之法不可改”。从公民社会的基础是“公民个体不可让渡的，即神圣不可侵犯的权力”，可以轻易看出，“法律是神圣的”是概念偷换的忽悠。因为两者是彼此排他，而不可能在逻辑上的共存。因此西方法学也教会了中国文人一种偷换概念的方式，[前者被改称为权利，后者仍称为权力](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，然后声称权力要关进笼子里。

ps:英国宪制学者拒绝法国[《人权宣言》的表诉方式](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)；注意是拒绝表述的方式；

这样就涉及到一个“科学的信念”：客观的事实是否可以被文字游戏所改变？[比方说“白马非马”？](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)作为对科学实证所依的逻辑基础的理解，我们可以尊重任何人对自已的文字游戏的信仰，但是作为对科学知识论的理解，我们知道，任何对客观事实的描述，其客观性在于能够描述对象事实之间的逻辑关系。文字游戏可以同义反复地显示出不同的描述方式，但如果不能描述原事物的逻辑关系的话，就不再是客观的描述。将这个科学意义上的语文要求，[用之于“权利”与“权力”的关系，](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)就发现它们不能解释彼此的生成逻辑。

ps:[辩证法的要害，就是用虚假的逻辑](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，偷换客观事实中的逻辑关系；

即使是从专制及其主权共同体的角度，“国家，宪法和法律”也不是神圣不可侵犯的，神圣不可侵犯的仍然是主权共同体成员的“心证[”，即基于主权共同体卫道的传统习惯法](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)。由此也可以看出，无论胡鞍钢之流的辩证法，如何论证“人民社会优于公民社会”，并且自我感觉良好！他们的文字游戏所不能改变的客观事实，就是“人民社会”的主权共同体，只是国民中的一小部分人；而公民社会之所以是公民社会，就在于其共同体是全体公民。这个事实用马克思主义自已的话来说，[就是“公民社会的政治基础，比人民社会大得多](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)”！

因此尽管如毛主席的文化大革命，在毛下地狱以前，敲钉转角地安排着所谓继承人，以保证文化大革命此祖宗之法不可改。[但毛这头下地狱，那头中国就不再是地狱了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_615da9210101hsc6.html)。类似地还有明太祖升天前，秦始皇腐臭前，他们同样敲钉转角地安排着帝国之法不可改，但是他们这头死掉，那头就是国已不国。“国家，宪法和法律”是传统习惯法的一部分，则所谓“外部阴谋的和平演变”，就必须是辩证法才能说清楚的国际阴谋，否则无法解释，为什么缺乏了更绝对的权力的反复强奸，内部的习惯法会给改变的。[因此，国之不国，必定出自内因](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。

“国家，宪法和法律”不是神圣不可侵犯的，[其主权共同体只是国民社会的子集](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)。是否能够代表其他大多数，姑且作为哲学辩证后“枪杆子说了算”的先进性，但不可改变的客观事实，越是声称“代表了国民”，越是说明它只是代表他人的一小撮！公民社会之不同于人民社会，只不过是公民社会的主权共同体，恰好就是全体国民！苏联崩溃的本质，是苏联主权共同体的崩溃，最后只剩下八个老头！连戈尔巴乔夫都不算！[因此，所谓的苏联崩溃前“全无一人是男儿”，](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)也可以换种语法“苏联三亿人，再无一人是傻逼”，两句话等价。

**临时性思考题：咱国主权共同体的最高法，“造谣罪解释”合法吗？作出这条罪解释的最高法还合法吗？**



《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《[专制卫道士可能转而追捧普世价值；支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)》

《[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典；哈耶克的“普通法法治国”是EdwardCoke“大宪章精神”的再论述](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)》

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰Common
Law，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《**“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；**

**国家，宪法，法律都不是神圣的；不是“不可侵犯的”**；

**“国家，宪法，法律”神圣不可侵犯，意即“祖宗这之法不可改”；**

**神圣不可侵犯也无法侵犯的“不可让渡的权力”，“国家，宪法，法律”**》





前一篇：[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)

后一篇：[牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯](../../../2013/9/10/牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯.md)