# 牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯

标签： `牛刀` `房价` `货币战争` `土地财政` `经济危机` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

**牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯**；

看到新浪推荐[牛刀同志预言2014年6月房价大跌的文章](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48ea108c0102e4se.html?tj=1)。笔者并不知道2014年的房价跌不跌，但笔者很清楚，牛刀同志论证其结论的理由，与央行负责人论证“房价高不是央行的责任”；两个都是结论而言无所谓对错，理据而言全是胡说。牛刀的理据是QE导致热钱流出中国，因此房价大跌，——>[这是刘军洛宋鸿兵的那套货币战争经济学，](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)在一百多年前（金本位＋无外汇管制）的年代未必是错误的；但是在今天的货币条件下，[这些人根本就没有意识到“国内货币圈的流动性是闭环系统](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)”。美元QE停不停，关人民币内部流动性屁事！

不过如果不是“唱衰”中国政府会让经济崩溃的话，房价必定大跌，不用牛刀同志的预言。[至于是不是明年2014年6月，笔者是无法预言。说不定现在就已经在跌](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)了，不信查查复式住宅的价格？牛刀同志另一个预言也是正确的，甚至不必等到房价大跌，一旦放开外汇管制，中国人就会暴露出非常穷的本相，什么人均已经近万美元GDP，比打手机游戏上的那些血点得分，珍贵不到那里去。而当房价开始大跌后，炒房还没有来得及脱手的中国人（供楼一族基本不可能跑掉），[就不是穷不穷的问题，而是怎么破产的问题](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)。

唯一值得欣慰的是，中国人帐面虽然显得穷了许多，就象文革毛主席那些生产总值一样，帐面的财富成了过眼云烟。但如果房价大跌的话，[基本食品供应的价格，不会怎么上涨和下跌](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)。中国所谓城乡贫富差距，自然而然就减少了许多倍。倒不是什么农村城镇化，让农民更富了；[而是城市农村化，让市民露出贫穷的真相](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)。就业也会相应好转。所以就象扔掉电子游戏开始找工做的高手，尽管电子游戏上的血点排名直线下降，但是有了就业收入，这些天才游戏家的现实生活水平，反而改善了。运气杯太坏的话，还能讨个凤姐凰姐做老婆。

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了&nbsp;，但不完全是央行的责任；.md)》

《[政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)》

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖，从崩塌的楼市中涌出](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)；》



今天仓位88%，今天人人赚钱，就俺亏钱，祝贺赚钱的投资者。年度盈利下降到64%；

创业板32%

中小板22%

一致药业21%

伊利股份13%

现金12%

[当大盘股强行拉抬时，小盘股肯定是保守的](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，一般的重仓持股者（常被称为庄家）还会主动出一点货。原因就在于，对于货币流动性的能力限制，和机构持股未不是铁板一块的认识，大盘股的连续拉抬，本身固然不可以预期，大盘股力尽而落时，也会产生对小盘股以往积累的获利盘的杀伤。因此为了避免小盘股在大盘股“力竭”后的被动回落，有经验的投资者都会先出一点货。这就是笔者503原则的构成理由之一。做多时的道理，只是逻辑相反。这种现象也说明，[个体庄家根本不具备“操纵股价”的能力](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)，只能被动适应市场的形势。

[个体庄家由于缺乏政治先进性](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)，亏的一般都是自已的心肝血汗，更不会有什么央行啊管理层之类的给自已被仓；因此投资操作一般比较保守。这种市场情绪成了习惯，就会出现大盘股一拉，中小盘股就回落的所谓“二八现象”，到目前为止，在避免风险的意义上而言，基本上没有错过。当大盘股真的力竭而落时，积累在小盘股中的散户浮筹特别是获利盘，就会被指数的急剧滑落吓出来。这是所谓洗盘现象，常常被忽视的主体错位：导致指数滑落的是大盘股的打压，真正洗出的浮筹却是小盘股的。[因此小盘股的再回升，反而更为扎实](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。

[只要大盘股真的存在力竭而落的现象](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，那么小盘股中的散户庄家“预先吐出部分获利筹码”导致的价格下跌，就成了防守性的回落。因此在大盘股带动的全盘跳水中，总是小盘股因为散户重新进场，而首先走强。退一万步来说，如果大盘股真的加续走强，那么小盘股的散户就不会有抛盘之心，而导致持股的沉淀，随着价差的拉大，渐成了“价格洼地”，新的资金就会从大盘股的获利盘中涌出，只要一点点流入小盘股，小盘股就会强烈的回升。但由于小盘股对指数的影响小，却不能成为大盘股出货的掩护。[大盘股投资，确有其不利处](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)。

目前情况，就是小盘股的庄家守着，看大盘股的杠铃，能扛多久，扛多高！还会鼓掌，给机构举杠铃，加油！加油啊！

前一篇：[习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)

后一篇：[为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)