# 谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团

标签： `李天一` `轮奸` `封建社会` `权利` `维权` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团**；

[“谎言千遍，就是真理”常常被作为政治上无耻的代名词](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，但是却是社会学中的客观规律，只需要增加上“枪杆子，刀把子”，[在每一次谎言后，把异议者杀掉，久而久之，就可以变成“真”的命题](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)。如果以为这是对愚民才有效的“洗脑”，那么请问帮助秦始皇统一六国，还帮助胡亥抢了皇位的秦朝丞相李斯先生，至少在秦朝时代而论，是顶尖的天才，仍然被赵高有效地洗脑。当秦二世根本不信李斯会谋反，派使者来查问李斯时，只要李斯一句否认，至少就可以免死，但是李斯却坚持称自已是谋反！why?难道李斯给赵高催了眠？

其实赵高的办法非常简单，只不过是指鹿为马那一套，先拿李斯做实验！赵高借着二世让他先审问的机会，把李斯打出口供后，又派人装成二世的使者问案，只要李斯一翻案，就把李斯狠狠打一顿。如此反复，类得李斯真假难辩。等到二世真的使者来问案时，李斯已经养成了条件反射，当然就矢口否认自已无罪了。二世拿了李斯坚决证明自已有罪的供词，反而感激赵高：俺差点让丞相骗了！[赵高后来的指鹿为马](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，只不过是把李斯身上的科研成果，推而广之！而李天一辩护集团，也用同样的办法，施诸于受害者，为李天一博弈，而已。

[李天一轮奸案之所以具有标本的价值](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)，就在于李天一集团轮奸的，并不仅仅是受害者；[当他们试图颠倒黑白时](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)，无论自以为哲学美德说得比唱得还好听，他们让全中国的公众，感到了被强奸的切骨寒意！所有估计自已拼官爹至少拼不过李将军，民企的爹也拼不过唱红的打黑的小民百姓，都能够感受到，李天一轮奸案如果无罪，诸如此类的对习惯法的强奸，意味着中国封建等级阶层的正式承认，其等级权利的差距，足以让任何所谓的贫富差距沦为笑柄。因为没有任何贫富差距能够做到“轮奸下层女性”，只需妖魔化受害者，即能无罪！

公众都可以看到，李天一辩护集团[，将公众对自身合法权益的关注，视为对李天一罪有应得的“严打](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)”。似乎李天一的轮奸案，不是李天一带着五个小英雄，轮奸了一个挨打的女子；而是一个能挨得住打悍妇，轮奸了五个未成年的小英雄！这就是李在珂和蓝和这两位律师，狗嘴里吐出的象牙！蓝和这位前记者，他能够满口仁义道德地，[指责所谓公众没有替他的恩主掩藏轮奸犯的隐私](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，却能够违反“性侵案件，不能透露受害人姓名”的法定！蓝和显然是想，你能提轮奸犯李天一的名字，我蓝和就不能提被轮奸的杨某的名字？

ps1:司法单位不能提李天一名字是司法单位的法定责任；蓝和提受害者名字是对受害者隐私的法定权利侵犯；



前记者蓝和，显然没有意识到[，“默认权益向受害人倾斜”的刑事法则](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)。换言之，他的国产律师资格之中，根本就没有“涉嫌轮奸”这个事实。李在珂一面害怕得罪李将军，一边把整个存在受害人的轮奸案，变成了“未成年人李天一”和“涉嫌卖淫的堕落女”的道德比拼。至于后来跳出来的，明显诬告的“雷海军”律师，蹊跷之处，既在于梦鸽上访秦火火造谣案“抹黑李天一”的阴谋论之后，又与秦火火手段极类似的雷海军律师的，其极夸张的“良知”“愤怒”，以及几乎是同时出现的李家水军跟贴。[这位雷律师的造谣太不谨慎](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)。

ps2:李家辩护集团要把轮奸案，往“政治迫害官二代”上扯，希望可以教育了[一些自以为看色情系的的林语堂动物](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)；



可惜的是，暂时仍没有证据，证明这位雷海军律师是梦鸽女士的安排。[但是充分的证据证明，这位律师是李家水军的一部分](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)。这位雷海军律师如果真的接受了李家的雇佣，反而说明他是一个多少有点良心的炒手。因为他正在夸张得极不自然的愤怒，（对于一个被真实轮奸的受害者，就算真的然后不理雷律师，会让一个大男人，如此愤怒？），[也在于雷律师故意把受害者，扯到“美帝国主义阴谋抹黑官二代”](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)，当然也表现在，雷律师微薄发的贴子，十分钟内跟了几份李家水军的愤怒贴子。显然这些水军预知雷律师炒作，早就埋伏了。

ps3:梦鸽和蓝和他们安排水军时，[好象真的不知道“此地无银三百两”这句成语](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)；

ps4:目前李天一此案中，最值得留意的，是并非李家收费水军中的“[林语堂动物”尽管不多](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，但是他们的动机是什么？为了什么？



《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《[专制卫道士可能转而追捧普世价值；支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，只在乎逢政府必反的底层](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)》

《[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典；哈耶克的“普通法法治国”是EdwardCoke“大宪章精神”的再论述](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)》

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰Common
Law，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《**谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团**； 》



前一篇：[房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)

后一篇：[习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)