# 对人权也可以作有计划的宏观调控

标签： `人权宣言` `宏观调控` `刑讯逼供` `行政调控` `人权发展计划` `计划经济` `无罪推论` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-13 21:49:26`

**人权计划的宏观调控；**

**多搞简单而有效的法治原则；**

**少搞复杂而无效的宏观调控**；

美国政府/国会一年一度，总会分别评估一下各国的人权，大致相当于该国机关对国际交往风险，向本国公民作出的评估。天朝本可不予置评，做好自已的事即可；但在过度关注之余，却指责美国“干预中国内政”。类似于东方特色的愚民逻辑：“[美人对给我扣了帽子，侵犯了我的权利”之类](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)。东方帝国也报复似地发表“对美国人权的看法”，但是给谁看呢？[何况帝国还自已给国民“低人权”出口导向](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)！？

不过关注别人的批评，[总比朝鲜这样勇敢的厚脸皮好点](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)；发表“人权计划方案”总比坚持“低人权是中国特色”的有信仰来得强。人权计划不论最终有多少作用，有心把事情做好，总比坚持无产阶级的文化大革命强。如果真的是从人权，而不是人道主义入手，提高中国的人权水平，也就是提高了中国的市场经济水平，显在的和潜在的经济危机，也会一点点弱化，最终消失，[随后迎来爆发性的真正盛世](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)。

但是提高中国的人权水平必须很简单，根本不用什么复杂的计划，[更不用迎合什么“人权宣言”的林林总总几万条](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)。只需要简单把[把“私有财产神圣不可侵犯”入宪](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，现实中政府减税节支，减少对市场的干预，司法中坚持无罪推论，即可。后面几条尽管也象“一条条”的，却是“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”（包括了私有财产）的逻辑结论。如果不从简单的方式入手，人权计划只是吹牛计划。

就象“杜绝刑讯逼供”，本来是司法中无罪推论的原则，无罪推论下贯彻米兰达忠告，[不搞什么“坦白从宽，抗拒从严”的司法欺诈](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，自然也就杜绝了口供至上导致的“刑讯逼供”，辩护律师也可以据此为被告作减罪到无罪的辩护。试问这又如何是行政意义上的“人权计划”可以做到的？难道要在公检法以外再搞一个“人权监察官”列席监视每一案件的全过程，[就象“美国公务员无贪污坐镇生产线](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)”？

笔者对于提供中国人权水平的任何措施，以致地任何正面的姿态，都表示支持，而绝不会象怪胎民主派那样，[讥嘲可贵的向善之心为“影星”。](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)但是笔者仍然郑重建议有关领导同志，**多采用一些简单而有效的法治原则，而不要搞复杂而无效的“行政调控**”。这位应美国批评的报告，[迎合法式的“人权宣言”的所谓人权计划](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，大概就是有中国特色的“行政万能”的“行政部门对人权水平的宏观调控计划”。

[市场经济变成了拿来主义的“宏观调控”；](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)金融垄断舍不得扔，就搞成“行政监控，行政干预银行利率，干预银行贷款额度”；外汇市场化不敢搞，却搞成了“国际板，资本项目输出，资本管制”；股市垄断不搞，就搞到了指挥基金的个股投资，打压个股的投资，……，政府万能！行政万能的思维方式，[始终是青天大老爷救苍生于水火的崇高抱负](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)。现在又变成了“行政调控人权水平”。计划经济，计划生育，计划人权，计划万能！

这才叫中国特色！

买了一只新股中颖电子，仓位下降到87%。由于伊利走强，今天获利接近3%，伊利也成为最重仓的品种。

伊利股份 27%

中小板 25%

创业板 24%

一致药业 11%

资金13%

交易系统上，连续三天都是机构主动做多。这也可以从目前保险股和地产股，应“减息”的拉动。不过纵使如此，目前真正脱离底部结构的，仍然只有创业板，连中小板也没有站稳。如果郭主席手痒痒要打压，最后先忍着。不然，一打压，A股就死！一招就死！



前一篇：[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)

后一篇：[市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)