# 社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式

标签： `民主集中制` `公有制` `社会主义` `制度` `希腊城邦` `基督教` `教会` `中世纪` `信仰` `人权` 

目录： `文明社会进化史`

**社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；**

**民主集中制是社会主义的基本组织模式；**

**民主集中制是“集（中）权（力）的民主”即“全国普选”**；

**世界上从来没有独裁，独裁从来仅仅是“民主集中制”**；

[民主集中制并不是马克思主义的发明](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)，社会主义早就是文明之初，人类能够称之为“社会”就已经具备的最古老的组织形态。欧洲基督教的中世纪和[印度的种姓制度](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)，都已经是非常成熟的社会主义制度。斯大林苏联和毛帝国，只不过是采纳了西方资本主义发明的新技术，而自以为生产力“大大超过了中世纪”，实际上破坏了环境，生产了垃圾，除了引入抗生素等现代医疗技术外，生活水平总体下降了。

从公有制的特权和分配模型开始理解，公有制社会金字塔的顶层“领导集体”之间到底是君主独裁，还是集团领导还是一人一票，[与基层民众的生存处境是无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)的。这样就埋下了“君主制下的公有制，可能优胜于寡头民主制”的可能性。反之基层到底是贵族割据，还是居民自治，与金字塔顶层的统治也是无关的。这样就埋下了欧洲中世纪，[经过居民自治社区，替换地方贵族的效忠](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)后的资本主义革命。

[希腊城邦是民主集中制的全盛时期](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，从希腊城邦的政治模型，可以更清晰地对比与现代西方民主的区别。争论“民主与专制”的学者，一般争论的只是“民主形式”，而忽略了两种民主之间“[默认权利归属于私人，还是归属于集体”的最根本的区别](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。因此也就忽视了希腊城邦的民主集中制，是建立在成员本身的生命财产（小我）完全属于城邦集体（大我），而争夺其全面（集中）控制权的“民主”。

[民主当然是为了集中（执行），](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)但现代美式民主的决策却是每一个公民手中，而无论这一决策是否委托代理人（如议员），但决策权归根到底在公民的手上。政府只是立法内的议案/法案的执行权。哲学概念上的“民主”“集中”混淆了许多人的视线，而把“每一个公民的决策权和执行权完全集中起来”。因此“民主集中制”本质上就是“集（中）权（力）后的民主”，[也就是今天民主派的“全国普选](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)”。

在理解[了愚民公害的金字塔](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)和公有制社会自古以来的民主集中制以后，对照今天中国的“觉醒阶级”，就会发现所谓“中国只有极少数人想改革，想民主”，只不过是自我道德优越感下错觉，实际上中国象所有传统公有制社会一样，绝大部分人都有着暴民和民粹的基因，绝大部分人“想改革（改变），想民主（集中制）”，[在这一点上是所谓“有着改革的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)”，由此已经可以预计其折腾后果。

如果以为绝大部分人“接受民主”，就是素质已经高了，又是错的。[因为绝大部分人所理解的民主](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)，就是公有制传统推举主子的“民主集中制”。除了自已的财产不愿被侵犯以外，还能够接受私有制的人不多，（笑笑）
，能够理解私有制是现代民主的基础，民主的私有产权利益的表述的人，就更少了。这样就构成了两个不良的社会现象，其一是[把暴民运动神圣化称之为革命](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，其二是革命的结果必定是独裁。

由于民主集中制下，[所谓的独裁者](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)实际上是一个绑定在其党内支持者的核心群体上的标识，因此任何所谓坚持专制，必定是这一群体的共同支持，尽管有可能在大势已去时，有可能弃帅保卒，把独裁的责任归诸于所谓的独裁者；[而实际上所谓独裁者，是此群体中最温和的一个](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。在形势绝望以前，独裁者如果“动摇”，就不再成为“独裁集团”的标识了，独裁者本身就可能被屠戮，换另一个更“好”的标识。

所以无论是在利比亚还是在叙利亚，或者在其他的大国，[单纯指控某个“独裁者下台，为专制负责”，是毫无意义的](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)。其一是这一个人或几个人，根本不能为专制负责，——>他们没有犯罪能力！[其二是独裁者为专制负责](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)，等于说专制集团的特权地位仍不被追究；其三独裁者绑定了集团后，不可能独自脱位。象巴沙尔不可能扔下他的阿拉维－什叶派跑掉，阿什派推选另一个代表，逊尼反对派就愿意停战吗？

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《**社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式；**

**民主集中制是“集（中）权（力）的民主”即“全国普选”**；

**世界上从来没有独裁，独裁从来仅仅是“民主集中制”**；》

前一篇：[社会主义不是独裁制度](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)

后一篇：[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)