# 社会主义不是独裁制度

标签： `朝鲜` `民主集中制` `公有制` `革命造反派` `中央集权` `私有制` `选举` `一人一票` `独裁` 

目录： `文明社会进化史`

**社会主义国家不是独裁，而是“民主集中制”；**

**社会主义的民主类似基督教教会和希腊城邦；**

**领袖独裁是民主集中制的结果，不是社会主义的本意；**

**“反独裁”“拥护民主集中制”的折腾**；

社会主义实际运作的政体是民主集中集，而不是[革命造反派所指责的“独裁](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)”。在其内部的管理之中，一般并不是世袭的一言堂，而是颇具民主形式的“一人一票的逐级选举”。尽管最后在各级执政的有可能是第一把手的一言堂，但那更接近于古罗马时期的“元首”（有时也译作皇帝），而不是世袭的皇朝。而且在日常的执政中，象政治局这样的集团，[权力也远大于罗马的元老院和德国枢密院](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)。

象中苏这样有代表性的社会主义国家，其中央政治体制常常参考了西方如法国的“三权分立”，实际权力掌握在政治局核心团体之中，而仅仅把事务的执行权交给元首执行。革命造反派如果智商低一点，就会[把这样的执行官，视作“独裁者”“统治者](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)”，更是忽[略社会主义体制内的确是有某种原始民主色彩](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，其政治运作方式，类似于早期的基督教教会，也类似于希腊城邦制度，后者也是民主集中制。

如果把民主集中制，视为“公有制民主”的代表，[将其与基于私有制的自治基础的逐级授权对比](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，除了早就明了的“公有制的道德民主
vs
私有制产权利益表述的民主”的区别，可以了解当私有制原则被抛弃后，公有制在“形式民主”下的实质性变形，为何最终总是导致“君主独裁”。公有制民主本意并非君主制，并不欢迎个人崇拜。民主集中制也不是君主制的独裁，[但民主集中制最终将导致君主制](../../../2011/11/10/君主常见的美德和美国的扩张本性.md)。

[与私有制民主相比](../../../2012/3/13/民主就是私有制，户籍制度就是民主本身.md)，民主集中制最大的区别，就在于占有他人产权后，仅在小范围内就如何瓜分赃品的民主。因此民主集中制是必定有体制外的牺牲者的。这些牺牲者的被动奉献，如果能够弥补公有制民主的内耗，公有制民主就可以维系，而不在于该体系内的分配水平，是高的还是低的。[戈尔巴乔夫的苏联仍然灭亡了](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，虽然其体制内的分配程度并不低，但不能弥补内耗的亏损。朝鲜水平低，却仍然活着。

其次，民主集中制尽管也是从基层到上层的推举，但是在明确该公有制的“公共信仰/路线/体制/公德”的前提下，是对“元首”的推举，而不是对议案执行的授权。这也是东方帝国的“觉醒”的革命造反派，之所以仍然是愚民的原因。他们把西方如美国的“总统选举”，当成了东方帝国“选一个主子”，[而自以为“一人一票，全国普选好主子](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)”，当成解决社会危机的灵丹妙药。[怪胎与毛左的类同也在于此](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)。

实际上[在公有制前提下，世袭君主制胜于选君制](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，君主制胜于寡头制，寡头制胜于民主制，[后者就是苏格拉底指责的“平民疯狂制”。](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)换言之，公有制的经济体制下，从社会最小动荡和经济利益最大化出发，越专制越好，越独裁越好。这就是罗马时期的元首制，与今天美国民主的总统选举的根本差别。美国总统并没立法权和“议案权”，而只有国会审定的法案和议案的执行权。这是非常重大的区别。

因此民主集中制并不是“逐级授权”，而是“逐级选主”。[被选出来的公有制主子，学名“领导”，](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)的确是人民领袖，但拥有的是统治权，同时拥有法权，而不是执行法定议案的“治权”。这样一位权力极大的主子，既有被选出来的“合法性”，又有人民领袖的压倒性的政治优势，一旦不符合部分民众的心愿，除了对其革命，或者将其刺杀，或者将其颠覆，[根本没有别的解决方案](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)。

这就是罗马帝国时期，皇帝职务高危的原因。[今天的革命分子，口口声声要对统治者革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)，不正是这样一种“公有制民主，选举一位君主”的传统吗？当这位君主仍然拥有部分民众的支持，而不愿自愿带着支持者下岗时，对于其他民众来说，这位本来是民主集中制选出来的君主，也就是统治者了。恐怕这就是所谓“革命必然”的由来。简单的问题是，[为什么没有人想到，革“民主集中制”的命呢](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)？

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《**社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；社会主义的民主类似基督教教会和希腊城邦；**

**领袖独裁是民主集中制的结果，不是社会主义的本意；“反独裁”“拥护民主集中制”的折腾**；》

前一篇：[行政垄断对股市监管得无微不至](../../../2012/6/12/行政垄断对股市监管得无微不至.md)

后一篇：[社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)