# 革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命

标签： `上帝` `朝鲜` `利益部门` `民主集中制` `黄宗羲定律` `革命` `折腾` `信仰` `暴民` `民粹` `动乱` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；**

**伟大领袖革旧政策的命，革上帝的命；革官僚的命；**

**“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”**

**犹太人和平民富人的原罪，纳粹对私有财产的革命**；

理解公有制帝国的统治模式是民主集中制的代理制，而[不是革命分子想象中的“少数独裁”；](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)就可以理解革命分子们无论牺牲（自已或他人）的热情有多高，如果他们本意不是折腾，也是大大低估了革命成功达成私有制民主的难度、时间、代价，而最终仍将归于无效的，纯粹时间上的折腾。革命后一段时期的“吏治清廉，经济增长”，只不过是革命消耗了大量生命和财产后的恢复期，[与发展无关](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

革命的无效首先体现在愚民公知的革命模式，“[更换自已的上级，让自已的下层保持稳定](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)”
，无论对于底层拥有统治阶级大脑的无产者，还是顶层拥有无产者的伟大领袖，均是吻合的。伟大领袖如果不能更换上帝，就会尽可能让自已的下层保持稳定。当然也有少数如毛上帝，卡扎菲，连上帝也更换了，称为“破四旧”。这一套在法国大革命中的雅各宾派也试过，[当时称为“理性崇拜”的“有信仰](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)”。

伟大领袖换上帝，[用传统文化的大脑向传统文化宣战](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，或者把不好使的官僚，当成替罪羊抛给愚民发泄，[象文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，归根到底只是为了保住革命领袖，能够继续领导革命的那份上岗证。只要革命是正确的，就没有理由指责伟大领袖是错误的。当伟大的领袖们如领导阶级的位置坐稳了，他们也是革命的，那就是革自已以往政策的命，再试一次，再一次……！直到永远！学名“改革”，呢称“渐进”！

[改革或者说渐进，不是民主集中制下层的利益部门可以决定的](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)。他们只有不知何时作废的特权，没有企业层次的私有财产。特权可能被上层改革作废，也可能是经济规律导致的特权归于无效。象路易十八复辟后，倒是规定里昂手工业行业垄断传统名牌“里昂手帕”的生产，但是名牌手帕从30法朗一直跌到1法朗，连包税额的都凑不齐！此类特权自然作废。[行会工人因此闹革命，所谓“阶级矛盾激化”了](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)。

因此在公有制利益部门，[这些历史工团主义的子子孙孙](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，自然的人类反应当然就是尽一切机会，有一切的改革和渐进中，“上有政策，下有对策”，不利自已的就消极对待，要损到他的禁脔就判死吴英这些人，有利自已的政策时就积极进取；不能加薪就尽可能招入亲戚朋友；禁止招自已的亲戚朋友，就与别的利益部门交换亲戚朋友[，“易子而招，特权交换”扩大革命队伍](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)，形成盘根错节的革命贵族阶层。

利益部门在“渐进”“改革”中所为，[就构成了黄宗羲定律](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)。这些利益部门反对改革吗？只要有利于自已的改革，[放开羁绊让他们跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，他们反对你插足倒是有的。这些利益部门不革命吗？如果改革者真的要破除国企垄断，恐怕他们第一个跳出来，上革戈尔巴乔夫的命，下革吴英的命。老戈是背叛了他们这些工人阶级的革命队伍，[吴英之流是“破坏了工人阶级垄断的Order秩序](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)”。试问谁革谁的命？

最基层的无产者，象小农牛二，正在失去特权的国企下层工人，[他们是天天要闹革命的](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)，他们是革利益部门的命吗？他们要关闭国企吗？他们要取消市场垄断吗？还是天天嚷着“监管市场（即行政垄断）”“平民富人没良心”？恐怕他们要革的只是自食其力的平民富人的命！当国企利益集团对社会敲骨吸髓的时侯，却连基督徒也能够说出“在（恶劣的市场下），[不可能有那个富人是干净的（指原罪）”！](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)

[这种牛二仇富的逻辑](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)，倒让笔者想起纳粹上台的1934年，纳粹把犹太人驱逐出所有可以谋生的行业后，水晶之夜连小店买卖也砸了，《褐色军团》洋洋自得地称：“现在犹太人如果不想饿死，就只能犯罪了”，——>层层监管，苛捐杂税，把平民自食其力的路都堵死了，然后称“没有一个平民富人的钱是干净”，试问在基层的基督教和马克思主义者，在国企工人和小农牛二中共鸣的[仇富，到底是革谁的命](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)？

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《**革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；**

**伟大领袖革旧政策的命，革上帝的命；革官僚的命；**

**“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”**

**犹太人和平民富人的原罪，纳粹对私有财产的革命**；》

前一篇：[社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)

后一篇：[对人权也可以作有计划的宏观调控](../../../2012/6/13/对人权也可以作有计划的宏观调控.md)