# 法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象

标签： `罗马帝国` `假冒伪劣` `司法当局` `民主` `法治` `讼棍` `无罪推论` `私有制` `信仰` `法律` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主法治是利益止损的自治机制；**

**任何一方能够通过法治牟利都是制度不合理；**

**讼棍现象是法治社会所容忍的，不是民主社会所鼓励的；**

**法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性**；

[无论是制造冤案没有社会效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)，还是讼棍现象不能创造价值，都说明民主法治是一种“止损”为目的的民权自治的机制，而不存在超越控辩双方利益的“正义，公平”。无论是作为自治机制的私法司法部门，还是作为民事控辩双方聘请的专业诉讼代理的律师，都只是服务于控辩双方利益的“雇工”，既不允许有独立的案中利益，也不允许浪费纳税人的权益，[更不允许法庭借司法裁判之机，为“人民”创收](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。

如果允许法庭从控辩双方的理赔金额中分红，甚至象罗马法庭一样旱涝保收，那么法庭本身就成为讼棍产业链的一部分。司法当局就会找明的暗的代理，无事生非鼓励兴讼，而构成了一种[事实上不受国民主权控制的税收](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)。当这种司法的税收与行政当局实现利益交换的互利妥协，或者通过行政法诉讼的渠道“制约”了政府时，司法当局也就成为事实上的君主权力。[这就是中世纪教皇国的政治途径](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。

司法当局可以从任何诉讼之中得到分红收入，[而不受国民主权（议会）的管束时](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，司法机构本身就成了社会的毒瘤，也成了垄断性质的，讼棍行业的带头人。[在东方帝国的传统中，称为“严惩被告，收归国库，大快人心](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)”。罗马时代的讼棍行业，就包括了司法总督，及其领导下的包括律师和职业原告在内的职业讼棍，专门找碴有钱的主儿“诉讼”。富裕平民作为最主要的受害者群体，却被视为强势群体。

[当讼棍为“收归国库”创造效益时，政治也就正确了](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，生意也会兴隆一段时间。这种讼棍行业中的律师，自然是满脑子公诉人的大脑的。近年来国产律师里够机灵的，常常兵分两路，一路与公检法拉好关系，另一路专门搭有钱人家作为米饭主顾。公堂上兴讼就成了依法律途径的方舟子打黑业务，里应外合地生意兴隆。这种与公检法搭好关系后唱对手戏的戏路，[就是当年罗马律师讼棍行业的初级阶段](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)。

如果没有作为[公权部门的公检法寻租，不会通过讼棍业务创收](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)，个体讼棍业务（律师）虽然不可能清除也不必清除，但至少不会成为社会上的毒瘤，并且可以通过“保护被告人利益”（无罪推论）加以约束。当公权没有从司法中谋取税利时，讼棍就是法治环境中害处有限的可容忍的自然现象；就[象黑社会是法治环境中的必须容忍的自然现象](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)，或者如“短斤少两”是市场经济中买卖双方自行解决的矛盾。

碰上“短斤少两”“假冒伪劣”当然是令人讨厌的，[但只要消费者有权拒绝](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，“短斤少两”“假冒伪劣”就终归难成大戏。但如果以此为扩充公共权力的借口，[不管国营专营企业（或者等价的民营Charter寡头）](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)是否也有“短斤少两”“假冒伪劣”，最起码的就是剥夺了消费者拒绝的权力。因为无论是竞争者还是要素替代的途径，都已经被公共权力借口打击“短斤少两”“假冒伪劣”给禁止了。

个体讼棍现象(包括律师)，就是民事诉讼法制化中的“短斤少两”“假冒伪劣”。因为讼棍现象可能存在而“打黑”律师，将是公检法本身的黑社会行为。反而如果说讼棍现象是对法制建设的贡献甚至政策鼓励之，就类似于政府出钱设置“造假忽悠消费者专业大奖赛”。容忍黑社会不等于鼓励黑社会，更不等于容忍犯罪。[能够容忍讼棍现象是法治成熟的表现](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)，鼓励讼棍现象，就是嫌自由太多的表现。

[民法的意义上（私法），](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)法治的目的是为了减少个体社会中必然存在的，因为人与人之间的差异而存在的摩擦造成的损失。因此如果法制设计的效果是鼓励了摩擦的发生，法治就将失去其积极意义。既然没有第三方的“公平”的绝对正义标准，那么为了鸡毛蒜皮的小事无穷无了的诉讼也就只能是个人的爱好。[设置利益成本性的针对原告的立案门槛](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，禁止纳税人对民法的法律援助，是法治合理化的必要条件。ps:管理员通知《[除私有制外，再无法的正义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)》一文，经抢救无效……，难道这也是“统治者的安排”？还是应该感叹“私有制”观念，还是不能见容于有文化的国产公共知识分子？





《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《[罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；加速市场崩溃](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)》

《[私法诉讼只能限制在“保护自已的利益”；被告利益得不到保护，将意味着法制的崩溃，斯大林的主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)》

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《**民主法治是利益止损的社会机制； 任何一方能够通过法治牟利都是制度不合理；**

**讼棍现象是法治社会所容忍的，不是民主社会所鼓励的；**

**法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性**；》

前一篇：[无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)

后一篇：[讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)