# 讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼

标签： `方舟子` `罗马帝国` `法律援助` `诉讼` `主诉` `血酬` `原告` `被告` `律师` `讼棍` `法治` `司法` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-29 20:30:06`

**对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐**；

**受害者利益举证保障被告利益，不会损害原告利益；**

**法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害；**

**讼棍现象合法，不禁止也不鼓励**；

对民事诉讼的设置立案的成本门槛，原告主张原告举证，被告人仅对原告已经举证的主证（主诉）有反证的义务[，以对被告的合理权益的保护](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)。否则任何人都将被任意地起诉，起诉方完全没有成本限制（如立案完全无条件），被告人反而有义务自我举证“没有侵犯对方权益”，就会出现[方舟子主诉“韩寒代笔，侵犯了方舟子精神健康”，](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)变成韩寒要证明没有代笔且方舟子不是精神病——>此即责任倒置。

必须保持自由诉讼，就要允许原告有可能主诉错误，[而不可能采用“不实反坐”的办法，](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)限制原告的诉讼。原告主诉未必是讼棍的目的，也未必最终得到法律的支持，但原告认为被告侵犯了自已的权益，愿意向法庭主诉，显然是合法的；尽管不一定是胜诉的。（注意其中区别）；但不应得到无条件的资助的，原告主诉也未必是合理的。[所以就需要设置一堵成本的门槛，让原告自已衡量是否值得起诉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1ed.html)。

但受害者（原告）必须就对方责任和合理性赔偿的理由自行举证，[承担举证的成本和风险，并缴纳最起码的诉讼押金](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)，就为“是否诉讼”提供了一堵门槛，却不会损害原告的利益。原因之一是民事案件与刑事案件不同，原告有拒绝现行侵权的能力，在不涉及现行侵权的情况下，原告所诉都是“已经过去”的事件，而着眼于权益的补偿，或不当义务的解除。因此原告最大的损失，是不能挽回已经损失的利益。

其二是[纳税人不对民事诉讼作法律援助](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)，但并不禁止民间的法律援助。因此如果原告评估自已的权益主诉胜诉可能性大，而赔偿是值得付诸诉讼的，完全可以从民间借贷（包括私人借贷），民间法律援助，以及与律师合作索赔后分成。后者接近于“讼棍”的业务，但第一即使是讼棍是合法的，其二[不支持讼棍殃象并非“道德谴责”，也不是禁止](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，而是不会从法制和纳税人支付的角度予以支持。

只要法制没有资助原告的诉讼，[那么合理的律师合作与职业的讼棍就会无法区分，也是无害的](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)。这也是为什么讼棍现象如同市场有短斤缺两一样，无法与买卖双方的合理议价相区分，因此公权最应该做的，不是什么也不管。总之只要诉讼索偿确实是有利可图的，就不必替原告担心不能支付起诉的成本。因此不存在“八字衙门朝钱开，有理无钱莫进来”——>[除非是与利益无关的理](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)，回家自个吵去！

至于说仍然有些人[如马家爵，郑民生之辈](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，可以为了鸡毛蒜皮的小事，“（他她）看不起我，法院不让我免费告他判死刑，我就杀他们全家……”，这类家伙本来就是神经病！不是民法可以解决的问题。防得住就把他们关到精神病院里，防不住就判他们极刑，实在让他们成功犯了案，公众也只能承认这是个案不具代表性。不可能指望“[向这种血酬精神病倾斜](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)，没事找事替疯子出气，牺牲无辜以平息摩擦”。

原告在立案前要支付的成本，首先是自我举证包括聘请律师的投入。其次是法院立案也要收一笔手续费，以支付法院书记（助手）审查案件，以确定是否受理。如果基层法院不受理，（相当于当即判定原告败诉），立案费用也不退还，但原告还可以向上级法院再次上诉。从中世纪开始的习惯[，民事小案先从庄园小法院开始诉讼](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。下级法院可以接审大索赔案件，但上级法院只接审上诉案，或同级行政法诉讼。

如果原告始终认为自已遭受到不公正待遇，但法院又始终觉得这家伙是无事生非，其中矛盾如何解决？现实历史中看是法制设计中的难题。把法院不受理视作预审败诉，实际类同于官司上诉后仍然败诉。所不同的是，就是由法官担了纲，而成了众矢之的，——>[人间只有有矛盾，一定是仇恨的火力猛烈的](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。为了减轻法官的压力，就引入了陪审团制，将罪名成立与否推给陪审团，但并没有解决根本问题。

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《[罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；加速市场崩溃](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)》

《[私法诉讼只能限制在“保护自已的利益”；被告利益得不到保护，将意味着法制的崩溃，斯大林的主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)》

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《**对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐**；

**受害者利益举证保障被告利益，不会损害原告利益；**

**法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害；**

**讼棍现象合法，不禁止也不鼓励**》



前一篇：[法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)

后一篇：[原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)