# 南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-07-17 21:49:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo7g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo7g.html)

南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；

南北战争前，北方工厂主与南方种植园主之间的关系，[**尽管有着“关税高低”的冲突**](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)，但是不足以构成，北方工厂主（作为虚拟人格）对南方的战争情绪。而在历史表现中，北方工厂主对南方合作伙伴（是原料供应商及股权投资者），同情的态度更有甚于敌视的态度。这一点可以从纽约市对南北战争的立场表现出来。但是南北关税立场的对立，则成为南方独立情绪的强烈推动，——>奴隶制仍然是次要的，甚至没有真实存在于南北战争结束前的政治之中。这也是林肯一再声称：无意改变南方奴隶制的现实。[**但实际效果极微，因为南方更关心关税**](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)。

但当南方决定独立后，北方工厂主的立场就改变了[**。“保护联邦”仅仅是表面性的，**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)真实的理由明白无误地表达在林肯在国会，解读战争政策的演讲之中：**如果允许南方独立，南北双方就会变成关税独立的两个国家，即便北方仍然可以从南方进口国际价格的原料，也将因为向南方出口的产品，需要缴付关税，而失去南方的市场，因此宁愿付诸战争“维持祖国统一”，决不允许南方独立**，（大意如此），——>我国革命愤青大量引用林肯的这段话，[**用以证明“武力统一台湾**](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)”的“国际惯例”，——>含义就是军事征服南方，将南方作为殖民地。

从北方中产阶级以上阶层，对南方奴隶主的同情态度来看，[**关税立场的对立，足以将南方推向独立**](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，但不足以煽动北方工业界的仇恨；毕竟林肯本身的推论非常牵强；但是南方的独立，则削弱了南方在北方的政治同盟，甚至令其中的坚定者，被林肯政府的“文革政策”打为“汉奸，卖国贼，铜斑蛇”！成千成千关进进石岛监狱！在基督教和马克思主义的革命教育中的中国人，很难理解北方中产阶级“对南方反动派的同情”，因此也不容易察觉到，林肯总统在发动内战时，一系列政策的极端性。[**林肯的确不是激进的废奴主义者，但也算不上温和派**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)。

甚至只罗列[**林肯总统执政以后所作所为**](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，也很难将这个人与希特勒等所谓法西斯统治者，得以清晰地区分出来。以致于这个人嘴巴上的“宽容”，[**更适合他说的另一句**](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)话：**可以欺骗一部分人，不能欺骗所有人；可以欺骗所有人一会儿，但不能永远欺骗所有人**。林肯总统不但下令入侵闹独立的联邦州，而且入侵尚未独立的中部七州和纽约市，颠覆其民选政权；——>此举导致弗吉尼亚等的脱离，和内战的正式爆发；——>镇压议会中的北方反对派，连同传媒中的反对派一起，关进监狱；废黜最高法院，软禁大法官；中止人身保护令，建立秘密警察。

更进一步地，林肯总统史无前例地，[**建立了“政治宣传体制，propaganda”**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)；实行强制性所得税，供林肯本党本人的政治宣传和竞选经费，——>[**这是“党国天下”的雏**](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)形。因此林肯总统及至今天，都有着强烈的争议，更遑论是1860s的美利坚合众国！——>笔者无意褒贬林肯本人的道德好坏，仅仅指出，[**今天文字资料中的“对南方评价”，**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)很大程度采自于林肯政府的宣传，而未必是当时真实的民意。举例说，北方中小工厂主义对于南方种植园主“剥削黑奴致富”，确有微辞，但比不上他们对本地大工厂主之“剥削农民工”的指责，更遑论仇恨。

历史事实是，北方中小工厂主及其雇员，指责“北方大工厂剥削欧洲农民工”的理论，——>也就是被马克思第一时间采纳的“剩余价值理论”，[**明确表达在《圣经》对中世纪劳动秩序的倡仪之**](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)中，——>同样被废奴主义者，用于妖魔化南方植棉区的所谓“奴隶制”；逻辑上也符合北方工业家对于被指责剥削的解嘲（林肯正是其中的文人，他是美国铁路公司的首席律师）：“北方农民工是自由择业，不是剥削（真实）；南方强制的bondage,才是剥削”；——>因此南方所有财富，都是“暴力残酷剥削”的积累，[**那怕南方黑人的日子，过得并不坏**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)！

《[美国农民工“悲惨务工处境”的“外源原因”；美国顽强的户籍制度和所谓“迁移自由”的真相；](../../../2016/7/10/美国顽强的户籍制度，及所谓“迁移自由”的真相；.md)》

《[**欧盟今天“穆斯林难民”与美国早期“欧洲农民工”的区别；欧洲基督教错误的“迁移自由”观念**](../../../2016/7/11/穆斯林难民“恐怖分子”不是“恩将仇报”.md)》

《[**十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工**](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)》

《[**十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”**](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；**北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党**](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[**南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量**](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[**美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”**](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；》

前一篇： [综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)

后一篇： [十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)

