# 科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-17 21:50:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo7h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wo7h.html)

**治河必先治沙，兴邦必先治傻，科学发展观的启蒙，正是极简要点；**

**宣传定理，化石正能量的发掘；科学启蒙与“宣传说教”的区别；**

**宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然；**

用黄河治水比喻，[**解读前文基于虚拟人格定理的结论**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)：“宣传是化石正能量的开掘，宣传只能暂时服务于防水固堤（政治卫道）”，——>简称为“**宣传定律**”，——>对宣传效果的破坏，无论是来自进步分子作为沙子的副作用，还是出于大禹治水的正确观点，都可能直接导致对堤坝崩溃的恐惧，而可能遭到河督衙门的镇压。今天衙门泛称那些是“敌对意识形态”。而进步分子今天一系列“公有制道德的启蒙”，实际效果只是“制造化石正能量”，[**它们称之为“承传传统文化**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)”，不是将其套上民族主义的义和团色彩，就是声称西方传统更优越。

**ps:“宣传定律”是[**虚拟人格定理**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)的同义反复**；

相应结论还有，如果不是这些进步公知，尽其所能地制造新的沙子，旧制度（旧河道）的统治者，就算热衷于宣传卫道，即便不是徒劳无功（忽悠不成），也是事倍功变。而当进步分子致力于所谓闹革命，而投入传统化石正能量的制造时，——>可以参考[**今天仍然活跃的竭斯底里运动**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)，以及反美爱国的义和团运动，——>它们自以为可以用于闹革命，建筑新的“更坚固的堤坝（新制度，新的统治者）”时，无论它们的革命是否成功，唯一确定的后果，就是制造了新的沙子，也将破坏新的水利，导致新的泛滥，治乱循环！[**此即《旧制度和大革命**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》。

对中华五四以来的反思，也[**就是《旧制度和大革命》直觉的托克维尔汉则**](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)，在实体社会学中有另外的证明。这里只是借用《河防注要》预以解读：“治河，必先治沙，兴邦，必先治傻；社会要进步，必先治妥进步分子”！指望公有制信仰的进步分子，能够为私有制的自然进程提供“正能量”纯粹精神错成；在进步分子仍然源源不断时，任[**何打算“筑新堤坝，三峡三门峡的大刀阔斧”都属枉然**](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)。沙子的确可以在决溃时，形成新的水堤，暂时阻止水患的漫延；相当于社会学中的传统进步主义的“人道”，有助于灾荒救济，也等于说此类治河全然无效。

“治河，必要治沙，固本，必先清源”，沙净则河清，河清则冲沙，水利得以善行，河床得以深切，水患自然消失。治河而言，黄河治沙，当然就是上流对水土流失的治理，植树造林，阻止“以粮为纲，滥耕滥挖”。对应社会学，就是“市场经济繁荣，立志改行当山贼”的英雄好汉，自然就会减少；进步分子就算使劲自干五，也开发不来更多的愚民变沙子。而就自由人来说，就算改变不了任何人，也首先不要让自已变成沙子！无论你对任何事件是否有跟风起哄的欲望，任何时侯提醒自已，固守“默认权益归于个体”的底线，[**不要放纵自已的发**](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)泄。

对于一些象笔者这样习有余力的自由人读者来说，如果还想为中华前进多出点力[**，“不以善小而不为”的**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)话，就可以从事科学常识的启蒙，特别是实体社会学为基础的“自由人主义”的传播，——>特别注意，[**它与“进步哲学”为基础的自由主义Liberalism，截然相反**](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)！——>它也同样用得到虚拟人格，及其近似的“宣传定理”。区别只在于（逻辑一致＋科学实证）不是“化石正能量”，如同太阳能风能水能不是化石能源，而是干净清洁的“绿色正能量”，无穷无尽！**因此科学启蒙之异于于宣传，在于不用科学洗脑愚民，而是让受众自已理解科学**。

明确科学启蒙与宣传的区别，不难发现两者的异同。[**因为科学本身具用最根本的说服性**](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，——>这是科学实证之所谓客观的本来含义；所谓“我思固我在，我能实证，故我相信”，——>因此符合科学实证的启蒙，的确符合因为其对受众的广泛感染力，而让科学的攻击者（显然就是基督教和马克思主义等进步分子）类推为“科学洗脑，精神控制”，如基督教分子一直攻击笔者是“宣扬个人主义的邪教”。但是**宣传的特点是尽量避免听众思考，因此关注于简单的口号，而口号不能被质疑。反之科学则鼓励并诱导受众思**[**考，知其然，还要知其所以然**](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)。

《[**阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫**](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《[**《银河帝国》的社会科学成就；“极简主义，极简法则”，与实体社会学的配合运用**](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)》

《[**极简主义关键在极简要点的确定；自由人主义通过实体社会学，锁定极简要点“谷物法，反谷物法”**](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)》

《[**用极简主义检测中国史；中国历史发展过程合理，不存在“可以变更趋势”的极简要点**](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)》

《[**极简主义梳理中国史，五胡十六国及隋唐脉络；**](../../../2016/7/12/极简主义的中国史，梳理五胡十六国及隋唐脉络；.md)》

《[**帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[**“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”**](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

**《**《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；**中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”**》

《[**宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《**治河必先治沙，兴邦必先治傻，科学发展观的启蒙，正是极简要点；**

**宣传定理，化石正能量的发掘；科学启蒙与“宣传说教”的区别；**

**宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然**》

前一篇： [《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)

后一篇： [用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；](../../../2016/7/11/用极简主义，检测您的历史观，以及您对中国史的理解；.md)

