# 大象有癌症，小猴扛大旗!

标签： `国企大盘股` `小盘股` `可持续性` `国企` `垄断` `税收` `税负` `蓝筹` `增长` `股神` `股票` 

目录： `打印`



**国企大盘股的快速增长就是国民税收的快速增长｜**

**——>不是五毛的都自已评估可持续性**

——>**大象有癌症，小猴扛大旗!**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2326.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2326.entry?&_c02_vws=1)

将大家伙散户的公共利益称之为“公”，则于公于公，笔者一向不看好所谓的蓝筹股，并且认为，鼓吹蓝筹的所谓专家，如果不是御用五毛，就是一点经济常识也没有的投机客，——>自然，[只要是合法的投机就必须允许](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，至少是为社会主义大国企再延寿两三年，[贡献了五毛义工的政治效益](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。如果笔者的实体经济学是对的，那么国企就是税收，[所谓“国企快速增长”就是税收快速增长](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，——>有多大可持续性？考虑到[蒋介石能够加税加到自已国破家亡](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，那么“[中国人民的税负还有很大提升空间](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)”，还是宁可信其有，不可信其无！但也将意味着“国破家亡”，社会将因之而破产，那么所谓的大盘蓝筹还有“投资价值”吗？中国股民之可怜，就在于人家的微软汇丰是真正的现金奶牛，而[中国所谓蓝筹股，靠的是特权许可证带来的垄断权益](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，本身既已经是竭泽而渔，更是随时可以被收回。如果说在中国这等国企特权横行霸道的社会里过[分强求小盘股“可持续性的高利润](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)”，那试问同样的要求之于国企大盘股，恐怕就不是能否持续，而是能保几年小命的问题。在基金而言，同样是于公于私，肯定不可能看好后市，不要说目前大小基民不断赎回导致的做空压力，（今天的压力就很大），而且如无意外，银行地产股全在基金们的手中。基金和机构的五毛，一边说“小盘股”的估值高，[一边是看到期货指数有多单就拼命出现货](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，——>[试问是谁的估值高](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)？所以笔者说过，如果A股有行情，一定是小盘做多，在期货指数上做空；目前至少对了75%。



假如国企大盘股不存在可持续的“税收快速增长”的可能性，[算PB的话，估值高还是低](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)？如果这些国企根本不能分红，[或者分红还比不上银行存款的十分一，那估值是高还是低呢](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)？明天？明天他们全得关门！假如中国不想灭亡的话！小盘股目前无法是确认了周线上的中期调整，大盘股呢？有半点“短期反弹”的生气吗？三年了！所以基金也很难！由于基金机构拥有太大比例的蓝筹现货，所以期货指数一出，必定是连续造空，直到蓝筹分散到小股民的手中为止！——可能吗？如果有可能的话，[机构五毛必须更努力地骂散户骂小盘，更努力地推荐基金，更努力地推荐大盘股](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)！——>努力去吧～！至于一些股评人万无一失的推荐：“低估值高成长低价格小盘子……”，没错！这种股票如果是存在的话，如果不是老千股，一定仙股，仙人股也。狗屁的“永远正确”！老千的办法很简单，只要把“市盈率”“主义”起来，[将资产类股票（银行地产和保险等](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)）的偶然性收入，[放弃用PB估值而改用PE，一大罗看不出是老千品种的“理性投资”就冒出来](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)了。努力去吧！**基金抱团银行地产股造市值的年度任务完成了**

清仓中南传媒，买了四只新股，补了海南橡胶。仓位100%。今天微微阴。

中小板 42%

创业板 34%

华锐风电 16%

海南橡胶 8%



全天仅仅是从图线上看是下跌中继，实际上个股波动很少，所以大家伙儿都是在观望。基金平心而论是在尽力补仓，特别是在赎回压力这么大的情况下。很难指望基金能逆市做多。反之也等于说，大蓝筹们要年休了，如果还有行情，还是只能小盘股。



换一种思路可能更容易理解。年前机构花了很大的精力拉动银行地产造市值。年后已经拉不动了。如果这种估计成立的话，则基金的估值泡沫可不小呢。抱团吧，[可以给五毛股神多争取点吹的时间](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。前一篇：[唱戏的需要一个大花脸](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)

后一篇：[欲求无私大帝，将获一代老千](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)