# 极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？

标签： `蒋介石` `毛主义` `美帝国主义` `个体` `国民` `危机管理` `民主` `代价` `闭交锁国` `仇美` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-18 22:23:33`

**极端的毛主义是值得付出的代价吗？**

**危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？**

**中国知识分子的劣根性：忽略国民独立判断权的“真理辩论”和哲学爱好；**

**民主的基本意识在“明白不必争辩的个人权力边界”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2328.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2328.entry?&_c02_vws=1)

毛主义是一种[极端的（国家主义＋平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)）的保守政治模式，因此也是一种必须依赖于极度危机的政治模式，否则一旦象邓公那样承认“世界几十年内打不成世界大战”，毛主义就没有了存在的现实依据；[尽管邓公搞了匪夷所思的计划生育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，说明这位对市场经济自学成才的改革设计师，骨子里仍然是守着一亩三分地储粮备荒的中国传统的老农民。

毛左总是妖魔化美国的，妖魔化美国的最终总是暴露出毛左的真面目，不是一种偶然的现象，而是因为（[美帝国主义的外来威胁危机 Vs 毛主义](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)），就象《黑客帝国》里的Neo和AgentSmith一样，是一对互相对杀又互相依赖而生存的冤家。但美国真的是中国的威胁吗？判断美国威胁中国的依据是什么？[判断权在谁的手上](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)？在毛左的手上？在君主的手上？还是在国民的手中？

如果判断美帝国主义的威胁的判断权是在毛主席这样的伟大领袖手中，就象[塔西佗一头骂提比略是昏君](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，一头又承认“皇帝有权判断国家的利益福祉”，那么毛主义所闹出来的“[自力更生－自给自足－计划经济－大跃进－大饥荒－计划生育](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)……”，就只不过是应付“深不可测的美国威胁”而“[不惜一切的代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”的一部分！还抱怨什么呢？大不了换一个毛上帝，让小毛上帝，[让毛江氏青夫人](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)平反当上帝而已！

脱离了“[美帝威胁的判断权在谁的手](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)上”，那么将无可避免地陷入[理性主义的真理辩论之](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)中，然后就是“美帝国主义为什么支持台湾，为什么攻打金将军，为什么支持日本保钓，……”，同样如果脱离了“[中国粮食危机的判断权在谁的手](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)上”，也会冒出计划经济专家们，面对改革开放的市场经济已经养活了全中国的时侯，却反问“[7%的耕地养了20%的人口多么靠不住](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，必须[搞计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，云云”。

如果任何“危机”和应对代价的判断权在你我等每一个中国公民的手中，那么我们每一个人就有了判断自已的危机和国民政策所付出的代价的天然权力。[我们不必说服其他人，也没有义务“被说服”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，就象民主投票时我们不能强求别人象投我们自已一样投票，“你要说服我，未经我同意，不能投你自已的票”，[这种要求在国民主权的民主社会中，提此出格要求的人，恐怕有生命危险](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！

中[国之后进劣势，也突出地表现在所有的进步分子们](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，他们根本没有意识到“不用说服任何人就能拥有个人表决权！”。这些进步分子总是扔开“[判断权谁属”的民主基本常识](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，一头撞进诸般真理辩论里，用传统的、辩证的、马恩的……没完没了地打哲学口水仗，最后以“[讲民主就不能扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)”的帽子，蹂躏着民主最基本原则“对anything保留个人观点”的天赋人权，却能自我标榜比别人的道德更高尚！

所以如果你是一个毛帝的奴才，你就把自已的身家性命交给先进代表就好了，主子让妖魔化美国你就仇美，主[子让你饿死就饿死，主子让你计划生育就计划生育](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)……，本博所有个人主义讨论与你无关！这些自觉的和不自知的[传统文化卫道士](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)（毛左）如果等不到笔者与你们一起表忠，可以用你们的一切手段，向其他读者证明毛左们是多么不可救药。

所以明白可争论和不可争论的边界，明白[每一个人有独立观点的天赋权力，包括视某些人（如毛左）是王八蛋的天赋权力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，是讨论任何公共问题的最起码前提。否则，所有所谓的“讨论”，就会[变成对标准答案的表忠](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)。所有对错误政策的批评，都不得不冲撞“现行的标准答案”的权威。这正是各式各样的[民主哲学战士们“成事不足，败事有余”成了怪胎民主派](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)的根本原因。

《[**道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性**](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[**五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖**](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[**民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因**](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[**没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;**](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[**国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通**](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《[**战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”**](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)》

《[**“卖北安南”的“威力”；毛氏（满清＋民国＋五四精神）；杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”**](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)》

《[**毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验**](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《[无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)》

《极端的毛主义是值得付出的代价吗？危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？中国知识分子哲学劣根性》



前一篇：[欲求无私大帝，将获一代老千](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)

后一篇：[美国不会支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)