# 欲求无私大帝，将获一代老千

标签： `国家主义` `美帝国主义` `米塞斯` `人定胜天` `客观规律` `五四青年` `人民群众` `老蒋` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**五四人民群众既要马儿跑，又要马儿不吃草！**

**追求不吃人间烟火的无私大帝，只能得到精通阴谋诡计的一代老千**！

**毛主席的大难题；老人家也难啊！**

**毛主席跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；**

**闭关锁国“人定胜天”，当然就要被“天”惩罚**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2327.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2327.entry?&_c02_vws=1)

毛帝初得天下，日子并不比[老蒋初当“吴王”的时侯好混](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)。别看五四群众们嫌老蒋不够愤，把蒋派赶到东南海岛钓鱼，但真要[五四人民群众为国家主义多出一分力](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)，他们就会嚷嚷小毛跟老蒋是一路的。所谓既要马儿跑又要马儿不吃草，本来就是[中国传统卫道的文化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)特色。期望有一个不吃人间烟火的无私大帝下凡，当然只能得到擅长阴谋诡计的一代老千临朝了。

切身处地看看毛帝初朝的日子，[朝鲜战争真是天赐之机，可以理直气壮地在国内推行国家主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)。要不然五十年代的中国社会，一面憧憬着蒋家既去不复纳重税的好日子，又要毛帝重建中华帝国往日自闭的声威，鱼和熊掌岂能兼得？不借朝鲜外战之机又如何找出理由镇压，还有一点小财富可供“共他娘的”反革命？[朝鲜战争固然稳定了蒋在台湾的省长之位，何尝不是稳固了毛帝君临中原之位](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)？

帝国专制需要有专制的理由，[世界和平给毛主席出了一道大难题](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。毛家初得天下，正想找一个偶像指给国人看“你不听我的话，这个大坏人就来打你屁股，操你祖宗！”，偏偏其时虽是冷战，但从西方老大美国到东方大哥苏联，[全堆出一付笑脸要搞什么“和中国友好](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)”，这可真是让继续了五四国家主义的毛帝一派下不了台！日本鬼子非但不来打中国了，带一连气地朝中国磕头！**老人家也难啊**！！

所以美国让金将军日成一挑逗，就把跟苏联签的三八线当真，顶着联合国军的名义要打到鸭绿江替韩国统一朝鲜，毛主席不逮住这个发扬钓鱼岛精神保家卫国的机会，就不是毛主席了！只不过保的是毛家，卫的是毛国而已。[损失炮灰小意思](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，横竖东北边防军既是林彪的地盘，也是高大主教的人马，林高的人马到[朝鲜转一圈就成了毛家军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。虽然不幸损失国储一名，老人家未必感到划不来。

美帝国主义是在错误的地点与错误的敌人打了一场错误的战争，毛主席是在正确的地点（管他是什么地方）跟最理想的敌人打了一场[求之不得的钓鱼岛战争](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)！毛主席的历史责任就是不惜一切代价[恢复闭关自守的传统中华帝国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，（[民族主义＋民粹＝毛主](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)义）就是毛政策的全部精髓！可惜米塞斯死亡诅咒一点不理彩毛选圣经的先进性，[毛上帝的伟大理想只是给中华民族带来空前的灾难](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，却偏偏少了教训！

毛主席就象清朝诸位领导一样是在传统文化谐马克思主义的光复帝国的幻想中，[跟米塞斯资产原理打一场不可能打赢的战争](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)。制造外患威胁的危机可以成为国家主义的借口，在内执行[服务于特权的赤贫化的平均主义](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)可以吸引[科尔涅尼乌斯卫队的效忠](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，但是就算内政将整个社会变成了“企业管理”，闭关锁国带来的米塞斯原理的贬值效应，就[令毛帝国在全国总动员的政治运动的亢奋中](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，迅速滑向死亡深渊！

[国家主义就是平均主义就是闭关锁国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，美帝国主义只不过是毛主义的借口！中美关系正常化后，苏联社会帝国主义又被套上维系国家主义的戏服！但是米塞斯原理却不管毛上帝的花花肚肠，只要是闭关锁国，就必定要搞自力更生，就必定要自给自足，就必定要“万事不求人”，[就必定要计划经济，就必定要搞大跃进，也就必定要搞“文化大搞命”，也定要搞计划生育，然后是……屯积外汇](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！

毛上帝的“共产主义”实际上就是乾隆皇帝骄傲地对着英国特使声称的，“天朝什么也不缺，不必开放对外贸易”的自给自足！但自给自足连第二支北洋舰队都不可能建成！又如何能挡住新时代的洋枪洋炮？！[强不能为能，人不得不胜天](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，中华大地也就只能经历毛灾大难的几千万人的损失了！毛主席就象一位熟读三字经的传统地主，挥着拐仗守着毛家一亩三分地：“[帝国主义滚开，滚开，别碰我的奴隶](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)！”



《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《[战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)》

《[“卖北安南”的“威力”；毛氏（满清＋民国＋五四精神）；杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)》

《[毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”》

前一篇：[大象有癌症，小猴扛大旗!](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)

后一篇：[极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)