# 美国不会支持中国“颜色革命”

标签： `蒋介石` `毛主义` `美国` `颜色革命` `美帝国主义` `霸权主义` `和平演变` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**有什么样的外来威胁，值得中国采取全民族自杀的“毛主义政治模式”？**

**米塞斯原理：“自给自足，自力更生”就是“闭关锁国，自取灭亡”**

**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；**

**中美两国是相互依存的关系，特别是对相对脆弱的中国一方而言；**

**美国力图与各国政府联合，美国不支持中国“颜色革命”**；

**不要指望美国会主动帮助潜在对手，美国不会缩小自已的制度优势**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2329.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2329.entry)

在明确了中国公民判断“美国可能潜在的威胁、损害范围和危机响应的成本”的天然权力后，我们可以问，美国真的是中国的威胁吗？[如果真的是威胁，那么威胁到底有多大](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)？要知道毛主义是一种近乎全民族自杀性的非常极端的政治模式，如果不是面临美国要灭绝（灭绝）十几亿中国人的巨大威胁，那么毛主义就是不值得的危机应对！就算是美帝国主义[真的要亡中国主权之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，那么也不适用于毛主义。

更不幸的是，如果经济学交换创造价值的客观规律是正确的，（也就是进化论不幸是正确的），那么任何“自给自足”的不惜代价的政治行为，最终都将导致毛主义的所有经济后果，也就是导致今天令中国人痛澈心肺的（[大跃进大饥荒＋计划生育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)）的逻辑结局之中。所以美国威胁的命题就变成：[美国的威胁大得令中国要采取闭关自守的自给自足政策，自取灭亡吗](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)？

即使是用生产创造价值的眼光站在[殖民主义的19世纪](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)，连欧洲殖民主义的咄咄逼人都不值得中国采取闭关自守的政策，[所有自给自足的政治努力全部花为丢脸的历史教训](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，那么在21世纪，在全球都从和平的国际贸易中得到巨大的利益的今天，却声称美国比欧洲殖民主义列强更加危险，足以令中国人勉怀闭关自守的传统帝国的往日光荣，[就只能说中国真的不缺信仰](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)！或“中国人”对毛上帝的信仰非常坚定！

仇美的理由很多，所谓“美国的逐利的”？但这算什么理由呢？如果中美合作是双赢的，不就符合美国逐利的本性吗？美国是逐利的，难道中国就是无私奉献给全世界的殖民地？[难道中国就不是逐利的吗](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)？就象是以生产创造价值的传统观念看美国，无非是害怕美国夷人为中华之君，而[让中国人民保帝卫国不惜全民族一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。但就算美国能够征服中国，[所求者无非是印度供应英国式的实物税](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，中国今天不是很坚定地充当着[美国最大的纳税人角色](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)吗？美国如果真是逐利的，还所求若何？

中国可以从中国文化的传统出发，认为美国人不会放任中国“强势崛起”，但是是否等到美国真的担心中国崛起的时侯再说呢？值得因为担心美国对中国以后不友好，就自已先抹了脖子自杀吗？就算是少年维特(中国)很烦恼，**“大美国”不是“大美人”**！也不用这么痴情吧？毛左非要仇美仇得要找死，能不能自已去死，别连累父老乡亲？

除非[“统一思想”的信仰需要](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)“美国就是坏的，如有不同意见，参照‘美国必须是坏的’”，否则不可避免的结论就是，美国对中国构成商业上的竞争，但不构成社会的威胁。甚至在中国政治价值观迥异于美国的今天，美国对于中国的主权管理者，也是没有恶意的。相反象美国会因为支持这样那样的“中世纪政权”，[让它们向美国输出实物税利益](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，而遭到包括拉登在内的仇美组织的攻击。

因此从社会和民族的角度上说，美国尽管比中国强大，但是对中国的社会不构成威胁；更不构成生存意义上的威胁，反而是重要的生存互助的伙伴，尤其对于弱者一方的中国而言。中国政治模式尽管不太“先进”，但美国也不构成对中国主权政治改变的威胁。[事实上美国是维持中国政治现状的外来力量](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，而不是改变中国颜色的外部力量，**不要指望美国会主动帮助潜在对手**，[而缩小自已的制度优势](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)。

但如果是[从的闭关锁国的目的](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)出发，就会说强大的美国是中国的威胁，动一动心中国就玩完了！换取无穷无尽的政治分数，谎言看上去仿佛天衣无缝，和[传统中国文化灌输的“夷夏之防”丝丝入扣](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，以致于笔者指出因为利益的诱惑，[美国根本无意征服全世界](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，笔者就已经成了“毛左中间派”眼中的“极右”了。[有什么样的国民，就有什么样的国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)！



《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《[战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)》

《[“卖北安南”的“威力”；毛氏（满清＋民国＋五四精神）；杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)》

《[毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《[无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)》

《[极端的毛主义是值得付出的代价吗？危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？中国知识分子哲学劣根性](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)》

前一篇：[极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)

后一篇：[反弹可以关注物流储运类股票](../../../2011/1/19/反弹可以关注物流储运类股票.md)