# “犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”

标签： `宗教` `犬儒` `马恩` `批评家` `柏拉图` `希腊` `苏格拉底` `御用文人` `亚里士多德` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-06 12:48:44`

**“犬儒”是汉语附会的误译**

**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**

**“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”**

**“犬儒”帽子，中国文化对“人性本私”的妖魔化**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1638.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211638.entry)

犬儒学派是苏格拉底是另一个学生派，是在批判柏拉图的对抗中形成的派别，有时也被称为希腊四大哲学之一，取代了亚里士多德；而把苏格拉底－柏拉图－亚里士多德徒孙三个归为“新柏拉图派”。这种分类其实大谬。[柏拉图是否真的接纳了苏格拉底的观点](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)，还是利用了苏格拉底的名声，也是大成疑问。

亚里士多德虽然师从柏拉图，却是以批判其师而成名，“吾爱吾师，吾更爱真理”，**[徒弟和师父就社会观点上是针锋相对](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，**反而和斯多葛近似。既然亚里士多德能够和柏拉图几乎完全相反的，那么也没有根据认为柏拉图与苏格拉底完全相同；否则，也不会出现苏格拉底学生那么多的门派。

“犬儒”一词，也同样是孔儒文化在[晚清民国时的误译](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。假如现在做一个普查，“什么是犬儒”，相信绝大多数中国人会说，“象狗一样驯服于主子的奴才文人（儒生，御用文人，etc）”，大概只有文人查过字典，才知道犬儒是指希腊的一种哲学流派，称犬儒是“颓废的极端理想主义者，愤世嫉俗而玩世不恭的自私自利个人主义者”，（这是马恩毛给犬儒下的定义）。

所以一些马恩毛文人也据“[人性本私](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)”，给笔者扣一顶“犬儒”的帽子。（笑笑）。[马恩毛扣帽子是不用负责任的](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，随心所欲不受约束的。[形意思维想象力一发挥](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，“人性本私”不但成了“犬儒”，犬儒也成了剥削阶级统治者的学说了。在马恩[“人民－统治者](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)”二维模型里，[连饥饿小贩都可以被毛主义打成“统治者统治阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)”，这顶大帽子有谁是不合戴的？

由“犬儒－自私自利－统治者－剥削阶级－人性本私”这一连患毫无关联的“哲学帽子”最后被等价，可以看出[中国汉语御用文斗士](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)，将汉语“近音－汉字近义－哲学糊涂帐”一鼓捣，没啥帽子发明不出来。“犬儒”此汉译用“儒”就不妥了，因为儒生是中国文化的特指，和古希腊完全搭不上关系。而“犬”在东西方文化中的意义，完全相反。

在东方的“犬”是下贱、驯服，狗仗人势。笔者不知晚清文人之是译错了，还是根本上理解错了，“犬儒”汉译两个字都用错了。在西方的“犬”是指“忠诚，敢斗，勇敢，勤恳，诚实，批评（吠）”之意。因此，在西方社会，[如果一个男方被称为“dogman”是很褒义的赞赏](../../../2009/5/31/科学的骂与非骂和英语的骂.md)，即此人永远信得过，能办事。

因此“犬儒”的本来意义，实际上是指“[独立于威权的社会批评家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)”，显然不是一个贬义词。犬儒的缺点就是不妥协，对一切都持批评态度，（在他人感受上），愤世嫉俗，但是又没有提出任何解决和合作的方案；或者提出的所谓方案是幻想的各种乌托邦，如果不是无法实现，也无法证实而无法被社会接受；或者是本身就是一组自矛盾。

具体地点，就是类似“[人民币要继续低估，物价不能上涨，外汇不能亏损在美国基金……](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)”，这些根本不可能同时实现的的良心政策的民粹组合，不能解决问题，无非给公共事务添乱的同时，赚点自已最终也同样不能上台的政治分数。所以中国文化中将犬儒视为“[忠顺执行主子意图的五毛御用文](../../../2009/10/21/人，鬼.md)人”由大错特错了。

《[**亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧**](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[**马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜**](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[**柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性**](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[**柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心**](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[**柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”**](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[**亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作**](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[**苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶**](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[**生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益**](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[**奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[**苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源**](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[**苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事**](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[**古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义**](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[**希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证**](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[**基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马**](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[**犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容**](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[**基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”》



前一篇：[古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)

后一篇：[“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)