# “犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家

标签： `犬儒` `民粹` `批评家` `愤世嫉俗` `弱者` `良心` `社会责任感` `公德` `正义` `怀疑主义` `哲学` 

目录： `文明社会进化史`

**“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家**

**过高的社会期望造就了“犬儒”的愤世嫉俗自暴自弃**

**“犬儒”道德明星和郑民生类存在精神共鸣**

**犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1639.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211639.entry)

“犬儒”后世用作表意词，正确的意指，就是“疯狗一样的批评家”，因为信念和现实差距太大，也不接受任何解释。除民粹以外，很难说这种姿态还有什么正面效益。正如今天[中国的民粹道德明星](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)，都有着类似的明星级的大众化效应，这是成为民粹的必要条件。换言之，犬儒就是今天中国社会广泛的“不知道问题在那里的批评家，永远没有解决方案”，类似于今天颇有民粹声望。

根本不在于这些犬儒的“解决方案”对不对，而是他们根本没有解决方案？声讨声讨声讨……，[同情弱者同情弱者](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)……，“怎么办？不知道！”，又拒绝考虑别人提出的解决同一问题的方案；仍然是强调“我是正义的，我同情弱者，我声讨……”，**这就是犬儒**！



今天几乎所活跃于媒体的[明星级道德批评家](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，都吻合“犬儒”的本来意义。[自然主义是犬儒学派表面的基本主](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)张，但是笔者认为是犬儒学派在争论失败后的自暴自弃[。过度的理想主义是极左失落的原因](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，犬儒学派也就由对社会的极度失望发展为自暴自弃。既然社会是无可救药的，犬儒也就着眼于自已顾自已，即被人咎非的“自私自利”。

这就是犬儒在西方社会中从批评家堕落为厌世哲学的行为过程。（笔者个人观点）。如果有可能找到郑民生之类的遗稿，笔者估计也可以找到[郑“批评社会的正义篇子”](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)的。不过犬儒的“愤世嫉俗”有时又被划分为与犬儒关系密切的另一派哲学学说“怀疑主义Skepticalism”，创始人的Pyrrhon（皮昂
of Elis）。

今天英文里的“啥都不相信的人（即睁眼瞎，虚无主义者，Skeptical）”和“愤世嫉俗（Cynical）”，就是这两派的渊源深远，专门和亚里士多德的实证科学派唱对台戏。形式大体上与不甘心于笔者的[实证科学体系](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，总希望把笔者引入哲学角斗场里斗嘴的诡辩术士（philosophists）。在诡辩者的语义纠缠下，[亚里士多德也象笔者一样强调实证调查](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)了。

由此也可以想见其时仍拥有平民支持的政治经济优势，但与希腊君主国保持距离的亚里士多德的吕学昂学院体系是怎么形成。吕克昂学院Luceion，连同柏拉图创立的Acadmics(今天仍作为“学院”的英文单词)，还有其他雅典学校，这些[存在了差不多一千年的野鸡大学](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)被立法取缔了，被[改信基督教的查士丁尼皇帝派军队全部捣毁，书籍全部烧焚](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)，西方的思想统一了！有信仰了！

信念与现实差距过大就失落及至极度失落时，愤世嫉俗与厌世残害无辜，也无非是一步之遥而已。[相比郑民生之类](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，显然犬儒确实尝不失一些“可爱”。无论是在我国现代社会的很多批评家，甚至笔者的很多右派，大部分“[怪胎民主派－怪胎毛左](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)”，他们的发展轨迹，都可以看到典型的犬儒的演变轨迹，与古希腊－罗马的犬儒转变历程，几乎没有什么两样。



犬儒可以为后世参考的也是他们的批评解读切记社会底层的民心，而在希腊社会得到追捧。但是仅仅是民粹是无法解决现实问题的，犬儒又不得不继续依靠[民粹的批评家的姿态](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)，维持自已的传媒地位；于是就[不得不变成愤世嫉俗的样子，作为自已最后的标榜了](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)。（怪可怜的）。另一方面，[横竖这些犬儒民粹明星翻不起大浪](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，统治者如亚历山大，也乐于借用犬儒显示自已的虚怀若谷。

除了[民粹色彩](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)比较确定以外，犬儒为什么会得到历史记载中的坏名声，很大程度上仍然是一个迷。[胡乱批评不会妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，本身不是观点，而是与他人沟通的方法不良，（不管观点正确还是错误）；但是有批评没建设，就是不良的反社会倾向。犬儒这种仅仅满足于猪狗一样的叫化子生活水平，却[不能对社会有任何实际贡献，尽管“节俭”，也无非是很节俭的一堆包袱](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)。

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩》前一篇：[“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)

后一篇：[A股走势跟随B股和人民币汇率而稍强之](../../../2010/8/6/A股走势跟随B股和人民币汇率而稍强之.md)