# 古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”

标签： `宗教` `柏拉图哲学` `君主国` `希腊城邦` `民主` `寡头` `古希腊` `内战` `雅典` `斯巴达` `僭主` 

目录： `文明社会进化史`

**理解古典哲学一定要了解哲学产生的背景社会利益**

**柏拉图是古希腊社会的“反动落后”的思想家**

**希腊“平民－贵族”之争中的反动派是平民“民主”一方**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1637.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211637.entry)

介绍了似乎是无关紧要的[圣火和希腊军事社会](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)的背景介绍，则可以知道柏拉图的“博大精深”，无非是为了简单明了的[军事共产主义](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)的城邦找各色各样的哲学理由。所以柏拉图的整体哲学体系，只对两种人（情况）有吸引力。一种是高度专制的皇权世袭环境，柏拉图为他们提供了“最高代表”的哲学依据，而另一种就是军事厮杀的国际环境，[柏拉图可以提供另一个斯巴达的解决方案](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)。

前者对中世纪甚至21世纪的中央集权观念浓厚的社会中的强权人物，很有吸引力；而后者，则是从柏拉图成文的第一天起，就已经过时了。[市场交换导致的消费裕量的出现](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，令到[战争作为城邦最重要的生产模式的时代](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)一去不复返。甚至在劳里昂银矿已经枯竭，海上贸易的前两名也被罗德岛和狄罗斯夺去的希腊化时代，雅典仍然可以依靠劳动力和技术工艺品的输出，维持着希腊最富裕城市的地位。

真正令柏拉图没有“过时”的，是在柏拉图身后不久出现的希腊化时期的希腊君主国，对于[等级化的哲学伦理的需](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)要。[托勒密的埃及、安条支的塞硫古，柏迦马，还有动荡的马其顿](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，希腊－马其顿移民代表了土著民族（即所谓的野蛮人）的利益，而各王族又代表了这些希腊移民（没有政治权的“公民”）的利益，维持着[等级森严的种族（阶级）的剥削制度](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。

在这种等级社会的系统中，柏拉图是当时唯一完整的，为等级压迫提供完整依据的哲学伦理。柏拉图也就被最尊崇的方式，迎进了亚历山大和柏迦马的图书馆，在希腊君主国的[王家领薪的五毛哲学家](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的笔下，成为最完整的希腊哲学体系。当希腊知识分子围绕着柏拉图的理论工程完成后，[曾经活力四射的希腊社会，也就在统一思想的压力下](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，成为罗马人嘲笑的“奴颜卑膝的东方君主国”了。

显而易见地，希腊三贤中的柏拉图，是属于“落后或称反动”的思想家，反映了希腊社会的守旧风气。柏拉图为代表的这种守旧，最终令希腊完败于[生气勃勃的罗马社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。苏格拉底、柏拉图、亚里士多德三代师徒，围绕着“[希腊城邦的民主和僭主](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)”之争，反映的就是希腊社会文明已经进步了，是否还需要令城邦保持在[军事化“抢劫即是生产”的组织模式](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)的争论。

马其顿对波斯的远征暂时搁置了这一争论，但是希望在战争中改变命运的好战的平民阶层，和希腊停止战争安享财富的贵族之争的希腊城邦矛盾，并没有因此而消失。[希腊平民“民主，共产，均贫富”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)的政治利益目的是从事对外战争的诉求，相信是很多[“人民－统治者”二维社会观](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)所无法理解的。

希腊社会的“民主－僭主”之争中，守旧国家主义的平民一方，是属于历史反动的一方，相信同样是很多马列信仰者所无法接受的历史事实。笔者无法断定柏拉图的原意就是“[争取独立于神权的个人思想自由的权力](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)”，相反，柏拉图的哲学在后世被广泛用于专治社会的哲学是不争的事实。因此，柏林图本身是怎么想的，变成无关紧要，重要的是，今天柏拉图的哲学，经历代哲学家的解译，展现在世人的面前，[就是典型的理性主义哲学](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)。

[在雅典四学之中](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)，柏拉图哲学与个人主义的距离是最远的。即使是在古希腊社会，柏拉图哲学也是相对反动的，对城邦利益总体上有害的。[柏拉图哲学的生命，是建立在等级社会对底层民众人权利益的压榨的基础上](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。当等级制的帝国崩溃后，柏拉图就魂飞魄散，当帝国阴云再现时，柏拉图哲学又以某种面目死灰复燃，如此循环往复！

《[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)》

《[马克思希特勒和共产主义源起是柏拉图的logos乌托邦和斯巴达的崇拜](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)》

《[柏拉图乌托邦和雅典斯巴达和政治实践，是理性主义和社会主义；希腊军事化社会合理性](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)》

《[柏拉图的哲学之源，logos来自何处？“哲人王”的哲学与政治野心](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)》

《[柏拉图“喜欢立法”不是法学;乌托邦的合理性;“阶级斗争”的种子;“统治阶级普遍会向国民和平让渡”](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)》

《[亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明了阶级斗争；扣帽子和阶级合作](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)》

《[苏格拉底承认劳动光荣;鄙视劳动则仇富，敌视私有财产则仇恨资本!马恩毛“劳动者”相当于希腊奴隶](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)！》

《[生产过剩的交换是“劳动力的交换”即服务业;购买劳动力（雇佣）比占有奴隶更有效益](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)；》

《[奴隶制等同于劳务需求“自力更生”，市场经济彼此交换劳务和专长;市场经济崩溃是奴隶制的充分条件](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)》

《[苏格拉底肯定“劳动”价值划时代;是对“斯巴达－社会主义－乌托邦”的否定；与寡头政治思想的渊源](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)》

《[苏格拉底的政治观；对民主的质疑；“发明”了公务员；专家治国与“寡头治国”是两回事](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)》

《[古希腊的哲学和神学之争；希腊罗的拜火多神教文化；奥林匹克圣火竞技的宗教含义](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)》

《[希腊罗马的渎神和叛国罪;宗教能够盛行于古典社会的积极意义；圣火希腊社会权力分散到家庭的保证](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)》

《[基督教的民主基因就是希腊文化；古风希腊湮灭于基督教；基督教为神化皇帝引入罗马](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)》

《[犹太教曾经有反人类罪;“爱国主义冲突”；罗马帝国对基督教很宽容](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)》

《[基督教冲突源自罗马“实在法”；对基督教的“迫害”即希腊传统的“渎神”罪；哥特人战争](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)；》

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”》前一篇：[西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)

后一篇：[“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)