# 方唐案中荒唐的是方舟子

标签： `法律` `假文凭` `实在法` `坏人` `唐骏` `方舟子` `野鸡大学` `官本位` `道德治国` `法治` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**方唐案中荒唐的是方舟子**

**世界上没有坏人，只有做错事的人**

**道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事”**

**判断“做错事”的四个步骤**

******法律惩罚的是“做错事的人”，而不是“惩罚坏人”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1641.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211641.entry)

[方舟子似乎还在鼓捣着“假文凭”，](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)粗略看了一下他的新编文章，所举奖学金例子和“假文凭”风牛马不相及，（理屈词穷？），还是[无关于契约子虚乌有的所谓诚信道德](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)。小方子看来还不知道自已错在什么地方。简单说，西太档次可能很低，但本身不是假文凭；我们任何一个人鼓捣一个红薯章，卖给任何人一张“世界第一科学家证书”，只要有人买，也不是假文凭，假如有这样的傻逼肯买的话。

这个人拿了我们的红薯章文凭去应聘，明码标价，“老子有这份红薯章文凭，月薪要求十万元”，也不算假文凭。真有那样的傻逼老板肯付十万元月薪给咱们这位红薯文凭的，[可以说是两情相悦，也不算是诈骗](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。但是如果此君声称是哈佛毕业，拿出的却是这份红薯章，那就是假文凭，这才涉及到诚信。如果已经落印为用工契约（声称是哈佛），那就是诈骗，在美国是要吃官司的。

所以小方子固然[不明个人主义是什么，也不明白契约是什么](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)，也不明白什么是假文凭，只是渲染“假文凭危害重大”，然后随便抓一个小方子不喜欢的倒霉蛋打倒的；狂呼“打倒这个人，他是假文凭”！其实别人也可以用这套手法，把方舟子自已装进笼子里淹杀的。此即道德治国时代所谓“欲加之罪，何患无辞”，“莫须有之罪，何忧能脱？”，“[疑罪从有，君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”。

[吹牛与诚信的区别](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，再举另一个例子。有人在市场卖菜黄婆卖西瓜，胡扯三千年一开花，吃后长生不老，方舟子尽管事不关已，也可以打假，吃一个西瓜后一刀把自已捅了，证明长生不老是假的；算是个有公德的英雄。但如果这卖瓜的，比方说叫唐骏，只是在店子里跟朋友瞎吹，“卖了一个三千年一开花的西瓜”，小方子却跑上去打假，那叫吃饱了撑着。

[方舟子这回打假人家自传里的“假文凭”，别说抓不着唐骏说谎的证据，就算拿着了，也是吃饱了撑着](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)。方舟子的荒唐，就相当于看到有人手淫，就喊捉奸差不多，尽管唐某如果确证公开“意淫”，也委实不雅；不过，无非是唐骏个人的不良嗜好，方舟子告诉唐妈妈打小唐PP就是了。



至于方粉为了挽回面子，抛出其他如“盛大招股说明书（不清楚）”，笔者想问，此举除了“证明唐骏是一个坏人”，与唐骏自传中的所谓假文凭指控，有什么关系？除少数正义感过强的糊涂虫外，[方粉似乎云集于乌毛之乡](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)！

乌有方粉们在转基因问题上与方舟子团结一致，分别上演红脸黑脸对咬戏，[反正是要剥夺中国消费者的选择权](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)！而在道德审判唐骏一事上，更是立场出奇的一致。所谓“诚信”的道德罪名，无非是“唐骏在道德上是一个坏人”的借口而已，连帽子都算不上！“坏人”才是一顶帽子。在方唐案中荒唐的是方舟子，而看看在[方唐案中“聚党的左右派”又可以清晰看出那些人并不具备右派的素质](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。

这就是[左右派的是非标准完全不同](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的表现之一了。在人权法学或者说普世价值观的眼中，只有某件事的对与错，而不会存在某个人的好与坏。某事件的对与错，又肯定按第一是否侵犯他人人权权益；第二是否违反了公共契约，第三是否违反了两两契约；第四是否冲撞了公共实在法。没有犯在这四步之内，就是对的，更无所谓好坏。

人权法学这种是非观，就令[“正义”成为纯粹的道德口号](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，自我标榜为正义，就是邪恶的化身；[因为人权就是正义，而人权是不需要标榜，不需要声明，只需要尊重的](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)。这种观念在博文中反复体现，如“[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”等等。

因此，唐骏是好人还是坏人，唐骏有没有诚信之类的指控，甚至从罪名上就已经看出指控者本身侵犯人权的邪恶，尽管他们以为自已是正义的。（of
course）。如果这是法庭，那么就应把唐骏做的事区分成一件件独立的指控。第一件指控是在自传中涉嫌做假，无论真与伪，关方舟子屁事。第二件是独立指控“某上市公司在唐骏学历上做假”，也是某上市公司的责任，关唐骏屁事。

笔者所知对唐骏两件指控都不成立。其他指控，无论是否有来，也无非是说唐骏“可能做错了事”，和唐骏“是一个坏人”，风牛马不相及。**世界上没有坏人，只有做错事的人**；法律惩罚的是“做错事的人”，目的是减小“违法坏事”，而不是“惩罚坏人”。

明白这点，是理解人权和自由，理解民主和专制的区别，[理解法治还是道德治国的](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，成为右派还是仍然是一个马恩毛孔儒极左的，这是关键！对一个人而言是这样，[对一个政府而言，是不是同样呢](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)？还是留给读者思考吧！

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事”》



前一篇：[A股走势跟随B股和人民币汇率而稍强之](../../../2010/8/6/A股走势跟随B股和人民币汇率而稍强之.md)

后一篇：[私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)