# 私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，

标签： `法律` `人权` `实在法` `主权` `私有制` `美国` `公民社会` `民主` `选举` `特权` `公权` `产权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-08-06 22:05:50`

**公民社会的核心是人权**

**经公民人权逐级授权形成公权，向公民人权负责**

**任何未经人权自主授权形成的权力都是特权**

**公民社会的政治权力形成，与市场买卖是同样性质的交换**

**公民社会的交换有四个层次**

**通过逐级代理授权，承担成本获得收益，监督代理效益**

**国际社会没有顶级授予的公共权力，不存在法内的“国际责任”**

（原文完成于2009－2－24，曾“被失踪”）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1642.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211642.entry)

[http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)

[社会保障必须向人权结算社会自然人提供](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)。这一条规律，首先就否定了“[向国企提供补贴相当于社会保障](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)”的合理性。第二条就让所谓的“欧美国际贸易财团”的什么“货币战争”，“国际贸易战争”，即无视第三世界不能能定价商品，“侵犯了第三世界人权”；这类剥削阶级[“示形于外国，实内侵于同胞](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”的论调不攻自破。第三条也让什么美国“[灭亡印第安人原始社会侵犯人权论](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)”不攻自破，因为印第安人不是美国政治国家体的公民。

在政治上人权等同于公民权。这是笔者《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》一篇中的前提断言。[一些人是把“人权”，“公民权”，（在政治和经济范筹是同义词），和基督教道德伦理为主的人道主义，混淆了](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。很有趣的是，攻击人权者，恰恰也是反对西方“自由、民主、人权”普世价值观的人。[人权，不是人道主义](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，无论是中国人还是美国人，都没有必要向亚非拉他国人民提供社会保障。

[支持学习美国的制度，并不等同于支持美国的“主权体”利益](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)。人类社会演化出荷英美这样一脉相承、善始善终的强国制度，说明他们是目前世界最完善的，最经得起考验的制度。仅仅因为美国主权体，有可能是未来民主中国的主权体的竞争对手，就用自编自导自演的道德理由，妖魔化美国制度，回避自已制度上明显的缺陷、恶劣的制度后果。躲在床底骂美国，这些大英雄们,无非是《[以道德为名的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》！“示形于外，实为侵于内！”！

[人权经济学的基础是“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”断言](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，决定社会价值产生的是“[基于人权单位自由交换所确认的价值](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)”，即《[价值守恒定律](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。在社会发展并广泛分工后，大部分的交换实现，是通过前提自由自愿的劳动权益交换————授权后，[作为责任契约，经由代理完成](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。

授权本身是一种交换，要付出代价，公共授权的代价就是税收；可以得到契约带来的价值，公共授权的价值就是公共服务。尽管它没有“生产”任何物质用具，却“创造了社会的价值”。[完全依靠彼此授权交换形成的行业，称为服务业](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)。正是通过自由授权这种交换，小范围单对单的交换，升级到更高级的群对群，[社会对社会的交换（即国与国的交换）而构成国际法](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)。

**在不同的交换层次中至少可以分解出四种交换主体的层次：主权，社团自治法人（包括政府），企业法人，和自然人（基础人权）**。**彼此独立，可视为不能直接交错实现平等交换（交易）：国只能与国平等交换；社团自治法人之间平等交换，法人与法人交易；自然人与自然人交换。从基层人权向治权主权逐级授权的过程，就被称为民主；因此民主必须是在人权利益的私有制上才有可能实现。任何未经人权自主交换授权而形成的权力都是特权！**

而每一层次两两利益主体之间，上下层次经由授权代理，经由相互之间的授权接口，象商店经过劳务合约（一种工作援权），与个人消费者完成贸易交换，从而事实上达到了“自然人人与法人的交换目的”。同理，[要求主权之间的交换，为对方主权责任范围内的“人权待遇负责”](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，是荒唐的，是侵犯人权的（[要求对方承担法外义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)）。道理如同外人要对人家夫妻生活的“性满足”负责，怎么负责呢？

人权产权主权原则，确实就是“各人自扫门前雪”，自已都不能自理就别急着学雷锋，“一家不扫，则无以扫天下”。自已能够自理，就定一个互帮互助的游戏规则，《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。它适用于自然人之间的社会，也适合于，主权体之间的社会。贫穷国家要求发达社会，负起更多的社会责任；这种要求的声明出于穷人自利心理是可以理解的。但是要成立为发达社会的国际义务，还需要发达社会的认同，即，贫穷国家和发达社会共约的那一条游戏规则；也即国际条约！

而中国这样完全自作聪明、以道德角度承担国际义务的社会，常常是负担了过多的责任，当了冤大头！完全忘记了，在国际上，[必须要有“约”才有国与国之间的义务](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，还不一定非要执行不可！国际上没有一个全地球授权的裁决单位，因此只存在“[永恒的利益，不存在永恒的条约](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”，感到条约于已不利，[承担废约的诚信损失更有利，国际条约也是可以废除的](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)。

国际上的交易的交易也是“自由的”，也就是买卖双方，都有选择买与不买，卖与不卖的自由；并承担“买与不买，卖与不卖”好与坏的任何后果。而总是“[有一方赖帐，另一方就是不道德的](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”的单方面道德理由，为自已的主权亏损推卸责任，[无中生有所谓“发达国家对落后社会的责任义务”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)。显然，[美国只需对自已国内的人权责任负责；而中国，则必须对自已的国民人权责任负责](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)。

（本文原为人权经济学的核心文章，说明交换创造价值和逐级授权形成约法的关系，因此文关键，可清晰判断什么是特权，什么是合法的人权授权，故修改后恢复）

《[**反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立**](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[**任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，philosophist）**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[**人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位**](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[**道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[**只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[**注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定**](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[**《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人**](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[**人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体**](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)具》

《[世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”》

《公民社会是人权与形成公权的授权;政治权力形成也是交换；交换有四个层次；逐级代理授权；国际法》



前一篇：[方唐案中荒唐的是方舟子](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)

后一篇：[道德口水文化之学术研讨集](../../../2010/8/6/道德口水文化之学术研讨集.md)