# 倡议为人父母真心爱孩子

标签： `父权` `狼爸` `狼妈` `监护权` `发泄` `育儿` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

刚刚看到，博客中的一些读者问，正是最新博文所解答者，不觉莞尔。该问题恰巧就与“父母生育是否侵犯了（未出生）子女的人权”相一致。几个月前，笔者为了在逻辑上遍历“人权
vs 自由 vs 依附”的一致性，[讨论了家暴，虐待儿童，和女权](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)；一些人以为笔者是闹了家庭矛盾，（笑笑），那[么笔者了随后又谈到“尊老不爱幼](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)”，不知这些读者，是不是又以为笔者跟父母吵架呢？（再笑笑）。

笔者当时打算讨论父母对子女的监护权和责任，如何与父权家庭对子女如奴隶般的所有制相区分。由于该问题的清晰解读，[依赖于对“父权”这一封建社会最重要的概念的理解](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，——>其重要性至少不亚于长子继承权。[父权观念浓厚的东方帝国社会（三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)），又常常把对子女的监护权混淆于子女，进而与君主对国民的监护等而视之。因此笔者似乎“走了题”，努力先解释清楚父权与长子继承权的概念。

父[母对子女的监护权力，父母对子女监护教养的责任](../../../2012/4/11/奴隶 农奴的“监护权”和抚养子女的“优先权”.md)，两者构成了父母与子女的自然契约。子女拒绝契约的方式是自杀，重归于“无”。

父母与子女的权责关系，固然是解读一个社会合作关系的最根本的钥匙。笔者当时感叹而铺开话题，却是因为自小悦悦案开始，到东莞狼爸故意活活打死女儿，叹息东方帝国社会的颠倒黑白，[既忽视了父母的监护责任（如小悦悦案），](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)又把子女视为父母的奴隶（如狼爸）。

[很多父母也象东莞那没人性的狼爸夫妻一](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)样，实际上是把自已的儿女视作奴隶。所谓“管教”，未必真的是子女不听话，而只不过是这些父母拿子女出气。同样常见的是，[父母对于“经子女而出人头地”怀着过高的期望，（](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)实际上是等级社会的观念），自以为高标准严要求，失望失落甚至绝望，势属必然乃迟早的事。如果不幸失望来得很早，子女还缺乏对抗的能力，就会上演棍棒下出孝子的丑剧。

其实，只不过是把子女当成父母社会不顺利的出气桶，罢了。[东莞打死女儿那狼爸，贵州强迫女儿吃屎的那王八，大概这是这等畜牲](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)。笔者在初为人父时，曾对天发誓，无论自已怎么郁闷，绝不拿子女出气，绝不打罚子女，也绝不用拿其他儿童出气。到目前为止，笔者自已做到了，也阻止了太太多次失控时对子女的发泄。先控制住自已的情绪，也教会子女控制情绪，可能是最必要的家庭教育项目之一。

今天无论是盘面还是进出，都几乎没有什么变化，微收微阳，仓位仍是90%；

伊利股份38%

中小板21%

创业板20%

一致药业11%

资金10%a

各指数K线走势良好，安心持股。中国A股炒的确实是波动，波动中赢利，更需要求情绪的稳定。笔者在熊市中采503，是这次熊市才开始，但熊市中多静少动，就是老习惯了。[一来是没有测市抓反弹的特异功能](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)，二来进出少了，情绪也易于稳定。A股的内因是明摆着的，不是技术分析可以治愈的，与其涨了就歪歪自已有股神基因[，跌了就找股神治神经病](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，不如考拉主义，任你风吹浪打，我自峞然不动。



前一篇：[大炮镇压游行示威的军事天才](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)

后一篇：[公有制民主的败选方不可能容忍失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)