# 公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”

标签： `公有制` `民主` `选举` `选民` `集体主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-22 21:27:57`

**公有制民主中“个人是没有意义的”；**

**剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化；**

**公有制民主的选民不能理解选举本身，正比于（集团规模×公有制程度）；**

**公有制选民不得不选择沉默，或追随元首原则，直到内战发生**；

从计划生育的争论的方式，可以捍到公有制为什么不可能有民主。[基督教和马克思主义与东方帝国孔儒传统完全没有冲突的观念](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)：个人不能独存于集体以外，个人的观点和自由是完全没有意义的，统计个人见解也是没有意义的，有效的意见（价值观）是作为集体的意见。阶级斗争如杀汉奸之类，无论是对真正的敌人还是误伤的同志，都必定是正确的，因为个人是没有意义的！[此即雷霆雨露，皆正义](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)也！

[生育如果是要计划的，那也是个人私权内的私事](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)，阁下自行计划就是了，连公开的必要也没有。能够把本身国民个体的私事，用“社会利益”“环境利益”的理由，变成公共的问题，本身就已经说明[，“个人/私有是可以任意剥夺的](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)”，只需要找一个公共的理由，同时政治当朝可以运用暴力强制之！显然这如果**不是君主的极权，就是多数人暴政。两者其实等效，因为多数人的暴政，总是体现为少数人的专政**。

有效的民主的基础，在于尊重[“个体是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”。原因是进化论的成本效益原理：个人最理解自已的权益，因此其判断也最直接。如果个体本身不能根据自身权益的损益作出判断，本身就已经意味着将简单的问题复杂化。无论是否有民主选举，对于任何议案的理由、甚至议案本身是说什么东东的，更谈不上对数据“资料”的核证……，[对于绝大多数选民来说，选举议案实际上是没有意义的](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。

接触过“市场调查”的人，特别是东方帝国政治部门搞的调查，大概都有共同的感受，那就是调查项目本身，不但是误导的，而且是不完全的，选择题无论是与否，都是错的！[一些抛弃了私有制在原则，追求什么“一人一票普选”的人](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)，大概不明白，公有制民主下的选举，如果是假的，你就不用操心；如果是真的，就是这样一些词不达意的“选项”！[却要求你由此付诸一切，甚至是对你生命的裁决](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)？！

不难理解，[即使不是吴帮主那种“党派的代表最了解人民群众的利益”的假选举](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，就算是“政治改革”后真心实意的真选举，选票选项的制定，与民众真实观点之间，都存在着不能吻合的GAP，而且这样一个落差，与选举覆盖的规模成正比，也与公有制的程度成正比。当选举的规模大到一定程度，或者公有制的程度深化到一定程度后，[政党和选项之间就根本不可能与选民统计意义的意向相吻合了](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)。

可以肯定的是，这样一个程度[，必定远远在中国的规模以下，也必定在中国的公有制程度之下](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)。即以计划生育而论，试问如叶檀以及其他官方学者，尝试过理解实体经济学以进化论为根据的“计划生育祸国殃民”的先验结论，及其相关逻辑吗？反之各位反对计划生育的人，是否完全看过叶檀的数学论据[？是否能验证她提供的数学证据是真是假](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，looklike的代数入口.md)？就算是中国统计局统计的GDP都是假的，还有什么是真的？

[因此一旦放弃了私有制的原则，那么对于“民主表决的根据”而言](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)，就走上了把简单（地根据自已的利益判断）的问题复杂化（根据集团的利益判断），而必定在不大的（集团规模×公有制程度）下就超出个人理解的极限，意味着越来越大比例的选民，变成了多余的羊群，——>中国规模的普选，必定意味着99.99999%以上都是羊群，[此即“公有制民主下，愚民必定是绝大多数](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)”。

[（集团规模×公有制程度）导致“愚民绝大多数”时](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，被动地成为愚民的选民，就只有两个选择，要么就是成为沉默的被精英代表者。对于特别关心国家大事，又有精神余力者，如五四爱国学生之类，从简化问题出发，就要追随着某个元首的指挥棒行事。此即公有制向君主转化的开始，即“元首原则”。此时所谓的选举，就成了拉朋党，表立场的政治对抗。[内战的火花，就从此处开始酝酿](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)。

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《**公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化；**

**公有制民主的选民不能理解选举本身，正比于（集团规模×公有制程度）；**

**公有制选民不得不选择沉默，或追随元首原则，直到内战发生**；》



前一篇：[基督教信仰的计划生育](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)

后一篇：[大炮镇压游行示威的军事天才](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)