# 基督教信仰的计划生育

标签： `利维坦` `罗马` `计划生育` `基督教` `长子继承权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-10-22 21:25:33`

**“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；**

**“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权；**

**基督教信仰中的原罪/计划生育；**

**“人权＝谁主张，谁维护”鉴定“未生子女无人权”**；

从人权的意义上说，个体生育的权力是私得不能再私的权。[因此计划生育必定是侵犯人权的，而且是极端地侵犯人权](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)。国家能够对臣民计划生育，必定可以计划臣民的婚姻，也必定可以计划臣民交配（纳粹），当然也可以计划臣民的死亡。所以计划生育的“合理性”，无论数学爱好者（他们的数学真的了得，只是不必去争），[拿出多少证明计划生育“合理”的不反智的“论据”，](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)都没有什么可争的。

[只有否定了“生育是个体的私权”，才能否定计划生育侵犯人权](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)。正如只有否定了进化论才能否定“交换创造价值”，才能否定“社会是合作中发展”，从而肯定了“发展论（被歪曲的进化论）”“（善恶/阶级）斗争中的进步”，即他们指责的所谓“丛林法则，弱肉强食”。[因此基督教与马克思主义才会攻击进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，象计划生育的粉丝才会攻击“人权”本身，甚至连此攻击也与基督教的误区相通。

一些支持计划生育的哲学家，（他/她们大概以为自已是公知！），为了否定“生育是私权”，[为计划生育暴政开脱](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，提出“生育（未咨询未出生的子女）而侵犯了（未出生的子女的）的人权”。这才是他们哲学上的论据！！至于计划生育的科学派的“实验，统计，数学”只不过是为此是为“计划生育必定正确”而作的修辞。当一些人迷信数学，就会有骗子把数学用作修辞。[这就是科学派“不反智”的奥秘](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)。

“父母生育（可能）侵犯了未出生子女的人权”，这种古怪的理论罕见于马恩毛理论分子，[但广泛可见于基督教信仰的国产群体](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，——>西方无论是书籍还是论坛，看不到这种古怪的思想，但可以在韩国和日本等东方社会的基督教论坛中反复看到，特别集中于“剩女，离（婚）独（身）”和“独（身）母”的群体。原因似乎不难理解[，因“剩”而羞愧的女子，如果想自慰，没有比上述更好的借口了](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)。

[在等级社会中，剩女又特别多发于高学历的女性](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，因为她们对高等级的期望，多少耽误了自已的青春。类似现象也可以广泛见于如印度婆罗门的高种姓妇女。但这种观念并非女性专利，也可见[于萧澣教授这样法学家](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)。萧教授在他家萧公子出生时，自作多情地发了些长博文，向上帝和萧公子忏悔；无非就是“儿子啊，太对不起啦，老爸不是比尔盖茨，把你带到这世上，让你受苦啦……”之类。

此论调如果成立，那么“保护未出生儿童”就将成为最美妙的极权借口。[逻辑上与君主“代表沉默的大多数”，对“自我维护的极少数”专制的道理，一模一样](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。因为“未出生”是无限的，“已活着”是有限的，为了无限的“未出生”人，而对有限的活人专制，哲学上绝对没有问题。从哲学上确实就是“先有鸡，还是先有蛋”的无穷逻辑，[除了在奥卡姆法则/哥德尔定理前被粉碎](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，这种哲学是无敌的。

“先有鸡，还是先有蛋”在科学上的逻辑答案很简单：“存在就是合理”“没有存在，不要引为证据”。所以当前有蛋就先有蛋，当前有鸡就先有鸡。还没有出生的子女，人权是不存在的。[所以父母的生育，当然不可能侵犯子女的人权](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。生育可视为父母的自我复制，父母无须对子女生出来的处境忏悔，就象父母无须对自已的处境忏悔。由此可见基督教的误区。[基督教的原罪，就是对自已的“存在”的忏悔](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

[人权的核心不是人道主义，而是“谁主张，谁维护”。](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)正如君主不能代表“没有自我主张的（沉默）大多数”，国家也当然不能以“代表未出生者”专制于“活着的国民”。子女就算简单自杀“报复”，让父母伤心个半死，也只是报复，而不是对“现有利益的维护”。而父母被强制计划生育，[则杀死任何强制计划生育的官员，都是现实私权维护](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)。尽管在具体方法上没有标准答案，“杀”之法也未必最有利。

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《**“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权；**

**基督教信仰中的原罪/计划生育；“人权＝谁主张，谁维护”鉴定“未生子女无人权”**；》



前一篇：[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)

后一篇：[公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)