# 大炮镇压游行示威的军事天才

标签： `法国大革命` `吉伦特派` `布尔什维克` `拿破仑波拿巴` `雅各宾派` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-10-22 21:32:55`

**颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；**

**开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军**；

历史上[第一个颠覆现代意义的民主选举的，就是第一个提出民主选举的法国大革命](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)。口口声声“一人一票，全民普选”的法国国民议会，当发现选举结果是各地王党分子全面获胜时，就宣布选举无效。少数党执政，把获胜方的积极分子和议员送上断头台。革命分子甚至对于考虑一定程度尊重竞选结果，与之妥协作为保持执政权的吉伦特派也不能容忍。[雅各宾派就是因此发动政变，屠杀了吉伦特派和保皇党](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

[法国大革命是颠覆自已民主理想的大革命](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。督政府颠覆了雅各宾派的极权统治后，自以为拨乱反正，会得到人民的拥护。谁知督政府在法国（雅各宾派）“文革”恐怖时期（1793.4－1794.7）后的第一次选举，居然又是王党（一般也是和解派）获胜！法国大革命在“实现选举才是进步”与“选举选出落后（复辟）”之间神经错乱了，宣布选举结果无效！[选举获胜的王党举行游行抗议示威，遭到血腥镇压](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)。

[历史教科书的标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，大致是“叛乱发生时，（从意大利归来的）拿破仑.波拿巴恰好在巴黎，督政府任命波拿巴为巴黎卫戍司令，镇压了王党叛乱”；然后就大批特书镇压游行的波拿巴的军事天才：“把大炮架在杜伊勒里宫门口，向叛乱的王党开炮，王党留下一万多具尸体……，这是大炮第一次被引入了巷战……”，——>大炮早就已经引入了巷战；[但用大炮镇压游行示威](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)，波拿巴绝对是第一位！

[此段历史是“春秋笔法”的范例](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，除了记载了真实的大炮在城区开炮是真实以外，游行是和平的，原因是抗议执政府自已搞的选举，因为执政党败选而发动政变的抗议；巷战如果发生了，也是一边倒的；因为死了一万多“王党”，波拿巴的革命军队几乎没有伤亡，[比天朝六十四日镇压那阵子还天](http://darthvad.blog.sohu.com/117166546.html)才！督政府是对雅各宾专政的政变上台的，雅各宾又是颠覆了自已党内的选举后，对吉伦特派的政变上台的……

在一个军事化的革命年代中，老将不少，象波拿巴上尉还可以直升到准将！但是督政府在巴黎镇压时，居然“找不到领兵的将军”，大概不需要太多的解释！**不是找不到将军，而是找不到愿意向示威民众开枪开炮的革命将军！**至少著名的民主英雄拉法耶特就在巴黎市内！身为科西嘉人，投机于法国大革命，对法国人还缺乏同胞的感情，对督政府的提拨感恩涕零的拿破仑.波拿巴，显然是最合适的人选了。

[历史虽然是胜利者编写的](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，作为投身雅各宾派（不是真正的雅各宾派）的日后的法兰西象征的帝国英雄，拿破仑.波拿巴，当然有足够的本钱重写历史；但是如果说从这一段实际上公开的历史之中，却只是抽取出“反动派（王党）不甘心失败”“拿破仑军事天才”的标准答案，那么只能是说[读者本身的倾向性，更易于接受编写历史者的观点](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，要连接起以上完全是公开的情节稍稍理解一下，似无难度。

[与法国大革命如出一辙的，还有布尔什维克的俄国大革命](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。被指责为“资产阶级的临时政府”的克伦斯基，实际上是一个马克思主义派别的社会民主党人，即孟什维克，是一个社会主义者！社会民主党在俄国大革命期间的（以城市为主的选举）中获胜，被工会和士兵工会（即苏维埃）颠覆了选举结果，[这就叫十月革命](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)。所谓布尔什维克名为“多数者”，实际上在社会民党内是少数派，孟什维克才是多数。

[列宁的革命派别即后来的布尔什维克党](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，是隐藏在社会民主党内的，秘密组织起来的“一小撮党中党”，[政治激进立场与当时叫社会革命党的类似](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)。与法国大革命相似，布尔什维克的苏维埃（工会联盟）先是颠覆了临时政府的选举，然后在“革命成功”后的第一次大选中落败，也与法国大革命诸进步党派一样，凭借手中武力颠覆了选举结果，继续专政，顺便杀了几百万“不甘心（选举被颠覆）的反动派”。

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《**颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军**；》



前一篇：[公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)

后一篇：[倡议为人父母真心爱孩子](../../../2012/10/22/倡议为人父母真心爱孩子.md)