# 从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险

标签： `食物链` `种族主义` `老年化` `计划生育` `养老` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险；**

**老年化的中国人被剥夺了“私有栖息地”，却被“被奴役”的人力价值也没有**；

**被计划生育的中国人，同时被剥夺了“私有生存手段”，国家却根本没有能力支付社会养老**；

理解进化论的“边际推进定律”所意味着的“近种相残”，就可以发现，[如果这一生物界的竞争规律也适用于人类社会的话](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，基督教和马克思主义所宣扬的“革命观，阶级斗争论”对于弱势群体影响是致命的；也可以理解对于中国政治主流未必面临大革命的真正危险，反而是中国贱民面临着大规模的“蚁灭”的现实危险。中国十亿贱民的“蚁灭”死亡概率，随着国进民退的通往奴役之路，特别是民粹毛棍正在折腾的“重返毛文革”之路，深入且迅速恶化！对[于西方只是“通往奴役”的道路](../../../2013/4/16/基督教是西方通往奴役之路的信仰动力.md)，在中国就是真实的“通往族灭之路”。

[基督教宣扬的社会主义（还允许保留私有财产）](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)对自由商业机会的垄断（今天称为管制，监管，调控，监管）；（另，中国隋唐和明清的意识形态也是（重农抑商的）社会主义）；和马克思主义宣扬的共产主义对私有财产的剥夺，以及“更温和”的滥印钞票（如凯恩斯主义，如明朝的宝钞）对平民储蓄的剥夺；实际含义就是权力强势集体，对平民“自保的栖息地”的剥夺。所谓的国进民退“与民争利”，除极少数情况以外（如毛上帝），并不是权力中心居高临下地指挥着侵占民田，[而是特权边缘的人群对外求生](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)，中央权力顺水推舟。

[把特权政治看成一个闭环的集体](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，而不管它内部到底是如毛左特权工人之类的特权弱势者的出击，还是中央领导如薄熙来领导的“共产主义”，对于民间弱者来说，都意味着面临如被欧洲人剥夺生存栖息地的印第安人（也如被印第安人剥夺栖息地的kennewick）那样，失去了自主生存的机会；显然也不存在革命理论想象中的“揭杆而起”的可能性，否则民粹怪胎和毛左特权阶级，不会把“争夺栖息地”的目光，盯着中国体制外可怜的一点点民间财产，[盯着市民可怜的“自治福利”（其实根本没有](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，实际上只是预防市民自治的可能）。

[社会主义（监管市场的封建社会](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)），共产主义或者说国进民退，剥夺了平民阶层自主谋生的机会后，平民除了求庇于征服者的“人道主义”（今天称“为人民服务”）别无生路；但是在新中国几十年最盛世的时期，直接间接食客于体制内者，都没有达到中国总人口的5%！与此同时，包括农民和市民在内的95%就在事实上被降为贱民。即使不考虑最关键的“公有制不可能克服短缺”的实体经济学的先验结论和后验的客观事实，把民众私有财产和自主选择的权利“公产”，[显见是因为体制内的短缺](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)，也不可能再顾及贱民甚至其生存。

在原始社会的“边际推进定律”之中，被侵占栖息地的群体求庇于胜利者，会因为对廉价劳动力的需要，[而被收纳为胜利者的奴隶](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)；否则就会被当成多余的“粮食消费者”而杀掉。西班牙人记载了阿兹台克帝国血腥的一幕：两万名（印第安人内战的）俘虏被阿兹台克帝国押进神庙中肢解，向太阳神献祭！阿兹台克人则分食被牺牲者的血肉！类似的记载也出现在商朝的甲骨文之中。因此是因为胜利者还有生存基础上的多余食粮，还有繁重的和危险的任务需要廉价的劳动力，边际推进定律才允许胜利者，[把失败者收纳为奴隶](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)。

[现在可以看看中国最大的危险](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)。计划生育作为帝国（因为某种原因）剥夺民众的劳动力再生产（包括家庭互助在内）的同时，凯恩斯主义也剥夺了民众的积蓄，国进民退侵占民众自由的商业机会，（以上的公产政策的）社会主义和共产主义侵占私有财产，此一中国贱民最后的“栖息地”，而中国由于公有制对经济的窒息，事实上处于“不需要更多奴隶”的劳动力过剩状态（因此才强制计划生育），——>而国家显然不能承担被剥夺者的生存保障成本！[当这两三代纷纷垂老的中国人](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，也不存在甚至“被奴役”的价值；将发生什么事情呢？

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；
73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《[种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)》

《[人智时期（Human Intelligence Awareness
Ages）的300万年进化](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》

《[“近种相残”的人类纪的边际推进定律； 物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)》

《[基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；基督教和马克思主义把食物链当成了进化论](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)》

《**从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险；**

**老年化的中国人被剥夺了“私有栖息地”，却被“被奴役”的人力价值也没有**；

**被计划生育的中国人，同时被剥夺了“私有生存手段”，国家却根本没有能力支付社会养老**；》



前一篇：[进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)

后一篇：[标本型的毛左愤青的文革宣言](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)