# 进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生

标签： `奴隶制` `进化论` `生存竞争` `物竞天择` `剥削` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；**

**基督教和马克思主义把食物链当成了进化论；**

**进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺；**

**奴隶制和剥削在群居社会中的诞生**；

[基督教和马克思主义对生物进化论的信仰抵](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)触，让他们陷入了稻草人的死循环；他们死皮赖脸批斗的“进化论”，[是被他们曲解的“假进化论之发展论（革命论）](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)”，甚至最经常地就是他们自已！基督教自已就是种族主义和种族主义的本源；马克思主义自已就是“社会发展论，革命论”；此两者的错误，都成了“进化论的罪状”。一边坚持自已的错误，一边把自已的曲解当证据，一边把自已的错误当靶子，一边大脑争转弯地把批斗帽子扣到政治“假想敌”的头上，狠批烂批。这种大脑急转弯，显然被套用到了批判资本主义的路子。

进化论的确是物竞天择，的确是生存淘汰，——>生物进化论淘汰的是个体群体……；[社会进化论淘汰的不是人的生命，而是落后的双边多边合作](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)；象美国总统被淘汰换界了，就是社会进化论的典型淘汰方式。社会进论论对落后合作关系（如集体主义和公有制）的淘汰，正是为了群体的共同繁荣、共同富裕和人类的永存。这同样是被基督教和马克思主义所刻意掩盖的，被他们的信仰刻意扭曲的客观事实。[进化论的丛林法则也根本不是什么弱肉强食](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)，而是同类生存条件的挤占。基督教和马克思主义实际上是把食物链，当成了进化论。

进化论的生存淘汰，不是食物链的弱肉强食，[而是同种近类之间对“共同认可的栖息地的争夺”。](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)用中国民俗来说就是“瘦田没人耕，（有人）耕了（就）有人争”，就是进化论的典型行为。这种群体行为实际上也被基督教和马克思主义所察觉，并付诸于政治诉求，那就是“工团主义”。但是基督教和马克思主义又强调“资本家（作为食物链上层）的弱肉强食”就与此种“察觉”自相矛盾了，幸好这些信仰分子不需要逻辑。[威胁工团主义（过去是黑社会如著名的青帮，现在叫工会）“](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)就业小圈子”的不是资本家，而是其他弱势群体。

物竞天择的竞争形式，是同类近种对栖息地（食物内源）的争夺，而不是对敌对群体“肉体”的杀食。[这是贯穿于生物进化论和社会进化论的共同规律](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，生物学的常识，也是社会生活的常识。这种规律之重要性，就在于它是“群居”行为最后进化成“社会”的自然纽带，[同样是贯穿于群居性生物（如蚂蚁）与人类社会之间的共性](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)。对于群居性生物来说，对自然争夺栖息地竞争中失败的群体而言，（一般在殊死反击失败后），就面临着乞求胜利者“给口饭吃”的奴隶处境，两者之间的妥协，就产生了奴隶制和奴隶社会。

社会性生物的特点就是吸纳任何可以吸纳的外来成员作为役使的劳动力，[既是“人道主义”精神，](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)也增加了群体的竞争力，特别是增加了上层社会的生存机会。因此当胜利者（强势者）强占了挫败者（弱者）的家园（今天是私有财产）后，接受失败者的求降，既可以减少继续战斗的动荡和成本；又可以使用失败者从事最繁重的（如采矿）和最危险的（如炮灰战争）的任务，代价是压缩到生存水平上的食物，创造的是彼时劳动水平的平均价值。由于确实给了本应死亡的失败者“一口饭吃”，[又确实满足了奴隶主人道主义的道德之内疚](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)。

马克思主义所指的剥削，即由此而产生，却不是马克思所指的自由交换的剩余价值。为了避免这些人类奴隶的繁衍导致食物需求的增加，（[意味着劳动力会过剩](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)），奴隶主就会限制奴隶的生育（古罗马），甚至阉割之（秦朝，今天的计划生育），除非预期有巨大的炮灰需求（如毛上帝，勾践）。人类这种役使（失败者）作为社会底层成员的群居习性，实际上扩展到可以役使的任何动物种属，如马，羊，狗等。只要为食物短缺继续恶化（如毛灾等饥荒），或者是被征服者拒不妥协，才会从肉体上消灭失败者。[这是群居社会的生物习性](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；
73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮&nbsp;，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《[种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)》

《[人智时期（Human Intelligence Awareness
Ages）的300万年进化](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》

《[“近种相残”的人类纪的边际推进定律； 物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)》

《**基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；基督教和马克思主义把食物链当成了进化论；**

**进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺； 奴隶制和剥削在群居社会中的诞生**；》

前一篇：[边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)

后一篇：[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)