# 古埃及：奴才面前“主子”一律平等

标签： `神庙` `托勒密王朝` `古埃及` `宗教` `serapis` `阿蒙` `希腊` `卡纳克` `基督教` `印度教` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**3500年埃及文明史中法老与宗教，神庙与社会的关系并非一成不变**

**托勒密进口希腊主神serapis代替了阿蒙**

**古埃及：奴才面前“主子”一律平等**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1208.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211208.entry)**

****当埃及法老时代已经过去了一半时，可以把[埃及法老行政系统，与各神庙的关系](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，作一统筹性质的浏览。在埃及社会结构中，最真实的社会结构的历史记载，是托勒密王朝和罗马入主埃及后所记载的社会。在长达截至埃及社会基督教化为止，在埃及3500年的社会和宗教历史中，法老与宗教的关系，并非一成不变，同样，埃及宗教和神庙与社会经济的关系，也非一成不变。

在埃及[基督教化虽然彻底摧毁了古埃及几乎所有文化遗产](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)，但基督教化的时间实际上是比较短的，在不到三个世纪后，就被阿拉伯帝国完全征服，代表着埃及基督教化的僧侣语言科普特语也从此消失。只不过，伊斯兰教和基督教一样，都是单神教教义。伊斯兰教尽管比（文艺复兴前）旧基督教对多神信仰要宽容得多，却不会作为古埃及结合希腊－罗马的宗教“平反”。因此，及至阿拉伯帝国和萨拉森时代（萨拉丁的马木留克帝国），已经消失了几个世纪的的古埃及文化，终于没有得到恢复。

基督教前的埃及宗教，是引进了希腊主神埃及本土化的宗教。这一时期延续了大致700年，对于埃及的影响之深远不亚于法老时代任何一次主神的变换。自托勒密时代起，埃及的主神是由托勒密加以影响的塞拉皮斯(Serapis)，取代了阿蒙。[直到基督教徒在对异教的迫害中](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，摧毁了亚历山大的Serapis神庙，屠杀了埃及－希腊土著宗教社群而彻底告终。因此，埃及文明湮灭并非以希腊罗马征服埃及为终，而是以基督教铲平塞拉皮斯神庙和屠杀埃及信仰教徒的信仰迫害为代表性事件。

托勒密王朝引进serapis与基督教“罢黜诸教，独尊天主”是不同的。前者与西班(theban)的阿蒙升格为全埃及的主神并无不同，对于分散在埃及各地的诸地方小神并无太大的冲击，只是上下级关系的变动。而后者则完全是[中国红卫兵式的横扫一切牛鬼蛇神](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，独尊单神的文化大革命；[区别只是红卫兵是罢黜科学，独尊毛神而已](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。托勒密引进serapis的目的，大致是要削弱土著阿蒙神教的社会特权，但是最终却是以阿蒙教祭师集团主导了serapis神庙而告终。

希望改造法老王朝的宗教的托勒密的宗教改革运动，最终不知是谁改造了谁。希腊对埃及土著宗教的“改造”，实际上只不过是让原阿蒙教信仰改了一个名字叫serapis。而罗马人自已的都让希腊宗教改造了，则宗教上更不会再对serapis动手脚，无非是原装继承了托勒密王朝的依钵。但实际上罗马对埃及宗教社会的变动大大要超出了托勒密，要害之处就在于[剥夺了古埃及神庙的经济特权，将原属神庙的生产资料和奴隶（主要是工业和建筑）](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)全部收归罗马皇帝所有。

因此，托勒密埃及的神庙集团是一个与法老时代基本相同的经济－宗教－政治统一体，[在确保神庙的特权前提下，神庙可以向任何主子效忠](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)。如果神庙的特权得不到保障，神庙就支持任何愿意“尝试造反”的军事武装集团，以换取更宽松的的宗教环境。这种模式，与印度教的种姓社团，向任何入主印度的强大武装，无论是来自北方的回教蒙古族政权，[还是来自欧洲的大英帝国](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，都是“一视同仁”，“奴才面前主子一律平等”，倒也异曲同工。

明清主宰中国社会的[孔儒理教文官集团](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/91782e2a22e437f3e7cd402a.html)，也就是今天闹得[乌烟瘴气的明粉袁黑群体](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，何尝不是“奴才面前主子一律平等”的胳膊粗的就是君父呢？膜拜于已死的毛神和未死的[新毛神的“军事天才”毛教乌有社群](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，又何尝不是同样的奴才嘴脸？理解了古埃及这类自成一体的宗教政治经济团体“奴才面前主子一律平等”的处世法则，就不难理解自第二次中间期开始的军阀混战背后的神庙向背，和18/19/20这些军人集团依附神庙成立国的王朝的社会组织形式。

托勒密王朝由于必须迅速安定埃及社会作为托勒密继业者争夺的本钱，因此，[托勒密不得不迅速向埃及传统社会让步](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。而罗马则是把埃及看作一个可以深刻改造的行省。奥古斯都对埃及的改造则是深刻的，在奥古斯都后的埃及，[埃及神庙系统降格为贫穷的纯粹的宗教社群](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)。如果说serapis依靠着富裕的亚历山大里亚还依然进项颇丰的话，各地的原神庙祭师就成了真正的穷鬼。

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

前一篇：[大历史观提供分析过程不提供标准答案](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)

后一篇：[神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)