# 神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑

标签： `宗教` `神庙` `法老` `采邑` `奥古斯都` `埃及` `罗马` `免税` `特权` `庇护` `国有企业` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马对埃及的剥夺埃及宗教社团特权影响深远**

**埃及文明的湮灭始自罗马取消神庙庇护特权和庙属财产免税权**

**神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1210.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211210.entry)**

****奥古斯都对神庙地产的课税，对于以阿蒙神/serapis神为代表的埃及传统文化，是釜底抽薪的打击！罗马人会做生意，卖官鬻爵专找“祭师头衔”下手，久而久之，[祭师庙会成会炒股一样市场经济](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)。此时的埃及祭师再也找不到可造反的主子潜力股了，就只能自已煽动一批信徒闹革命。一而再再而三地浪费罗马皇帝“宝贵的军费”。到了Teodosio时代，前有祭师闹革命的积怨，后有基督教罢黜诸教的撑腰，搞出[杀尽埃及传统文化“牛鬼蛇神”的历史悲剧](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，倒也并非完全不可理解。

奥古斯都对埃及神庙集团的改革，不但剥夺了神庙的财产，而且剥夺了神庙免税的特权，更剥夺了神庙庇护的特权。从埃及神庙的庇护权被剥夺，整个埃及社会无法再逃脱罗马包税人的压榨开始，可以认为，[寄托在埃及神庙集团中的古埃及文化和神庙庇护的社会和谐制度](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，已经开始瓦解了。

[埃及神庙集团在埃及社会中的枢纽作用](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)，并不仅仅是庇护所。事实上，神庙几乎掌握着埃及所有的“工业制造”，建筑工程（主要是神庙和金字塔建设），尼罗河的整治和蓄洪泄洪。地方小神庙要向卡纳克，后来是serapis神庙上缴当地神庙系统的税赋。整个神庙体系，完全不受法老系统的监督。神庙可以更换不合用的法老甚至更换整个王朝，但法老对于神庙的几次“改革”，就全部以惨败告终。那么，[到底谁是古埃及的主人](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)？

由于神庙的庇护机制，就使得法老要役使贫下中农，[最好的办法就是和神庙“农会”讨价还价，用法老的军事力量配合神庙役使农奴](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。这样就无形中令神庙成为法老王朝事实上的采邑。尽管法老座下的维齐尔（统管诸省，相当于首相）作为埃及最繁忙的官员忙碌着为法老系统的财政平衡奔波，但是维齐尔主要的工作对象，却不是基层的农民，而是地方的神庙！

**神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**，也就形成了对法老没有军事压力，却是[尾大不掉的强大社团](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)，不过也在事实上简化了法老的行政体系。由于这个原因，新王国后的法老，都比中王国的法老更有时间远离埃及南征北战。但是，神庙充当包税人，在罗马入主埃及后，也方便了罗马皇帝，让神庙成为包税人的改革。神庙不是有庇护贫下中农的特权吗？那就代替贫下中农交税吧！而且，神庙财产也要交财产税。如果神庙征不来税，罗马的百夫长是会带上士兵“帮您的”！

能够挟持本土法老王权的埃及神庙集团，对于外来的专业的希腊罗马军队，形同玩偶。这就如[同古印度的种姓土邦](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，可以牵制军事力量无法统一印度，但在外来的强大的[英帝国面前，只能满足于一点点的税收分红](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)！尽管名义上，还是印度这个邦那个邦的国王。[罗马法学水平高，偷换概念的能力也特别](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)高。奥古斯都能够把罗马共和国包装事实上的僭主制，在埃及，也把古老埃及神庙的特权剥夺得一干二净，却统统在罗马法的“财产应税”条款内，还丝毫没有“侵犯埃及传统文化”。依法治国呢！

即使是在军事压力沉重的希腊和罗马时代，神庙也显示了一呼百应纠合万千信众人，给罗马皇帝制造麻烦的能力。这些祭师领导的农民起义，庞大的也同时不专业的军事力量，对付罗马军团是不够的，但是对付[中王国新王国的法老雇佣](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)兵，那可就不一定是必败的战争。而且，经[第二中间期（乱世期）](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)的神庙自卫力量，也很可能较被希腊罗马统治者剥去了牙齿的农民起义军，打起仗更为专业。

希腊罗马社会对埃及的征服，[是更先进的文明对已经落后的文明古国的征服](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)。希腊罗马对埃及社会从经济层次开始的瓦解是全方位的，尽管在很长的一段时间里，仿佛仍对埃及的传统文化不加干涉。奥古斯都一方面取消了神庙的特权，另一方面以派差课税的方式，一点点收回了神庙的财产，而且，希腊罗马还把埃及的土地分给退伍军人，培养亲希腊罗马的殖民村镇，打破埃及等级社会，提拨埃及富有的平民阶层进入希腊罗马的城市阶层……。[失去了经济支柱的埃及传统文](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)化，也就一点点成了“传统中的文化”而已，最后让Teodosio手指头一弹，延续了可考证至少3500年的古埃及文明，就象尘埃一样湮灭了。

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑》

前一篇：[古埃及：奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)

后一篇：[真实的历史可以比文学更精彩](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)