# 挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！

标签： `挖眼` `传统文化` `公有制` `国民劣根性` `小农意识` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-09-05 21:26:16`

**挖眼案中，传统文化的国民劣根性！**

**现实比不愿承认的事实更残酷**！

与受害者家属拒绝承认现实的抵触情绪，恰成鲜明的对比；当陕西男童被挖眼案，传出其大伯母跳井自杀时，一般人都已经猜到，凶手就是伯母。当进一步传出，受害者的年幼姐姐早几年也神秘地死于井中时，另一个可能性已经不仅仅是猜想：那位小姐姐，也是让这伯母扔进井中。[绝对的真相](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，已经随着凶手的自杀而消失，（[请不要滥用“法庭未判只能称嫌疑人”的司案规则于公众各自的判](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)断）；受害者家属拒绝接受现实，或者不理解凶手的动机，也可以理解。因为假如凶手是“自家人”，也就不可能强硬要求政府的一些有关补偿。

笔者家的保姆叹气说：“现在的人真是怎么啦，成这样的德性？”；显然就是各路信仰派公知，[声讨中国人“道德滑坡，信仰缺失”的那种共识](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，从俺家这位不认字的好人保姆嘴里说出来，更反映了这种共识来自传统文化的古老渊源；再往下恐怕就是公式化感叹“毛主席那阵子啊，人都多好啊”，……，如果说公知有什么更大的创造性，只不过是比这些文盲水平的国民的共识，添加了许多哲学道德说教的油盐酱醋。[他们未必真的体验过有多好，真实目的只是表示对现实的不满](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)。我们现实都有不满；但请不要因此断定毛和文革是好的！

笔者正色说：“不要这么说，[谁犯罪，只是他个人的责任，依法惩罚他](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)；不要指责其他人”“毛那时侯有多好，怎么证明呢？[毛时侯出了事，会象现在这样披露吗](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)？如果披露出来，就说是滑坡了，那是不是全捂起来，就是现在的人都进步呢？”。笔者并不打算批评这位老实巴交的阿姆，其实她没听说过毛对于捂起来的指示“不要报道阴暗面”。此案中，无论是凶手，及凶手与受害者公同的家族（大家庭），以及公众对该案的叹息，再联系公知一贯以来的的类似的观念误区，所揭示的传统文化的愚昧与今天公知的关联，不是一点点。

咱家保姆和受害者家属，对于此类惨绝人寰的悲剧的不解，[也表现在把凶手的动机，往精神病上推](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)！“犯精神病了，由不得她了”（受害者的父母和凶手的丈夫）。由于此案的凶手已经死亡，将动机归之于精神病，也算得上是对同一家庭中的涉案人与家属的心理安慰；否则科学的事实将是残酷的，无论是从凶手将受害者骗离家，在警告后下手；甚至早前极可能害死了受害者的姐姐，都说明凶手是处心积累的，绝不可能是精神病！此案也说明，[精神病“免责”的观念，同样是传统文化的古老遗迹](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)，连陕西的农民家庭都“懂”“支持”。

**科学常识普及的困难，就因为谬误已经作为传统文化的一部分，“深入人心”！**此案中文盲水平的公众和受害者与涉案人亲属的反应，也正是号称饱读经书的人道公知的共识：[他们共同的中庸之道](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，总是把极端的邪恶，因为不能套入其乌托邦的美德世界之中，而不得不欺骗自已，“那一定是犯精神病了，由不得他（好）了”。这样就在客观上，起到了鼓励犯罪及促进残酷性的作用，因为越是残酷[，比方说山东那起车祸后当街摔死受害者（儿童）的法律学院的女教师](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，或者说把受害者的心肝挖出来吃等等，就会被当成精神病“证据”。

这样就构成了恐怖地狱式现实**：杀一个人是凶手；杀一百个人是精神病，杀一百万人就变成英雄！如果杀一个人后表示出忏悔，那是可以枪毙的罪犯；但是如果残杀十个人后，剥皮吃肉煮骨酒泡眼珠，那是精神病，免刑**！受害者的家属已经拒绝承认现实，徒劳地猜想凶手动机的所谓人际矛盾，[也就很容易忽略了最普适的可能性](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)：凶手之所以仇恨他们的子女，仅仅因为她自已三个女儿都有残疾，整个家族里他们家最穷苦！凶手之所以恨他们，仅因为在一个公有制性质的家族中，[受害者家比她家过得好，人家的孩子都相对地显得健康，就已经让她很痛苦](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)！

ps:与这位向“邻家孩子下手”的凶手相比，[毛主席领导的小农意识民粹大革命](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，也显得太温和了；



前一篇：[专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)

后一篇：[股神不会错，全是市场的错；李天一轮奸没有错，都是社会的错！](../../../2013/9/5/股神不会错，全是市场的错；李天一轮奸没有错，都是社会的错！.md)