# 世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-16 21:34:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww01.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww01.html)

世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；但喜欢“强制爱心”者，多如过江之鲫；

客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政的强制爱心”；

对个人主义的所有问罪，都是“个人主义缺乏爱心奉献”的强制意图；

与“强制爱心＝钢穴法理正义”相对应，钢穴也无疑是对后钢穴的替代；

世界上没有多少人，真的喜欢极权主义。即便是被基督教与之刻意划清界线（因此而妖魔化）的阿道夫希特勒先生，[也不喜欢被后人指责的“希特勒极权](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)”。今天所谓希特勒的邪恶所为，放在战争年代，[基本上都有其不得已的事由](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)，较于苏联朝鲜毛帝国之流同类，也远非称得上冷酷。希特勒为犹太人的苦难赎罪吃素，明确表示德国不愿意入侵东南欧（假如不是希腊将变成英国轰炸机基地的话），并明确表示战后将恢复东南欧国家的中立地位；不打算要求法国的领土和赔款，不打算消灭俄罗斯，打算扶植乌克兰，强调的只是德意志的征服者霸权。

但是世界上也极少有人，[能够自觉地，不为极权主义添上一砖一瓦](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)！其中就包括那位不想成为恶魔，毕竟仍然成为魔鬼的虔诚的基督徒，“我是永远的天主教徒，……我正让整个日耳曼民族，成为罗马教宗的条顿骑士团！”
（阿道夫希特勒！1940年复罗马教皇）。当然，今天基督教可以把希特勒当年的剖白，看作是魔鬼狡诈的欺骗。但若洗去泼在纳粹身上的妖魔化的泡沫，还原纳粹政权和军队在二战中的作为，即使在最恶劣的环境中，德国政府，军人和德国人的绝大部分行为，都符合基督教的清教徒般的行为规范。[希特勒先生，未必只是撒谎](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)。

**关键就在于极少人，能够在“要强制爱心”还是要“个人主义拒绝（强制）爱心”之间，作出具备科学可持续性的选择；不幸的是，客观科学恰好将“强制爱心＝不具可持续性＝必须不断加强强制，直到极权主义”，形成了先验强制的的体制转换**，——>[结果极权国家的起源](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)，根本就不是“一小撮希特勒毛狗主席之类野心家”的“宏才大略”，而是无数“基督教，佛教，伊斯兰教，孔儒，印度教……”等等全体传统文化的化石派好人，他们所不反对的“强制爱心”，为希特勒斯大林毛上帝等[“大刀阔斧的爱心领袖”的强势崛起，提供了充分条](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)件。

事实上**对个人主义的几乎所有指控，归根到底都是对“拒绝（爱心）强制”的问罪，并且显然将“拒绝强制＝拒绝爱心”**，[而根本不考虑个人主义者内心，未必缺乏爱心](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。证据如个人主义的捐献比例并不高，资本主义的富人公益更多，美帝的富人爱心比中华帝国的公知，明显多得多！但是无论是基督教马恩毛孔儒道佛，都不会怀疑“爱心被强制得多一点，还能有舍不好？”，因此它们甚至能问罪于“王石建议员工只捐十元”，谓之“王十”；或者不问父母监护的天职，[却问罪“佛山十八路人”，](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)甚至“立法强制见义勇为”，不都是“强制爱心”？

[“（强制）爱心”无疑是对“个人主义＝自由人主义”的替代](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，即左派的所谓“大政府，小自由；大钢穴，小市场；大计划，大监管，（必然地）大腐败”，对个人主义的“小政府，大自由；大市场，小计划（监管，宏观调控），（必然地）小腐败”的替代；——>后者称之为右派！故意混同于同样是大钢穴既得的特权者的“右派”，又为了区别于“钢穴特权的右派”，民粹左棍居然能够把“个人主义，自由人”打为极右！当它们自已就是希特勒纳粹的时侯，却能够因为自由人[拒绝对希特勒毛上帝的妖魔化](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)，而将人性本私称为“同情纳粹”！

**ps:人性本私能够被左棍们，[同时打成“同情纳粹＋亲犹太”，](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)也算得上是左棍辩证法的统一大帽**；

**与“强制爱心＝钢穴法理正义”相对应，钢穴也无疑是对后钢穴的替代**，[钢穴权力对农业剩余的再分配之社会主义，](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)当然也是对后钢穴之市场经济“食品基本平均，消费仍有差距”的替代；当然也是钢穴复辟之北欧模式“平均消费之公平体面”，对个人主义“弱肉强食的美国资本主义”的替代；……；是钢穴分配工作岗们直到“上山下乡，计划生育，对外战争”对“自由择业，因此资本家剥削了自由的工人阶级的劳动市场”的替代，所以替代都是一一对应，彼此对立，根本不存在妥协余地的“敌对意识形态”。[归根到底是伪科学对科学的替代](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；但喜欢“强制爱心”者，多如过江之鲫；

客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政的强制爱心”；

对个人主义的所有问罪，都是“个人主义缺乏爱心奉献”的强制意图；

与“强制爱心＝钢穴法理正义”相对应，钢穴也无疑是对后钢穴的替代；》

前一篇： [不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)

后一篇： [农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)

