# 十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-16 21:31:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww00.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww00.html)

十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？

1880s大萧条，近代工业第一次产业升级，美国南方百年衰败开始；

相对于1880s及之前的棉花“再度景气”的原因不易细穷，1880s绵花价格（大宗商品价格）下跌引导纺织业为代表的工业品价格的普遍下跌，
后者的道理就明白得多。[1930s爆发自美国的大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016948053525/)，只不过是“有数字的经济史”以来最大的萧条，[远非“资本主义历史上唯一的萧条](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)”。19世纪的两次萧条的广泛性持续性，生产下跌与公私企业的破产程度，都超过1930s的大萧条。世界经济从中世纪社会主义，过渡到20世纪更接近于资本主义，并不是通革命战争，而是一次次大萧条之中，中世纪特许权公营企业死得更多！而资本主义私营生存更坚挺。

因此年轻与临时前，刚好看到19世纪两次萧条的卡尔马克思，心灵震撼之余“预言还有第三次萧条”，[就象中华股神总能预测“见顶就会回落”一样](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，只是并非神奇的经验重复；而马克思没有意识到大萧条中死得更多的是“[国家照顾不到的中世纪（特许权）公营企业](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)”，也没有“恢复过来的全部是私营资本主义企业”，因此得出了错误的“资本主义会在一次次萧条（经济危机）中灭亡”，只不过是卡尔马克思愚钝的观察和归纳能力，没有意识到中世纪就是它理想中的社会主义。因此马克思也把欧洲国家对国企的救助，当成“社会主义前奏曲”。

1820s-1840s的大萧条，一般认为是有史以来最严重的萧条。在欧洲历史上造成了1830s遍及欧洲的“革命”和神圣同盟的瓦解。[由于英国本身，基本没有受到该次大萧条的影响](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)；或者说英国如1930s的美国那样，在欧洲大陆而言受灾最轻，但是也最快地恢复了过来；英国的欧洲霸权到此才真正确立，而并非是在拿破仑战争的胜利之后。如果英国不是具备资本主义的优越性，则拿破仑战争的政治和外交成果，就会象路易十四的王朝一样，风光三几十年，就洪水滔天花落去。美国同样受损轻而恢复快，萧条结束后，[美国经济总量已经仅次英帝国](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)。

**ps:美国经济质量就一直优越于英国**；

但欲细察19世纪第一次萧条的细节过程，[难度不亚于对1930s萧条的研究](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。即便是西方社会学者，大部分都没意识到那次萧条的存在，多半只是热衷于“七月革命的风起云涌”。少数学者就把这次萧条，简单归因于英国工业革命形成的竞争，（不包括马克思，但包括罗伯特欧文），笔者觉得这是被“英国似乎没有受累”误导，似是而非。马克思和恩格斯就如今天的民粹公知一模一样，把萧条归因于“市场不理智，国家为什么不管，政府why不拉俺一把”。这场萧条导致了[全球的贸易保护主义高涨，欧洲殖民主义](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，都是对萧条机理错误总结的结果。

当[时欧洲本身处于高关税](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，因此英国工业革命不会造成直接冲击；欧洲人又把英国幸免于难，归因于“向殖民地（印度）倾销”，因此转而寻求殖民地，却忽略了美国也安然无恙。错误的总结导致错误的政策，欧洲如同中华帝国今天般“国进民退保国企”，最[终走向“钓鱼岛冲突”引发的“世界大战”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，自相残杀中彼此进一步削弱。

1880s因纺织品和棉花价格暴跌导致的大萧条，严重程度介于前后两次大萧条之间，也是工业革命后第一次全球产业升级，[其投资过剩的原因倒是明明白白](../../../2014/6/8/美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条.md)；显然因为南北战争导致的棉花缺口导致的商品价格上涨，引致英法等欧洲殖民国家的相应投资过剩，这种过剩在美国南方棉花生产恢复后，形成了巨量过剩而导致最终崩塌。但是这个机理越明白，则1870s的绵花景气价格的恢复，就越是奇怪。笔者感觉上似乎是几个原因的复合，未必真是“价格恢复”。如南北战争美国发行绿钞，[局部克服了金本位的缺陷](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)，让棉化价格出现了正常性的修复。

但无论如何，1880s的大萧条，以美国南方为最严重的受害者。[当初美国南方“没有附带农业负担”的优点](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)，变成大萧条中受害最重的原因，象中国印度等地，萧条的棉田可以转产，过多的棉布也可以向农村倾销，（其实有利于农民，用少量粮食就换来大量的衣物），但是美国南方就只剩下一堆“燃料”。不过美国资本主义的生存力也表现在，美国在这第二次萧条中，受打击最严重，恢复同样最快！到1900年，美国已经是世界第一大工业国！但是这种恢复，并不等同于“美国南方”的恢复。[美国南方在萧条后一蹶不振](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)，一百年后才渐渐恢复。

**ps:美国一向被**[**基督教欧洲指责的“国家缺乏干预，没爱心”**](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)**是美国萧条后变得更强大的原因：真正低效的企业破产了，剩下的企业更有竞争力；**

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《[理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)》

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？

1880s大萧条，近代工业第一次产业升级，美国南方百年衰败开始》

前一篇： [对比南北战争前，南方生存条件的剧变；](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)

后一篇： [如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)

