# 一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然

标签： `中庸` `集体领导` `论法的精神` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-08-05 07:10:20`

**公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；**

**三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新**

**罗马的三头，基督教的枢密院，国民党的中政会，共产党的政治局；**

**寡头的集头领导，不是薄熙来“没王管”，就是通过内战进化成君主制**；

注意一下邓，江，胡，习等党的历任教皇，不说一个比一个寡言，[也是相对而言比较中庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。对于转型中的中国来说，这是好的领导人品格。因为教皇们本身没有法定的上级，不存在关系学上需要去巴结的目标，但也不具备传统革命理论臆想的“统治者的绝对权力”。在这种角色条件下，[中庸当然就是一种必要的领导人素质](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)。对于其他官员来说，就不同了。以中央集权的传统体制，官员总有其必须巴结的上级，而无论其本意是想做坏事还是想做好事。象西汉的韩延寿想赈济灾民做好事，还要花钱搞腐败买通监管，结果死在腐败罪上。

但是当中央集权制下的官员，[巴结妥了上级，那么在上级的授权和回护下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)，此官就拥有了处置万民的绝对的权力；如薄熙来巴结妥了某老领导，王立军巴结妥了薄熙来之类。理论上当然需要对此官“绝对的权力”加以监管，但实际上由于此官的权力来自于上级授予，此授予又因为关系学权力必定已经合格！因此上级对此官的所谓监管，形同虚设。如此递归类推，最终到了教皇（有时是首相）权柄之下，就需要“人民的监督”。上级倒是没有了，但是下级多了许多，[为了巴结上级，能够舍生取义的人民群众](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)，成了权衡得失的权力生意。

[“独裁者”被想当然的“绝对权力”，](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)很容易让专制思维者想象出“集体领导”，用政党和寡头的方式，就可以**避免**出现某个具体被巴结的专制君主，又可以用集体监督的方式，避免基层的腐败，自以为有了完美的制度。这种想法地体现在孟德斯鸠的《论法的精神》中的[所谓三权分立。](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)实际上从罗马共和国的元老院，后期元老院秘密投票构筑了“核心元老院”（渐渐演变成前三头，后三头的“寡头”），又从罗马帝国后的教廷枢密院，苏联在文艺复兴后第一个恢复了枢密院制度（政治局），以及其仿制部之国民党的中政会，天朝红党的政治局，等等。

“集体领导”是饱尝专制苦头后，[想当然的理论进步](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，不但不可能从实体社会学这类科学上找到先验的理由，也被历史上所有实践经验所否定。答案就霍布斯的《利维坦》之中：明确界定的权力必须被专享。在中国古语中，称为“用人不疑，疑人不用”。集体领导如果不是人人都不管，或不能管，如罗马教廷最后被革命的“腐败，无能”；也如薄熙来同志身为政治局一员就已经是“没王管”；或因为必须形成明确界权力而出现内战，[直到形成最后一个体现为主权拥有者的独裁者](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。如罗马帝国，也如毛主席或斯大林的阴谋终成大器。

**ps:欧洲宗教战争，斯大林的肃反，毛主席的文革，[其实就是寡头/民粹制度通往极权的内战](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)**；

[因此集体领导实际上只不过是把“君主权”下放到几人到十人之中](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)，如果不是变成了伟大领袖（如斯大林，蒋介石或毛主席）领导下的枢密院，仍然是由独裁者成为“被巴结和负责监管”的上级，就是彼此枢密之间的党争或无法管（如勃列日涅夫的政治局，或明朝后期的内阁大学士），反而同时降低了政治制度的效率，因为下级需要先巴结，还要被敌对派别的上级“监管”“敲诈”；同时上级权力者如果不是无法管着敌对派别的下属，就是根本不会监管巴结自已的，[被视为“可靠，心腹，我们的王八”的直系下属](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。政体自然腐朽。

因此孟德斯鸠所设想的集体领导，实际上是比君主制差的政治体制，[历史上的体现就是总是转变为君主制。](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)而君主制又总是被证明是失败的，并最终被革命！扩大枢密院的寡头数量（即所谓推进党内民主），如英王查理的长期国会，路易十五十六的三级会议，晚清制宪会议。……，历史上被证明是“从旧制度到大革命”的导火索。原因就在于此扩大的枢密院，如果不是导致平衡左右的君主权力的削弱而加速新旧贵族之间内战趋势，就是新旧贵族因为对君主权力专制的天然反弹，而构成加速对君主的革命。[通常是Both同时发生](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)。

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；自证了“互联网实名ID危害更大”](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)》

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《**公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；**

**三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新**

**罗马的三头，基督教的枢密院，国民党的中政会，共产党的政治局；**

**寡头的集头领导，不是薄熙来“没王管”，就是通过内战进化成君主制**；》



前一篇：[官府马屁精的“帮闲法学”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)

后一篇：[一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)