# 一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知

标签： `公知` `一把手` `哲学家` `中庸` `宣传` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-05 07:15:06`

**领导人的中庸，文人，长着统治者大脑的公知**；

在公有制的政治体制中，[由于教皇级的领导人（可能一个，也可能多个](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)），没有要巴结和因而受其监督的领导；自已的执政合法性，不是取决于万民的奴伏，而在于人民群众狗腿子的巴结，因此必须奉行中庸。所谓中庸，就是首先收获“狗腿子的支持”，但不急于付帐！——>欠帐的是大爷！人之常情！因此，无论是从避免构成其执政合性法的人民群众狗腿子的思想混乱出发，还是从避免过早兑现付帐，以免（必定是非常紧张的）财政崩裂，只能是中庸之道，能拖则拖。大革命如果爆发，[必然是因为（群众思想混乱＋领导欠帐过大](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)）。

[教皇级的领导人寡言中庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，是因为自已既然没有必要巴结（上级）和太快表态（就地付帐）。下级的同志和人民群众，就不是这么想的。一来是要断章取义地巴结教皇的权力，二来是希望教皇尽快兑现对自已（或自已这一派）的付账，所以就习惯于将教皇的只言片句，作广泛的文学创作；但是却未必真的就是教皇内心之真实意图。注意自习教皇换届以来，各地官媒似乎爆发性地出现大量的[，诸如王小石这类极具负面宣传意义的宣传](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，似乎是全面向左转的味道；但是这些宣传部的论调，以前却可以单纯地通过狼牙棒达成，是否古怪？

如果换一个思路：[以往可以用简单的行政命令勒令的“思想统一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)”，今天却不得不依靠官媒形同自宫式骂文！是否说明中央的意图并不是统一思想，而是“百花齐放”？这样就值得各位回味茅于轼老人的忠告：“你们一天到晚抱怨没有言论自由啦，现在给你言论自由，你又不敢说！”，笔者还要补充一句：“从前没有言论自由，公知天天表忠心；现在给公知言论自由，公知就天天冲开明的领导人，要闹革命了！”，——>公有制传统的思想方式，特别是在洗脑深重的公知脑中是灾难性地深重！[无论他们额头上标签是否“民主](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)”。

真正原因恐怕是公有制政体最常见的现在：教皇中庸寡言！[下头的哲学家，只好胡猜了！](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)可以注意到，每当习教皇说出一言半字的真理，下头就能翻译出五花八门的哲学和感叹。哲学感叹之类当然是马屁精们，积极主动地为习近平先生的一言半字打掩护，诸如宣传部忙不迭地把中国梦，翻译成自古以来的奴才相，但当真是习近平先生的意思吗？习先生不加澄清，那是天知道！习近平先生作为事实上的马恩毛教皇，中庸寡言是必须的。但是中国文化之所以伟大，[就是将无数人中国文人培养成林语堂动物](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，全都以为自已也是最高领袖了！

林语堂先生可能指出了我国的文人哲学家之类，[最根本的认知误区：他们都以为自已是统治者了！](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)如果他们不是统治者，他们就会没完没了地闹革命，直到自已成为统治者！可以象教皇那样，“中庸，寡言”，甚至更进一步“热爱哲学”！——>哲学是个体的，只有主权所有者的哲学，才有可能成为公共政策的参考，，——>这是霍布斯的《利维坦》，让布丹的《国家论》，马基雅维利的《君主论》和柏林图《理想国》的共识，——>但也仅仅是参考而已！而我国的左右派如果不是沐猴而冠地“中庸，寡言”，[就是自命不凡的哲学家](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)！

[易延友教授权威实名的没头没尾的几句话](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)，如果是出自习近平先生的口，可能还算得上是言简意赅的政策指示，自然不必担心宣传部停薪的文人，道德文章可以花团锦绣地将其包装起来，但出自易延友教授的嘴巴就是顽固不化，否则就将被耦合进国立清华大学此法学系，到底是是什么玩意？同理，尽管一年前的朱安东教授的专业批斗，和今天的王小石同志的业余骂文，尽管有着比易延友先生灿烂得多的花团锦绣，但缺乏逻辑和实证的烟幕，[暴露的仍是让人唐突的几句断言，自然让公众打鼓](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)，这些官方五毛的背后，是什么阴谋集团？

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；自证了“互联网实名ID危害更大”](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)》

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《**领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家**》



前一篇：[一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)

后一篇：[李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)