# 官府马屁精的“帮闲法学”

标签： `帮闲文人` `易延友` `法学家` `王小石` `蒋大兴` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；**

**党内外朝野马屁精，热衷采购帮闲文人，临时充当“法学家”；**

**匿名说理不得不“长编大论地条理清晰”，实名权威可以“一字九鼎”**；

法学在习近平先生“即位”以前，万分之一以下的中国知识分子，大概知道“法学不是法律，不是法律学”。笔者就曾经预言，“法学将因习先生而暂时成为显学”，一大批哲学啊，马列啊，传统啊什么的学穷们，都会发挥出他们马屁精特长，[忙不迭地改称自已所学是“法学](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)”！各级政府的首长们，只要马屁功能还没有退化，就会忙不迭地跟上马屁世界的新潮流，将自已五花八门的“政迹，计划”，都请一位国产的，最好是知名大学“法学家”，写几篇“法学论证”帮闲；[就如同之前朱总理雅好经济学，帮闲的显学就变成经济学](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)。

易延友先生，作为一位清华大学法学系（马克思主义学院）的资历尚浅的副教授，如果忽然之间感到自已很受上级重视，大概正是乘此马屁世界的新潮流。也正因为于此，笔者密切注意着马屁世界“向法学转”的新动向。笔者倒不关注有关的“法学观点”正确不正确，笔者关注的是，[马屁精挂出来的羊头，有多少卖的不是狗肉](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)？为了拍马屁，一下子雨后春笋一般冒出来的国产显学，有多少是笔者所理解的jurisprudence。[西方法治经验所依的“法学”正确不正确](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)，倒还在其次，中国公众最重要的是要知道What
actually it is?!

因此易延友教授只是微博上，大概只是为了让李天一“轮奸无罪”，无[厘头的没头没尾的两段话](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)，笔者正正经经花了几篇博文，分析国产法学教授易延友先生的两句（缺乏逻辑联系）的话，为什么与法学无关，但却可能有现实的政治作用？如果产生现实作用，是因为什么客观环境和中国特色？在西方法学的发展过程中，类似易延友这样的观点，出现在什么历史时期，当时的逻辑依据是什么？错误在那里？目的仅仅是说明，即使是清华大学英国海归的国产法学教授，所言者也非jurisprudence，其方法论是错的，[甚至只是为了讲政治](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)！

蒋大兴教授已经是法学专业的博士生导师了！[但是在其为证监会帮闲时事政论文中](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)，缺乏的不仅仅是经济学相关的常识，甚至可以看出蒋大兴教授本人，[根本没有区分“政治学”与“法学”的区别](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)。说远一点，如果说法学是西方法治的产物和经验，那么“在上讲政治，在下讲关系”算得上是中华国粹，但是中国的知识分子，有没有万分之一，知道“政治学”与“哲学”有什么不同？如果说蒋大兴教授可能被天朝洗脑的左棍，张鸣先生在笔者看来，是完全可以信赖的；但是从张鸣先生的博文和著作中，请问能否区分，政治学与历史学？

ps1:上述问题的答案是，[因为中国缺乏精确逻辑的“文类科学](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)”，因此中国无法确区分社会类的科学；此略；

[尽管笔者用了几千字“分析”易延友几十个字中的法学常识](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)，但是笔者最感兴趣的“犯罪的社会危害，法治的社会效益”一节，甚至还没有开始讨论！尽管该命题的论证，在明确“默认权益归于个体”的前提下，可能是极精短即可完全，但如果被误解为“针对易延友教授的错误，而与易延友的讨论”，就将令此有意义的命题失去讨论价值。因为易延友先生即使是货真价实的清华副教授，但真的不配称为“法学”！易延友先生几十字“换”来笔者几千字分析，他不冤了！[即便易先生在天朝的学术和地位，还未必能比及本](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)人。

地位其实低微的易延友教授，几十字换来笔者几千字，[正是互联网上“匿名的劣势”和“官方实名的优越性”。](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)因为在匿名的状态下，象易教授那样没头没尾，不必考虑逻辑论证的断言，很自然就会被网民忽略。这就是为什么民主启蒙不能喊口号的原因。因此笔者甚至仅仅是要说明最简单的常识性错误，也必须提供逻辑背景的完备性。在逻辑完备的条件下，匿名不匿名就变得不重要了，因为愿意理解的读者，理解的是逻辑，忘记的将是“谁的论证？背景是否权威？”。可能由于同样的理由，[哈耶克的知识论，认为知识没有产权](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。

ps2:知识没有产权，相当于“科学没有权威”，二者是同义反复；

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭
，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《[易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业；而是“宣传，煽动，理论创新”](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)》

《[国产法学的易友延教授互联网流氓的炒作方式，用颠倒黑白的“学术水平”](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)》

《[清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》；自证了“互联网实名ID危害更大”](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)》

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《**公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；**

**党内外朝野马屁精，热衷采购帮闲文人，临时充当“法学家”；**

**匿名说理不得不“长编大论地条理清晰”，实名权威可以“一字九鼎”**； 》

前一篇：[政治正确得不需要实证和逻辑的大字报](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)

后一篇：[一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)