# 物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-01 23:47:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x53k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x53k.html)

物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；

“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准；

宇宙中“局部违背熵恒增加定律”的子容器，除生命以外还有很多；最普遍如“引力能－激发核能”，最后形成了太阳星辰的光明。引力起到的恰如“个体的利已意识”的作用。两者之间之所以类似，而能够类比，是因为它们都[是逆反于熵恒增加定律的“局部热点](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)”，因此非**要具备“个体意识＋自源能源发生”才能具备观察可见的持续存在**。但是它们毕竟是两种作用机理形成的分支，尽管存在着太阳能就是哺育“生物的能源”的事实，但是两者之间并不具备更多的物理逻辑的实证关联。我们所要知道的，[仅仅是成功学与自然规律之间的逻辑关](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)系。

在明确**“公有制共同体（政治容器）∈社会容器∈生命容器∈宇宙容器”的容器对象的层次关系**后，（∈是集合论逻辑运算符，“从属于，前者是后者的子集”），就可以确认**“子集如果不顺应父容器确定的客观规律，就必定受制于父容器限定的‘不可持续性’”——>我们将其称为“持续性法则”，**它其实就是本博十年前提出的“[价值守恒定律](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)＝社会学容器中的熵恒增加定律”，——>笔者不清楚，环球报之流的宇宙吼猴们，在此（基于热力学的）宇宙基本法则之下，[是否还要“硬磕科](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)学”，胡谄所谓信仰的宇宙真理？承认信仰的不可持续性？

为方便调用，笔者将此法则同时称为“**逆反定理**[”（“可持续性”这](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)个词，容易引起上下文理解的混乱），——>该定理可以表述为：**任何共同体（子容器）受制于父容器生命周期内的不可抗力的“逆反，反作用”，必定体现为最终的不可持续性，而令其逆反体现为“不可持续的偶然热点”；而其逆反的可持续性，取决于“供应反作用能量的持续”，此能量的持续性，受制于父容器的不可抗力同，而不可能具备可持续性**。此定律取名“逆反”是方便理解，读者可以把“仍然依赖于父母监护的[青少年之逆反行](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)为，是否具备可持续性”作类比的证明。

该定理的（描述其父子容器之中，不可抗拒之先验规律的承传）描述，包含一系列逻辑等价结论。第一是前文指出的“价值”定义，就是对“供应逆反能量”的衡量，而不仅仅是“[个体心证的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”。后者的成立条件，是“个体要承担错误衡量，与父容器不可抗力不吻合，导致本身存在的可持续性削弱的代价”。可见生命容器的维系，无论个体还是整个生物圈，取决于“维持生命的能量”。社会容器是生命体的聚合，取决于采集自生物圈的能量；[通常，它已经被称为价](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)值；公有制共同体的可持续，取决于它剥削于社会容器的能量，即财富。

因此，当公有制传统强调“生[产创造价值，钢穴保存财富储](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)备”时，意味着它们知道自已的存在，是对“物理和生物自然”的逆反，也将有着帝国王朝的“生命周期”，——>此先验的帝国兴亡命运的必然性，得到绝大部分人（包括所有帝国公知和五毛）的承认时，如果不明白此兴亡必然的“形成机理的所以然”，就不可能发现“生命容器”层面上[“体制永生路径](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)”。

第二是局部违反“熵恒增加定律”的可能性客观存在。因此社会学容器中的成功学，的确可以有某种“公有制政治容器生命周期”内的寄生存在，尽管此政治容器本身不具可持续性。典型如乌有之乡这类政治五毛，以及热衷成为自费五毛的周小平张宏良之流，的确有可能因为此五毛奋斗，[能够作为寄生性“蜱虫”，](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)从公有制宿主（帝国政府）获得利益恩赐。这种在公有制帝国体制下特定的追逐“个体利益”的行为，习惯上称为“**政治投机**”。由此机理可见，[乌有五毛指责“异议国民是美国奴才，有奶便是娘”](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)天然不成立，因为两者不属同一容器。

第三是限制了任何“真理”，不允许它超越其父容器，而成其为“更宇宙的真理”。这也就是“科学（规律）必有其局限性”，[笔者旧博文中称之为“大尾巴狼定理”；](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)意即任何所谓真理规律，无论它本身真伪，一旦被绝对化（超越其父容器限制），一定会变成颠倒黑白的利器，而不复科学意义的真实性。所以马克思主义就算自已信仰为真理，它不可能超出公有制共同体的层次，而能维持其在社会学容器层面的科学性。而在生命容器及继承它的社会学容器，资本主义具备无限的可持续性，相反[，马克思主义就需要国进民退的“剪羊毛，刮地皮](http://darthvad.blog.sohu.com/323683796.html)”。

ps:因为生命自然的“生存价值”来自于物种之间的生存互利的合作，（而不是基督教和马克思主义者臆想的“弱肉强食”），而人类社会的物质经济水平，来自于个体智力获得自由后的“交换创造价值”（否则生物圈自然的资源，经不起人类社会百分之一的生产力消耗），所以可以断定，宇宙中可以存在（低智商＝低消耗）的昆虫社会，但不可能存在“蚂蚁型的集体主义智能社会”。

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；资本主义已经是人类社会的极致，不存在“更进步”](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准》

前一篇： [“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)

后一篇： [物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)

