# 特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-02-01 23:40:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x53j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x53j.html)

特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；

特朗普政府不会干涉中国外汇购买美国媒体，不会干涉中国在美国的宣传投资；

西方进步主义普世价值，与东方帝国共产主义，是彼此厮杀中互相欣赏的同类；

钢穴外汇对西方媒体的投资，有财力把“围攻特朗普的西方左派”，全部变成洋五毛；

杨恒均先生也看出了，[中华帝国普遍投资于香港和西方传媒](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)，再出口转内销于国内的政治业务。但是杨先生认为西方将会重执麦卡锡主义的过火，审查于中华外汇投资于西方左派的喉舌，笔者认为是杞人忧天。较之[筛选其中适用于天朝宣传的观点的《参考消息》](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)之类，今天能够买入所有西方右派的传媒，而不是早就声名狼藉的左派小报，当然是东方政治生产力的颇大进步。但是这种做法实显多余，因为即便是参考消息的水平，[甚至胡编乱做的口水专业将军](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)，用于忽悠于虔诚的中华愚昧公知和愤青，已经绰绰有余，原文是否刊登于西方，其实无关紧要。

如果杨恒均先生等不了解美国的现实和历史，想指认“特朗普就是麦卡锡主义”，——>且慢，特朗普除了用自已的嘴巴以外，可没有通过媒体攻击任何人；相反，[特朗普一直遭受到全美全球的媒体](http://darthvad.blog.sohu.com/323740034.html)，对特朗普作没有底线的，以至于几乎全部是人身攻击！请问，是特朗普就是麦卡锡主义，还是“[攻击特朗普是麦卡锡主义](http://darthvad.blog.sohu.com/323736586.html)”，——>更重要的“啥是麦卡锡主义？[你怎么定义麦卡锡主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”？

如果西方传统媒体不是没落，钢穴外汇，对西方传媒的投资就不可能得手；当钢穴外汇能够投资于西方媒体时，也正是这些媒体不中用的年代，——>[希拉里同志的大热倒灶](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)，就是证明；特朗普之所谓被欧美媒体公知敌视，是否也可能反映了钢穴外汇，也可能正试图影响美国的大选？较之子虚乌有的黑客投票机，是否更为现实，易于被崇拜宣传万能论的钢穴政治所理解？——>既然这种政治投资是合法的，也就没有什么可谴责的，我们关注的也不是这种政治投资之是否可行，[而是关注它到底管什么用](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，现实中能够影响那些人？目的为了影响那些人？

由于[基督教和马克思主义在价值观上的完全吻合](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)，尽管彼此的生活方式差别，可以相信，只要钢穴帝国不至于过分炒作民族主义，不至于重回文革斯大林主义，不向西方输出革命……，西方基督教为主体的左派，就会对钢穴这类渗透西方传媒后的言论，持相当大的容忍度。事实上，如果西方左派的记者能够吹捧初创的斯大林政权，粉饰困境中的毛主义分子，神化朝不保夕的卡斯特罗游击队……，他们也同样会认为，温和得不与西方民族为敌的社会主义钢穴，是比西方许多基督教国家更理想的体制。当初[所谓的李约瑟神话](http://darthvad.blog.sohu.com/323590772.html)，不就是就这样炒作起来的吗？

但只要[魔鬼三招有助于西方左派掌权](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，或者西方左派已经掌权，需要与东方钢穴的进步划清界线，那么中国就会面临利比亚战争扩大化的威胁，中国外汇投资于西方政治媒体，就会遭到西方左派执政的打压和限制；但即便如此，正如西方左派敌视于苏联的同时，也赞赏着苏联体制的“公平，进步，社会主义”，至少苏联的本意是好的，而仅仅将其失败的原因，[归因于道德不够好的“官僚主义”](http://darthvad.blog.sohu.com/323411933.html)。用《希特勒传》的作者描述三十年代纳粹党与共产党，争夺着独裁于德国的权力，叙述那个时代的话来说：**它们彼此厮杀着，也彼此欣赏着，就象欣赏着镜子中的自已**。

所以东方钢穴的外汇，若不惜血本的投资于西方媒体，甚至能做到全部西方媒体和绝大部分收费文人的左化！但是其政治的边际，第一就是[希拉里已经在大选中接触到的“宣传无效](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)”，甚至被逆反（逆反于钢穴的政治投资，显然更为轻易）；第二就更为根本：并不是宣传不能获得西方左派在政治价值和进步信仰上的认同，而是西方左派在多大程度上，不能通过炒作敌视东方帝国的魔鬼三招，获得更大的政治利益；——>希特勒与斯大林是左派和极权的同类，但魔鬼三招敌视苏联能带来更大的政治利益，希特勒毫不犹豫就巴巴罗沙了。不妨再回想一下，[毛帝国与苏联的交恶](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)，当年难道真为了珍宝小岛？

[钢穴外汇对西方传媒的投资乃至控股](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)，的确是对西方基督教左派为主体的西方公众的“公关投资”，但是切记“过犹不及”“宣传无效”。将自已真实的成绩，即便是虚假的泡沫，只要不被西方左派视为虚假，也就可以作为真实的成绩，吹嘘于受控中的西方传媒，会达到“公关形象，广而告之”的良好效果；但若吹破牛皮，泡沫露出原形，就会得到反效果，——>年年保八的中华泡沫一直不敢稍减，是否完全只是为了国内的样子好看点儿？若再考虑到传统传媒的没落，东方钢穴绝对不可能施加影响的西方自媒体，[则此公关自毁和宣传反效的边际，](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)恐怕会更早到来。希拉里以美国国内popular形象，尚且如此“宣传反效”，则钢穴这点小聪明，将是什么结果？

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《[弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)》

《[“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”](../../../2017/1/28/特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！.md)》

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)》

《[钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)》

《特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；

特朗普政府不会干涉中国外汇购买美国媒体，不会干涉中国在美国的宣传投资；

西方进步主义普世价值，与东方帝国共产主义，是彼此厮杀中互相欣赏的同类；

钢穴外汇对西方媒体的投资，有财力把“围攻特朗普的西方左派”，全部变成洋五毛》

前一篇： [郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)

后一篇： [特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)

