# 纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-03 21:02:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvwf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvwf.html)

**社会主义改变了纳什均衡的条件，也就消除了资本主义所有好的东西；**

**社会主义消除了“纳什均衡（市场竞争）”也就消除了几乎全部创新因素；**

**纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义创新的流程和充分必要条件；**

**资本主义的产品，是通过旗舰企业面向消费者自主采购；**

**社会主义的产品是通过政府采购，向非消费者公平配给；**

**社会主义程度越深，越缺乏创新性，越贫困，越不稳定；**



[社会主义改变了纳什均衡的条](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)件，也就根本上改变了，他们羡慕的资本主义所创造的一切所依赖的基本条件。他们的初衷也许不无好意的改良，——>毕竟领导的老鼠仓只是少数，而且不是主要矛盾，——>最终结果总是消除了资本主义所有好的东西，而令进步分子曾经不满（其实是公有制的残余噪声）的东西，恶化成难以想象的恶梦！却一点没有实现社会主义者曾经以为，因此也向贱民曾经许诺的一切好处。通往奴役之路总是成为后进社会顽固的现实，绝不是因为这些公知们的道德卑劣，恰恰相反，[因为它们高尚得违背了科学规律](../../../2015/7/6/为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？.md)。

今天中华帝国坚定着自已的社会主义信仰，改革领导层似乎把自已的一切困难归因于“缺乏创新”，而把美国一切成就和竞争力，[简单归因于“有几个人（如乔布斯）有创新力](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)”，——>因此而回避了中华经济的过分机构化之社会主义痼疾，这套把戏倒颇见高明！——>中国缺乏创新显然是事实，美国创新独步全球，也是事实；但是否就是中国经济困难的原因，或者是美国强大的根由，逻辑上就完全没有关联。用马克思主义的谬误倒很容易理解，这种所谓创新万能，其实就是马克思主义的生产力论！难怪会在中华帝国喉舌中一边倒。

但是只要将根本创新、消费者产品质量保证、有效供应充分（对应物美价廉）……等一系列被左派赞美的“市场经济的优点”，它们所必须的，面向终端消费者的旗舰型企业的条件代入到社会主义中，就会发现，[这一基本的条件在左派的“改革”中消失了](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)！旗舰型的企业被作为经济的龙头，不是被国有化，就是置于“积极作为的政府监管”之中；本应由消费者自已的钞票（包括产品“受害者”自已司法举证）变成了政府监管部门大腹便便的“高明官僚”！[因此社会主义的逻辑结果就是缺乏创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)，产品质量低劣，物价飞涨（有效供应不足）。

缺乏创新的原因，是因为社会主义的产品，不再是面向消费者的，[而是面向政府的采购](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)，再由政府配给消费者，因此不存在“最优化”的竞争条件；——>对于经济学或者实体社会学来说，实证逻辑到此为止已经完成了论证；但是对于仍然迷恋于[基督教和马克思主义等传统文化](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)灌输的疑惑者来说（指信仰还不够坚定，也许还可以救药之辈），还可以更进一步地解释。缺乏创新的原因，是因为消费者不再是用自已承受的“选择错误”的痛苦（即成本），去验证对创新产品选择的正确，则创新是否具备成本上的可持续性，属未验证的新事物。

[因为“成本是个体承受的痛苦”，](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)因此错误的选择就会让个体寻求“止痛”；而若新产品应用成本更少，或用户发现了产品新用途，——>此时创新者是消费用户自已！则社会主义的劣势就更大了，因为社会主义以保护为名，剥夺了消费者对产品的选择权，——>那么“幸福＝综合成本减少”，就会提供对创新产品的持续定购。这样就以准确的市场识别，最恰当的成本投入，最精确地界定了自主的旗舰型企业供应的创新产品；而此企业也因此可以淘汰其他劣势产品及供应商，——>[这才是市场经济的丛林法则](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！——>从而完成了创新流程。

在社会主义中并不存在上述的“创新流程”，或者说，上述选择的准确程度，与纳什均衡所依赖的“独立承担成本的个体，[个体是价值选择的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的数量正相关！资本主义的自由的消费者和消费者自由远远超过社会主义，这是任何官僚体制所无法替代，因此也就注定了社会主义体制缺乏创新。[用米塞斯的话来说](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，就是“社会主义缺乏衡量创新的成本、功能和效益”的机制。因此即便社会主义“激励创新”，也不无可能制造出某种新奇玩玩意，但是社会主义体制无法界定那种创新是成本有效的，可持续的，值得投资而具备最优化的。

《[基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)》

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《[终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关，规模与经济效益本身并非线性相关](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)》

《[纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)》

《**社会主义改变了纳什均衡的条件，也就消除了资本主义所有好的东西；**

**社会主义消除了“纳什均衡（市场竞争）”也就消除了几乎全部创新因素；**

**纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义创新的流程和充分必要条件；**

**资本主义的产品，是通过旗舰企业面向消费者自主采购；**

**社会主义的产品是通过政府采购，向非消费者公平配给；**

**社会主义程度越深，越缺乏创新性，越贫困，越不稳定**》

前一篇： [纳什均衡与“完全竞争”的等价性](../../../2015/9/4/纳什均衡与“完全竞争”的等价性.md)

后一篇： [纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)

