# 被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-09-03 20:58:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvwd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvwd.html)

**被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；**

**霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国；**

早在东正教的拜占庭被威尼斯载运的十字军灭亡以前，罗马教廷还铲除了刺儿头的[两西西里的诺曼王国](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)。罗杰从萨拉森人手中接过来的西西里诺曼王国，大体上不是通过战争，而是通过对萨拉森穆斯林军队的收编而获得“胜利”。因此诺曼王国不象后来再征服中建立的西班牙，不会对穆斯林总是深仇大恨似的，相反执行着与萨拉丁类似的和解政策。原因也在于诺曼人在西西里的统治也是外族的不稳定统治，其统治的维持取决于与阿拉伯人表面敌对下的私下和解。所以西西里的几个罗杰，[其政治行为与萨拉丁如出一辙](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)，颇觉宗教宽容地高贵。

不同的是，此[时的罗马教廷远比穆斯林的哈里发强势](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，而阿拉伯人却未对基督教采取攻势。所以罗杰国王们的类似政策，效果就不如萨拉丁得心应手。因此萨拉丁可以以其骑士风度，在基督教世界中赢得“高贵的野蛮人”的称号，而罗杰等人就被几乎被视为“叛徒，汉奸，异教徒”，因此西方主流历史中近乎湮灭，而穆斯林方面却几乎没有历史。深知十字军是教廷“示[形于外，实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”伎俩的诺曼王国，以阳奉阴为的高超扯皮，变成了罗马教廷头疼的刺儿头。英诺森三世要求罗杰二世，收复被耶路撒冷时，罗杰二世甚至把教皇也耍了。

罗杰玩了个花招，找人送钱给萨拉丁，买了耶路撒冷几天游的门票后，让萨拉丁撤出耶路撒冷几天。罗杰自已带着仪仗队，吹吹打打地进入耶路撒冷，号称“收复了圣城”，封祭耶稣一番后，偃旗息鼓地回家。因为英诺森三世没要求他守住圣城嘛！罗杰大帝完全可以从文字上声称自已完成了十字军的义务，已经还收复了圣城。不过党中央指示的解释权，[垄断在教皇英诺森的手中](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)。感到被滑头耍了的英诺森三世，勃然大怒地将罗杰开除出教。早又准备的的罗杰马上准备丰厚的礼物，送给教廷做党费，自[然也不乏买通教皇左右说情的腐败情节](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)。

大馒头再次赌住了嘴，[专制社会的腐败，常常有利于社会公平](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)。英诺森三世的绝罚令再次变成了和风细雨的批评教育。罗杰大帝算算帐，买旅游票外加交党费，还是比真刀实枪的十字军远征，要便宜得多！这笔生意划得来。罗杰大帝不愿招惹萨拉丁，军事只是次要的原因。罗杰本身通过萨拉丁认同的黎凡特几个小小的殖民地（后来的黎巴嫩即是其中之一），和对地中海的贸易的控制，象萨拉丁一样，从转运东西方贸易中赚了大钱，这是仅仅统治中贫困的南意大利和北非，但是罗杰大帝却有财力养军队，贿赂萨拉丁，还能交党费的重要原因。

罗杰大帝作为交差的十字军，转移到不招惹萨拉丁的北非，完成了其先辈未能征服迦太基的遗志，将从阿尔及利亚到利比亚的北非海岸并入两西西王国，成为欧洲当时横跨在地中海中部的中央集权的强大王国。罗杰因此而被公认为“大帝”。在穆斯林方面，罗杰大帝的统治，甚至比本来的穆斯林王公还要宽容，本着基督教的萨拉丁精神的罗杰大国，可以说是北非穆斯林求之不得的国王。也正是因为罗马领导的西西里王国，[以宽容取得的政治成](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)功，统了一南意大利和北非。因此到此时为止，若[从教廷视角，教皇政治势力已经超过了罗马版图](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。

罗杰如果与萨拉丁真的开仗，就会断了东西贸易这条财路，还要额外负担巨大的军费。[道理正如萨拉丁此前不愿与耶路撒冷王国开仗一样](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)。丰富的转运收益，当然引起了教皇的注意，将罗杰视作眼中钉刺儿头，导致了诺曼王国最终灭亡。等到罗杰大帝没有了男嗣，马上出面安排神圣罗马帝国的享利六世，与罗杰大帝一直嫁不出去的老剩女公主成婚，再让骑士团支援享利六世在诺曼王国的接印。[在罗马教廷的强力支持下](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)，享利六世仗着军事优势，对不愿臣服的诺曼贵族大开杀戒，诺曼贵族几乎被斩尽杀绝！完全就是对诺曼王国的政治颠覆。

**

ps1:征服者威廉并没有屠杀英格兰的萨克森贵族，诺曼王国的政治易手，则是中[世纪最残酷的一次“贵族灭绝，清党](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)”**；

**ps2:有网友提出，主流分类是“第三次十字军是试图收复耶路撒冷，第四次是君士坦丁堡”，笔者认为此主流是错误的误导，只不过是按罗马教廷的动员口号的不同而分期，[也就阻挡了对几路十字军形成的更深远原因的解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)。笔者此专题正是为了不受主流基督教历史解读的影响，让读者透过表面的迷雾，[看看能否理解一系列显在的内因](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。因此笔者甚至把第一次十字军也忽略了，因为那几路业余十字军，什么意义也没有**；

**ps3:《地中海史》的作者约翰.诺维奇称“诺曼王国完全是被人为放弃的”，是不多的，直白诺曼王国灭亡之不正常的西方学者，但仍未直白道出，罗马教廷在此事背后的作用**；

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《**被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国**》

前一篇： [教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)

后一篇： [十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)

