# 不能识别敌人者，不可能自律；

标签： `自律` `先验` `个体价值观` `个人主义` `罗伯特议事规则` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**从先验是人类的本能，回顾《罗伯特议事规则》；**

**自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；**

**《罗规则》不是道德，不是素质，也不是权威的“守则”；**

**《罗规则》说明的民主三要点：**

**1.民主基于个体价值观；**

**2.民主不允许以道德问责于对方；**

**3.个人主义的约法消失，民主及其责任不复存在**；



人类（及所有生物）智能，因为生存需要和生理条件限制，必定是先验而后验的智能模式，[也就先验验证了我们在日常生活中的（后验）体验](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)：任何人在交流之初，都是先人为主的；在他人尊重您的权利以前，都是你所不可理喻的；（注意，这里说的是“权利”，包括了“奴隶主侵犯奴隶的权利”）；你如果非要继续交流，就必定需要了解对方之所以不可理喻的“他方先验”背后的任何可以理解的逻辑；除非你（能够）拒绝他（因此上述是“权利”不是“权力”）。[所谓交流，未必是要“说服他”，“缴枪不杀”，也是一种交流](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。

ps1:笔者发现，“不”字和“就”字，在五笔里面，太容易打乱，意思可以全反过来；读者如发现“不，就”与上下文不对，试试换转来读读；

举例说，你说“缴枪不杀”！[对方还颤抖着走过来，你是开枪还是不开枪](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)？如果你当时感觉自已是安全的，出于仁慈的愿望，可能还会再喊“站住！不然我就开枪啦！”，如果你象美国大兵在伊拉克，已经给儿童炸弹炸得胆战心惊，（圣战者将炸弹捆在不懂事的女童身上，让她们走入美国兵之间爆炸，女童在阿拉伯文化里不值钱），看到某土著开着汽车，完全无视减速检查的示意，绕过障碍，高速逼近检查站时，你抓着重机枪时，开枪不开枪？——>汽车炸弹的绝对杀伤范围达100米半径！这是一起广而告之的真实的悲剧事件。

ps2:涉案士兵在军事法庭中陈述被接受，被判无罪，自然引起了全世界革命舆论的反响。有美国人揣测肇事者可能真的是恐怖分子，为真正的汽车炸弹，想试探检查站的虚实。但伊拉克人一般认为，[肇事者是典型的伊拉克文化](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)，不太重视规矩，违法后反而是与执法者接关系的好机会，“我爸是李刚”之类，[中国人也有此“关系学，人脉”的习俗](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)；

由此再回顾[开始被引入中国的《罗伯特议事规则](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》，
后者就不再是某种道德，也不是某种“素质”，也不是某个权威（机构）的“守则”，而是个体价值观基础上的利益沟通（即为达成互利妥协的交流，或简称为“民主”）的必要，也是对女人法则在互相约法上的舍弃。笔者一再强调《罗伯特议事规则》的合理性条件是“个体价值观”，非但不是对此规则的否定；相反是对此规则的推崇，但绝不至于将其作为“主义”。以往被介绍给中国文化的《罗伯特议事规则》多数被歪曲成了“[公有制民主下的女人法则，互相不能提个体权力](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)”。

“先验而后验”通过《罗伯特议事规则》（约法上的后验案例），告知了殷切于民主，却不知人权为何物的中国人，关于民主的最基本的常识：第一，民主是个体价值观的逻辑衍生，没有个体价值观的前提，就不存在民主可言，[这也意味着“个体的发言权，话言权……”之类不是天然合法的](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)，是在个体（民主）前提（如罗伯特议事规则）下才具合法性；第二，民主不允许以道德的理由责问于对方，因为它实际上是对个体价值观的侵犯；这一条在《罗伯特议事规则》中说得很清楚。最后就是，[民主约法被破坏后，民主自然不复存在](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)。

对比一下如张鸣教授对“人道主义”“扣帽子”仍没有表达清楚的“误区”，可以明白，中国人如果真的向往民主，[而不是指望利用“民主”这顶帽子，致力于女人法则的话](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)！他们所应该具备的自律，和对危险恶意的准确判别。这两者实际上是一个硬币的正反面。一个不能准确判断危险恶意的人，在外界危机和压力下，不可能保持自律，除非把自已与社会隔离开来；那也就无所谓自律了。反之一个不自律的人，也不必判断危险的恶意；[总之永远都是偏执于女人法则的（漫天要价＋拒不妥协](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)）。
这正是中国民粹公知的状态。

从笔者对张鸣教授著作和文章的理解（笔者很喜欢他的作品），[张教授理解下“人道主义”实际上并不是与人权（自已的权力）相对的“第三方道德责任”，](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)实际上是指“非暴力原则（最低限度武力原则和不滥用胜利者的权利）”；他所理解的“（不好的）扣帽子，先人为主，不可质疑”实际上都是对方合理的先验；张教授没有强调的是“民主约法的零协商规则”（如罗伯特议事规则）之内的条件，实际上所指的是“滥用公共权力”下如文革时的政治行为，即“公有制民主”的痼疾。汉语中似乎相似的词，[民主法学上含意迥异](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。

ps:此处并非针对张鸣教授，实际上在几乎所有的“**没有**强烈文革情结”的中国知识分子之中，都有类似的误区；[文革斗士就不必说了](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)；

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的方法论；
在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《[在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)》

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《**从先验是人类的本能，回顾《罗伯特议事规则》；**

**自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；**

**《罗规则》不是道德，不是素质，也不是权威的“守则”；**

**《罗规则》说明的民主三要点：**

**1.民主基于个体价值观；**

**2.民主不允许以道德问责于对方；**

**3.个人主义的约法消失，民主及其责任不复存在**；》

前一篇：[公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)

后一篇：[爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)