# 公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”

标签： `人道主义` `极端自由主义` `敌对意识形态` `马克思主义` `个人主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-28 19:23:04`

**中国公众对西方的左右派和“人权派”一般分不清；**

**左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋；**

**中国民众常把西方的马尔萨斯主义（右派），错误当成了“西方资产阶级”；**

**中国历史将西方“极右”对中国的“不平等待遇”，归罪于西方自由主义**；

字面上同样是“人权高于主权”，[西方左派的人权实际上是指“人道主义](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”。西方极右的马尔萨斯主义（一般也被左称为右派，却把极左的法西斯主义，再称为极右）所指的是“（中世纪监管下的）特许权”，西方（私有观念的）右派所指的就是“人权私有”。此三者由于根本概念上的歧义，在“人权高于主权”的同样字面下（记住，是中国式汉语理解），对于中国的国际态度和影响，殊然相反。[最贴切于中国自已的主权观念主张的](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，其实是西方的（私有）右派，如哈耶克等人；但对于国内专制合法性的动摇，也最为根本。

**ps:个人主义是对“三纲五常，忠君爱国”的彻底颠覆，[自然是颠覆所有传统帝国的“敌对意识形态](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”**；

西方极右对中国的影响，今天已经淡化为学术流派，[典型如张五常等人为代表的](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)“人民币低汇率锚定美元（相当于美国获得对华进口补贴的Charter，由中国支付成本），国内中世纪的特权化”等马尔萨斯主义者，但在一百多年前，却是中国民族运动所指的“帝国主义”“侵略”的主体，核心表现在经历次中外贸易摩擦（所谓几次侵略）后，因为中国战败而在西方极右的[女人法则（胜利者权利的极大化，或称“滥用胜利者权利”）](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)下而确立的一系列“不平等条约”，核心主体如西方对中国关税的控制，和辛丑赔款的狮子大开口等。

传统孔儒的中国文化，很难区分西方极右与西方右派。根本原因就在于，[如哈耶克等“敌对意识形态”的个人主义](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，与中国文化的“集体主义（集权文化）”传统（包括新传入的马恩毛教的教义，其实也是中国传统，或者说与中国传统非常亲融）在世界观和价值观（方法论的体现）是殊显冲突；反而是真正算得上侵略中国的西方极右（马尔萨斯主义者）的特权经济观念，与中国传统集权文化并不冲突。只不过是两队集权主义的强盗，在中国的土地上，[争抢着鱼肉中国民众的特权而已](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。相持不下时，他们还可以友好地联手合作呢！

事实上西方文化本身，也不容易区分他们自已内部的“极右马尔萨斯主义”和“私右的民主主义”，[否则就不会出现基督教和马克思主义对所谓“对进化论的声讨”，](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)不会出现《资本论》，不会有马克思主义，不会总是把人权私有扣上“特权归私”的帽子，众口铄金，革命起哄！把他们自已虽然身为平民却是天赋的权力，批驳得体无完肤！中国东方孔儒赤子，当然也分不清[西方强权的“极右马尔萨斯主义”（如欧洲），和西方平民贸易（如美国）之间的区别](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。后者无非是诉求于对等国民待遇，却不会满足于成为中国受宠的奴仆。

**ps:[马尔萨斯主义的“主权高于人权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)”，有如英国针对罗马教廷之内对外，也有如英王之于臣民特许权的上对下，两种解读；**

比方说西方控制关税，西方在中国过分覆盖于平民的“领事裁判权，租界行政权”，[西方对辛丑赔款的狮子大开口](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，确实是不合理的条约权利。但是西方商人不满中国政府的贪污、牙行的盘剥、厘金重税、官府煽动的仇外等等，是合理的诉求；这些要求西方人承担而被拒绝的“义务”，也正反映了中国民族产业的隐形税负，解释了传统制造业在晚清步步衰退，直到清末民初的“军阀时代”才有所复苏。[不过此复苏也在蒋介石重新统一中国后搞社会主义](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，重新回到了晚清的制度桎梏。如无经济学先验体系，的确很难加以区分两者。

**ps1:外国人控制关税收入当然是对中国财政主权的侵略；但是因此而保持低关税，[对晚清民国的工业化复苏有好处](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)**；

**ps2:在晚清至邓中国早期，租界相对独立于中国混乱的主权，是中国得以避免非洲化式的穷困的原因之一，[典型如香港相对于大陆的繁荣](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)；

ps3:辛丑赔款狮子大开口，是应并非西方的“东方的俄国和日本”的要求，与英法德等关系不大，与美国几无关系。美持等量均沾原则；**

[西方左派所持的“人权高于主权”的含义](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，显得相对清楚得多，其实就是当年罗马教廷之于英法等国家的政治要求。“人道（信仰）高于主权”也是享利八世等主持的宗教改革所抵制，尽管当年英国如果早早实现了“全国选举，一人一票”的话，享利八世自已恐怕要给全民公投，烧死在火刑柱上都可能。但是圣公会（国教）牢牢把持着“专制权力”，甚至衍生出更激进地“迫害天主教”的长老会和清教徒。英国处于天主教文化背景下尚且如此！则今天东西方左派联合起来，[企图干预东方孔儒社会的“属世权”，结果可想而知](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《**中国公众对西方的左右派和“人权派”一般分不清；**

**左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋；**

**中国民众常把西方的马尔萨斯主义（右派），错误当成了“西方资产阶级”；**

**中国历史将西方“极右”对中国的“不平等待遇”，归罪于西方自由主义**》



前一篇：[农民工的工会，工头，同乡会和黑社会](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)

后一篇：[不能识别敌人者，不可能自律；](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)