# 农民工的工会，工头，同乡会和黑社会

标签： `农民工` `中世纪` `行会` `黑社会` `工会` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**农民工的工会，工头，同乡会和黑社会**；

工业革命早期的工厂组织近似于“大作坊”；

早期工厂的学徒工制骨干与基层工人有区别；

早期不稳定的人力资源来自黑社会式的“地下工会”；

把工业革命时期的工厂，理解为扩大再生产的中世纪的行会作坊，可能是更接近历史真实的运作模型。[中世纪的学徒工制度](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)仍然是工人和工厂主理解的主要管理模式。工厂主（资本家）的期望是尽可能扩大生产，为自已积累挤入上流社会（或更高层）的名望。工人则希望老板照顾好自已的基本生活，有朝一天自已也有机会当上老板。[这两个层次构成了小企业的整体，也构成了大企业的管理骨架](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)。

[中世纪领主式的作坊体制](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，管理上类似于今天的独资（合资）企业。工厂主与经理的身份（即今天的产权人与经理人）合而为一，充其量是内部指定某个“掌柜”代理日常事务。掌柜完全在产权老板的授权下工作，完全没有讨价还价的余地。对于大企业来说，基本劳动力可能使用[因为农村土地改革后溢出的剩余劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)（如英国），也有可能通过中介从农村父权家庭/公社中得到协议的契约奴（如日本）。

由于缺乏现代资本主义社会的劳资合作的既定法则，出于人事管理的简化，即使是使用[剩余的劳动力（如今天的农民工](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)），也是在这些农民工自治组织的基础上，与其中的代理人约定，由这些代理人提供基础的劳动力。这样无论是富有剩余的劳动力，还是劳动力不足，实际管理中都由其劳动代表（中介）与厂方直接交涉，工人是间接得到工资后提供劳动力。[这些中介在与工厂方面接触时的角色，就是工头](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)。

这种中介就是早期的人力资源管理和工会组织。[不过在当时其行为就象是黑社会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。原因就在于工厂固然不易招收到合用的员工，管理粗悍的农民工也殊非易事。但在工头看来，工厂能够提供的职位，自已所能控制的农民工来源，就是自已的饭碗。近种相残的竞争规则，不可避免地在这些工人阶级之间展开。这些工头们，日后就是工团主义和阶段斗争的中坚，[当其时早就在黑社会的斗殴中久经考验](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)。

工头们一面用打砸抢甚至罢工等手段，垄断工厂职位，让工厂主只能与自已合作；另一方面则在内部消除其他工头的竞争。[按目前中国引进农民工劳动力的血汗工厂的组织形式](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)，估计就很接近工业革命早期的劳动力组织形式。工头们通常结成内外两个集团，以同乡会的形式构成一个相当大的黑社会网络。因此工厂方面是否允许/鼓励工人建立工会全无关系，[更基础的黑社会形式的工会，早已存在](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)。

[由于早期资本主义的工厂的营业是不稳定的](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，因此工厂与大多数工人之间，并无稳定的劳资合作。这是黑社会形式的内外工会存在的经济理由。这些黑社会式的工会，一方面派员作为工厂的“人事管理”，包保提供廉价工人和日常管理，同时与工厂讨价还价要加工资，间接地提高自已的抽佣水平；相当于保护费；另一方面尽可能招小弟，[形成不同的同乡会的山头](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。在当时这些劳动公司的存在是有必要的。

早期的较大型的工厂的结构，是（工厂主＋学徒工型的骨工＋（工头领导的劳役工人））三个层次。这种层次今天在出口导向的农民工工厂中同样广泛可见。[所谓的“民工荒”实际上就是工头们招不到小弟了](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)。但在工厂业务的稳定性足以提供长期雇佣关系时，这种劳务公司尽管有点黑，却又是有必要的。[如果把这些黑社会性质的自发工会神圣化](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，又将导致大量中小工厂倒闭，而强化大企业的垄断。

[基层工人必须经过“黑工会”才找到工作是被迫的](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。是否能直接与老板建立联系，取决于自已的劳动技巧值得老板的长期合同。除非老板的业务足够平稳，否则获得较长期劳动合约的工人，毕竟只是极少数。这样就导致在缺乏特权垄断的工厂中，总是有着接近于奴役地位的工人的不良的劳动处境，和待遇相对较好的高级技工岗位承包，后者可能把他们的子女也带上岗位。[这就是童工现象最后的来源](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)。

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；
德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；民粹冲击波中的确有大量的谣言](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)》

《[沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；俄国十月革命前的“左右派”都是极左](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)》

《[俄国过河时碰上了为难中国的所有石头；为什么俄国的“自治改革政策”失效？](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)》

《[真实的劳资关系远比想象中的阶级斗争和谐；资本主义早期的劳资关系接近于中世纪的贵族私属](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)》

《**农民工的工会，工头，同乡会和黑社会**；工业革命早期的工厂组织近似于“大作坊”；

早期工厂的学徒工制骨干与基层工人有区别； 早期不稳定的人力资源来自黑社会式的“地下工会”；》

前一篇：[中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)

后一篇：[公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)