# 爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”

标签： `民族主义` `爱国主义` `爱国华侨` `海归` `种族主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-28 19:33:26`

**美籍爱国华侨的种族主义和国产愤青的民族主义**；

**缺乏私有制民主自治意识的中国文化，anywhere都是吃里爬外**；

**警惕“旅美爱国群体/海归”的反政府倾向和倾左情结**；

从发生在美国的[“童言无忌‘辱华’事件](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)”可以更清楚地理解魔鬼三招的诱惑。[不妨回顾一下，“美籍华人”因“童言无忌”而上纲上线时](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)，得到了中国国内愤青的“国际声援”时，体现的到底是民族主义，爱国主义，还是种族主义？非常明显地，肯定不是爱国主义，因为中间夹着“美籍”“华籍”。如果说“美籍华人”自认为“中华民族”的话，——>注意“中华”是一个与国籍相对的，政治含义的“民族”，与之相对应的是“美利坚民族”，“马来亚民族”……；——>因此其意义与爱国主义类同，“美籍”到底是“那个民族”？

退一万步来说，“童言无忌”就算真的是有大人教唆的“辱华”，所辱者也是针对“买了美国许多国债的中华国家”，——>注意，是国家！因此如果非要据此妖魔化美国，可以说这些小童是“民族主义，[有中国特色的爱国主义](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)（因为是恨别的国家，不是爱自已的国家）”，但他们及其背后的“教唆犯”显然不是种族主义的动机，——>问题就在这里：炒作童言无忌的那些，自称在美国被主流歧视的“美籍华人”，[他们越是上纲上线，越是不罢不休](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)，越是证明他们自已才是赤裸裸的种族主义者！而无论他们的动因，是否仅仅是自卑！

[大洋这一边的大陆愤青](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，他们跟着炒作“童言无忌”，接着炒作钓鱼岛“背后美国黑手”，“美国资产阶级的‘敌对意识形态’”“中央情报局颠覆中国的24条训令[（国防大学泡制《聋子的较量》里抄袭的国产谣言，](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)依最高法‘打谣’解释，应作国防大学集体犯罪论）”……，可能是民族主义（因为是煽动恨别的民族，恨“不恨别的民族的同胞”为汉奸，而不是爱自已的民族），也可能是中国特色的爱国主义（因为恨别人的国家，不是爱自已的国家），同样也无法证伪，他们不是种族主义，然后才是民族主义的“爱国鬼子”。

到此为止，请今天的中国人自已回顾，[当年在纳粹德国所发生的所谓“种族主义，民族主衣，有德国特色的爱国主义](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)”，彼之魔鬼三招，是否正以天朝愤青爱国鬼子们炒作的“新五四运动”，异曲同工！[借古借今，请问你的记忆中](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)，纳粹德国强势崛起了吗？千年帝国了吗？日耳曼尼亚的红太阳永不落了吗？中国的综合国力较之美国，相比当年的纳粹德国如何？中国的市场经济水平，相比当年的纳粹德如何？中国的毛上帝就算复活，其雄才大略，受自已人民的爱戴，相比希特勒如何？今天的反腐败，相比希特勒的清廉如何？

美国“童言无忌‘辱华’事件”之所以令笔者关注（[相比之下辽宁号之类只是插曲](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)），就因为它反应了中国传统文化中人，缺乏最根本的民主和自治的意识。而无论他们是以凤凰男女的身份，试图攻击于大陆城市居民的合法自治权力，还是以“向往公有制民主”的朝圣者，跑到美国土地上自怨自艾；总之这些凤凰男女移民一族，无论他们出身是否中国农村，无论他们大脑里信的是基督教马恩还是毛孔儒，他们都是满脑子的东方愚昧[；到那里都是吃里扒外](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)！出卖本地居民（自治或主权体）的利益，他以为吃里扒外闹革命才是民主！

**ps:这些爱国鬼子在中国时吃里爬外，移民到美国；到了美国还是吃里爬外，出卖那边的祖国，[在农村时吃里爬外，出卖故乡，到了城市又吃里爬外，出卖接收他们的市民](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)**！

作为美国社会一个弱势却时刻不忘吃里扒外的少数族裔，满脑子愚昧无知的种族主义！[将中华帝国文化中的女人法则](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)，搬到美利坚的个体社会中折腾，这类人在美国只是感到被“歧视”，那是美国佬太仁爱了。这种人“美籍华人的爱（某）国者”在美国越是感到被歧视，越是成为更狂热的魔鬼三招的信徒，越是狂热地炒作“中华崛起的国家主义”，丝毫不必怀疑，如果有人“舍身取义回国闹革命”——>是[否，这就是所谓的“辛亥革命的同盟会”？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)中国政府了解这些“爱国华裔”的极端倾向吗？中国公众了解海归的极左倾向吗？

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《**美籍爱国华侨的种族主义和国产愤青的民族主义**；

**缺乏私有制民主自治意识的中国文化，anywhere都是吃里爬外**；

**警惕“海外爱国华侨/海归”的反政府倾向和倾左情结**》



前一篇：[不能识别敌人者，不可能自律；](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)

后一篇：[女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)