# 经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义

标签： `马克思主义` `资本主义` `平均主义` `基督教` `成本管理` `绿色gdp` `可持续发展` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-30 21:07:21`

**马克思主义否定了自然（人权自主）的分工合作；**

**马克思主义的生产力极大发展，产品极大丰富是怎么回事**？

**经济学其实就是“成本学”；**

**资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2256.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2256.entry)**

[米塞斯原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的答案在于资本的定义，“什么是资本？”。马克思的定义“资本是一种可以带来剩余价值的价值”，等义于“资本逐利是坏的”（即成本控制是黑心肝的），也等价于“雇佣工人（创造就业）的任何客观条件的总和都是资本”，[实际上否定了劳资合作分工的可能性](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，如果不是由特别辖免了剥削道义的“公有制皇家役使的国企工人”，则彼此只能小农自然经济才符合马克思“没有剥削”的条件。

以此作为治国方针，[则苏联毛帝国等饿死亿万人，没有立刻绝种算是天幸](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。马克思的实际设想是希望在“发达的资本主义”的基础上忽然来一个快照（snapshot）冻结所有分工合作关系，然后照样子划葫芦组织成国企。这些强盗的Snapshot“生产关系”，今天被[马恩毛左作为特权工人永垂不朽的“自然形成分工](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”，要求中国人民把这些老爷，永远世袭供养起来。[他们分工世袭做主子，你分工做奴隶](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)！

马克思主义的如意算盘很简单，资本主义能够“生产过剩”，那么“过剩生活资料”养活人民是没有问题的；生产出来统统分配，就没有“生产过剩”的浪费了。[连资本主义逐利都可以“生产过剩](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”，那么计划经济大干快上，产品还不能“按需分配”？[马克思主义是希望在资本主义完善的“生产技术”](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)上，建立起国家统一分配生活资料的奴隶大庄园，这样就千秋万载“人人平等”了，永远不用改变了。

马克思哲学天才式的白痴大脑大概就是这样想的。不过工业系统还可以snapshot，[交易流通就超出了马克思的理解能力](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，更别说农村“落后的小农生产”怎么能SnapShot呢？既然“大工业生产有先进性”，那么农业大生产，除了不能让太阳按计划加倍变热以外，也可以“工业化组织提高生产力”，于[是乎斯大林到金王国的各式毛灾就出现](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)了。

失去了[个体消费者对生产适对性的选择](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，马克思主义的哲学天才们，对“生产关系的改进”成了一个[翻书本倒箱底的“哲学理论创新](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)”的问题，对与不对，[也只能几千万人死亡的毛灾，几亿人消失的计划生育之类](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)，一点点地摸着石头过河。这类哲学“创造真理”，从基督教入主罗马那一天就开始了，所谓“世间真理俱自圣经”，与中国从四书五经中找真理，奥玛尔烧掉“除可兰经外所有书本”，何其相似？

马克思不知道[“资本主义的生产过剩”是市场经济的结果，并将催生服务业](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)！所谓**经济学其实就是“成本学”**，所谓资本主义就是“成本管理，可持续发展的能力至高无上（主义）”，[所谓资产阶级就是“控制生产成本”一帮子人包括工人自已](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)！正是因为资本主义的市场经济要控制成本，所以才限制了购买务，才避免了盲目生产的浪费。于是产品就“过剩了”，因为消费者购买力的边际总会出现。

所以马克思是把“交换发展造成的生产过剩”，当成生产力发展的表现，而“[创造了专业浪费的马克思主](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)义”！马克思对资本的定义是在两条完全独立的断言上的逻辑结论[：“资本逐利是坏的”此论不正确](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)，则马克思主义全盘被推翻，因此是不容辩驳的阶级立场定论。称马克思主义是“生产创造价值”的科学逻辑理论是高抬了马克思，因为实际不可能得出“小农自然经济有巨大生产力”的结论。

所以马克思主义在[否定了劳资平等交换的分工合](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)作的前提后，就只剩下一条路，就是在一个“先进的领导”带领下，（[马克思称之为工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)）维持着原有的合作关系，“简单再生产，扩大再生产，生产创造价值”。在这个简单的流程中，工人仍然是工人，但工资没有了！这就不算是资本家的剥削了。但在“资产阶级的经济学家”看来，[马克思主义明明就是“特权工人阶级”对劳动者和整个社会的奴役](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)！

马克思主义的怪诞之处就在于，劳动者被当成奴隶猪狗使唤不算被剥削，和资本家[平等交换劳资拿收工资反而是“被剥削](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”！对于劳动者来说，工人阶级自已内部是否民主的，就自已的劳动收入（兑换成口粮来说吧），那是与奴隶猪狗们全无相干。而且通[常工人阶级人民群众，是让一个伟大主子领导起来的一窝子很先进的狗奴才](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，通常也就是干死干活领不了工资的“企业的主人翁”。

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力**](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[**货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值**](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义》



前一篇：[货币就是税收；货币发行私有化；](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)

后一篇：[2011年股市涨100％以上](../../../2010/12/31/2011年股市涨100％以上.md)