# 货币就是税收；货币发行私有化；

标签： `凯恩斯` `货币` `奥地利学派` `货币主义` `弗里德曼` `哈耶克` `税收` `央行` `罗德巴克` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-30 20:59:01`

**货币主义是最不坏的货币政策吗？**

**什么是货币？货币是异步信用凭证；**

**国家发行的货币就是税收！**

**奥地利学派：货币应市场化私营发行**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2255.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2255.entry)

米塞斯哈耶克等早在一百年前就指出了费雪方程式（MV=PT）脱离了个体价值标准错误，以及与费雪方程式实际等价的剑桥方格式，这些以[理性主义的指导“货币发行”（即计划经济下的货币](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)发行），将导致[可怕的通货膨胀和大萧条](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)的必然发生；但也同时语诘于西方主流经济学派：“如果费雪（剑桥）方程式不能指导货币政策，您推荐一种更好的公式？”

其中的代表者就是凯恩斯爵士对哈耶克的反问。两下实在谈不拢，哈耶克说凯恩斯是“[通向奴役之路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)的伟大舵手”，凯恩斯骂哈耶克是“道德高尚的哲学家，欧洲最糊涂的经济学家”（骂得挺阴的）。六十年后的今天，在凯恩斯特别在中国不乏粉丝的时侯，全世界都响起来[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的呼声，哈耶克作为自由的解放战士，成了东欧前马克思国家向往自由的象征。

凯恩斯这个问题相当于马克思主义者对我等的反诘：“如果你认为现有哲学和信仰都不行，你推荐[另一种哲学和信仰（权威），](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)让我们学习学习（即批判批判）”。商业市场经济当然是需要货币的，货币也当然是需要发行的，发行总是需要规则的，凯恩斯的厉害就在于，他不否认奥地利学派的指责是正确的，而是强调“[凯恩斯主义是最不坏的货币政策](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)了”。

甚至于转为支持奥地利学派的弗里德曼和今天仍然活跃的奥地利学派的人物象罗德巴赫，对于这种凌厉的反诘也是爱莫能助，因为其答案似乎很容易就与马克思主义的“观点类似”了，即“不需要货币”。[米塞斯，罗德巴赫和弗里德曼在《自由的选择》中](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，对此的解答令很多人认为极端：“[货币发行私有化，不需要政府介入](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”，——>连货币都可以自由发行，则市场再无可干预的理由。

货币发行可以私有化，需要首先明确货币的定义。[马克思说“货币天生是金银](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)”，既是废话又是错话。笔者对货币的定义是“[市场交换的异步信用凭证](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)”。可以实现异步的交换信用的任何物件，都可以作为货币；如果交易者接受金银作为异步信用凭证的话，金银就可以成为货币。金银是货币形式的一种选择而非交换的必然。

显然在此货币定义之中，和[公权政府是没有关系的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。无论任何人如果能够对某物件提供信用兑换的保证，而这种物件又可以转手而不损害其信用价值的话，都可以看作是货币。所以我们写一张欠条，其实也可以看作是个人发行了一次货币。武侠小说中的“玄铁令”，同样可以看作是某高手发行的一次应招服务的信用承兑的货币。所以在[中国古代，粮食（汉代的高梁）和丝绸，都长期是货币，而且是硬通货](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)。

货币在常人的感觉中“钱”是国家提供的交换凭证，这样就有了[凯恩斯“国家凭什么标准发行货币”的](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)问题。国家发行的货币（钱）被约定俗成成了货币的定义，实际上是因为国家用税收作信用承保，从而令国家的货币具备更高的信用而已。但是要知道，国家的信用实际上就是税收！国家的信用是有代价的！所以笔者称，“[货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)”，国家至少要接受自已的货币交的等值税。

不妨再代入谁都知道的[李嘉图等效，“国家发行国债与税收的效果相同](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)”，即国债的实质也是税收，那国家发行的货币其实就是税收！那么凯恩斯的反诘就不再是“可以决定货币政策的经济学真理”，而是一条简单的法学原则，[即国民主权原理](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)：国家货币的发行由纳税人投票决定额度！至于“经济发展了需要多少货币流通”，啥叫“经济发展”？操啥心？让市场去办就行了。

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国**百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主**义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[**中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义**](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[**后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动**](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[**[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[**进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力**](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[**平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头**](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[**为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义**](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行；》



前一篇：[货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)

后一篇：[经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)