# 货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条

标签： `米塞斯` `芝加哥学派` `通货膨胀` `费雪` `实证经济学` `弗里德曼` `货币主义` `伪科学` 

目录： `投资投机经济危机`

**芝加哥学派的实证方法论现实依据不足；**

**西方主流经济学有大量的伪科学成分；**

**货币主义干预“经济学”导致大萧条；**

**费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；**

**收藏品如果“保值”是因为货币以更快的速度贬值**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2254.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2254.entry)**

****希望用租值耗散理论进一步证明米塞斯定律是不可能的，否则将构成自证循环。希望进一步寻找米塞斯资本原理的独立而简明的逻辑依据，是因为米塞斯原理对于界“专注于[产权交换的经济学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)”和“[专注于产权管理的管理学](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，对于两者的清晰界定非常有意义，将能直接简明地用于推导公有制社会主义种种怪异惨剧发生的“合理性”即发性的必然性！

希望用边界内枚举所有可能性的方式证明米塞斯资本原理，是笔者所不喜欢的论证方式，第一是太累人，第二是违反了“[局部采样不具代表性](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)”的概率原则而极易构成[个体倾向的选择性采](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)样，第三是在中国人所喜欢的“收藏保值”的理财方式而言，中国人的经济经验是与米塞斯原理相反的。实际上[亚当斯密和马克思之所以以为资本是可以“自动增值”的](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，本身也是在其局部观察的条件下得出的经验。

特别是在19世纪以后的经济史，即[芝加哥学派所依托的历史背景](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)，按货币计价的方式下对古董这样的收藏品计价的办法，即[芝加哥学派的货币数字实证经济学的方法论](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，（弗里德曼《实证经济学》），甚至可以得到推翻米塞斯资本原理的结论。而事实上这是掩盖了这一百多年来货币主义下的货币通货膨胀所带来的效应，从而掩盖了收藏品从不变等价物计算的的角度，米塞斯原理是正确的这一事实。

[西方现代经济学有大量的伪科学成份](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，是因为它的实证采样的背景不具代表性。西方现代经济学主要发端于[费雪自以为发现了货币政策的指导公式（MV=PT](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，M表示一定时期流通中货币的平均数量；V货币流通速度即周转；P表示商品和劳务价格的加权平均数；T表示商品和劳务的交易数量），而事实上这一公式是侵犯了市场经济的“个体价值标准”的，因此是理性主义的，四个指标是完全没有实际意义的。

费雪假定了这一公式，本来是希望证明通货膨胀的原因，就是由于各国政府不停地印钞票，用心不可谓不良；但由于这一公式自身是形而上学缺乏实证标准，因此最终反而成了“锚定物价指标确定货币发行数量”的依据，[最终造就了凯恩斯主义和整整一百年来的超级通货膨胀](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)。一百年前除了以“[个体价值观”为价值标准的奥地利学派](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，谁也没有看出[费雪定理将造成西方经济的大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)！

1911年费雪公布了方程式（MV=PT），1913年据此成立了美联储，1929年终于发生了大萧条！1943年弗里德曼发表《美国货币史》，1953年发表《实证经济学方法论》时，[对造成萧条的根本原因仍然憨然不觉](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)！并因此错误而获得1976
年诺贝尔经济学奖！其实诺贝尔经济学奖自开创以来，最大的特点就是“[原则上颁予被证明是错误的经济学家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ls3n.html)”，——>回顾一下大概90%是正确的。

因此整个世界自上世纪初以来，[就处于货币通量不断膨胀的过程之](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)中。持续的通货膨胀并不是因为布雷顿森林体系放弃了金本位，而是因为美元的通货膨胀压力已经无法再承担黄金本位的承兑！在通胀条件下统计知名投资收藏品的价值，将违反了米塞斯原理的衡量依据——>不变等价物。由于很难找到长期可靠的货币替代品（[否则资金就会涌向保值“用品”了](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)），所以使用芝加哥学派的方法论是有缺陷的。

[艺术收藏品的投资者之中不乏炒股票高手那样的“高买低抛”](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)而不见著于世，另一方面，如果以同期不变等价物比方说黄金石油之类对比，（虽然不可靠，总比货币可靠点），将会重新“发现”米塞斯原理：[持有收藏品保值是虚假的命题](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)！实际情况是，收藏品之所以“保值”，是因为相应的货币以更快的速度贬值，——>因为通货膨胀！而由于保值的需求导致资本的涌入，而令“保值效益”趋向边际。



《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值》

前一篇：[IPO不是弱市原因；基金明天拉大阳](../../../2010/12/30/IPO不是弱市原因；基金明天拉大阳.md)

后一篇：[货币就是税收；货币发行私有化；](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)