# 为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？

标签： `马克思` `意识形态` `理性主义` `私有制` `拜上帝教` `法治` `依法治国` `道德治国` `权威` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么要依法治国？**

**为什么意识形态－道德治国效率很低？**

**为什么意识形态需要权威？**

**意识形态的权威是怎么来的**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1928.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1928.entry)

私有制社会以利益为纲，依照[人权普世价值观的天无二日](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)和相应的[个体利益主谓宾所构成的对象逻辑体系](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，任何思想观念如果与之冲突，一律靠边站！对象角色的利益归属，也令“[已所不欲勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”的古训变得真正可行——>不要侵犯**他人的**人权利益！因此私有制社会是没有意识形态的，更没有超越个体利益的“[绝对的道德标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)”。

无私的马恩毛孔儒或[没有以个体利益为纲](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的如拜上帝教等意识形态分子，其社会价值观建立在一系列“断言”（格言，口号）上。虽然法律条文尽管也象断言集，但法律“断言”能够成为法律[，除了有相应的司法执法力量（社会成本）](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，还要[到广泛精确定义，避免在司法过程中的概念偷换，造成有限的司法资源的浪费](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。否则无论是民主法律还是君权皇法的意义上，都不成为法律，而成了“行为指示”。

理性主义的意识形态的断言格言集，则是缺乏逻辑的，[有着巨大的“辩证”腾挪空间](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，几乎没有“执法力量”。这就出现一种奇怪的情况，一方面完全没有或缺乏“执法意识形态的利益力量”，另一方面几乎是[任意偷换概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，又浪费着这一有限的力量。[典型如意识哲学论坛上的口水仗，全属浪费时间](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。所以对于意识形态的“攻击”，只需要“守”就行了，流氓手段不是意识形态分子专用的。

为了克服意识形态手段的“低效率”，[意识形态的格言，又总是以某种权威代表的“发言权”出现](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。权威作为超越个体心证的真理标准，是理性主义社会的产物，是意识形态社会的必然的衍生物。君主威权社会为了令自已的意识形态能控制整个社会，[进一步用君权为支持，强化了某种权威](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)，象中国两千年出现的孔儒，西方政教合一社会的基督教和伊斯兰教，以及今天的马恩毛主义。

为了令权威有更大的随意解释空间，这种君主加强版的权威人士，[如果不是活着的官方活佛，象中国科盲院的５００喽罗](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，就是已经死了N年的死神仙。[象科斯这样仍然留着一口气却不是由官府养在畜牲栏里活神仙](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，其实挺危险的，万一象[请进来的活佛克鲁格曼](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)那样口没遮拦，“公信力”的忽悠价值就会大打折扣。

凡是权威大概都有几本专著，至少也有一点公开演讲集，实在没有就让他身边的遗属创造一些“雷锋日记”之类的“遗稿”。[总之，有了几百万字的底稿，发挥出断章取义的选择性体](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)验，甚至根本不需要“创造性体验”，就可以提供捏泥人般的任意性。[所谓“批判理性主义的波普尔”，完全可以变成马克思二世](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)。而发明了共产主义的马克思，也同样可以捏成一个要为情自杀的纯情少女。

所以一些专著于“权威考证”的意识形态分子，（想想看，能考证的还是权威吗？笑笑），[抓着独家秘闻秘事秘字句](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，争辩说“达尔文是那个意思”，“马克思不是这个意思”，“毛主席不是这个意思”，“波普尔不是这个意思”时，实际上是毫无意义的。因为重要的不是权威实际上是什么意思，而是意识形态分子“将权威捏成，或曾经捏成那个样子，是什么意思”？

[当意识形态分子这些行文流利的“脑残”](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，用高深的哲学，用虔诚的理性主义，成套的理性主义帽子，热情地要改造你的思想时，附以不容怀疑的权威，[精明的政治陷阱](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)，镇压着独立的思想观点（通称个人主义）时，甚至宣扬着超人的真理地位时，是否发现，[他们都是没有自已观点，而只是鹦鹉一样重复着“权威”的只言片语时](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)，就一点也不令人奇怪了。

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的？》

前一篇：[“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)

后一篇：[逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)