# 汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗

标签： `郑强` `意识形态` `汉语` `中国传统文化` `译文` `外语` `科举` `道德口水仗` `表意` `概念` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**多学点外语，提高辨识能力**

**不懂外语，尽可能读读严肃的译文；**

**每一种语言都有特别的文化特点“语纹”；**

**汉语是修辞表意形的语言**

**汉语是世界上最适合意识形态口水仗的语言**

**汉语的概念定义能力非常差，表意概念很容易被偷换**

**西方思想经汉语转译，失真惊人甚至南辕北辙**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1930.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1930.entry)**

[学一点外语，至少方便于辨识虚假的“外译文](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)”。笔者可以理解[浙大郑强官拜教授有权力胡说八道“不学英语”，](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)但对于被郑强忽悠的脑残是非常反感的！因为郑强的理据，第一是强调了科举意味的特权，第二是反对向西方的学习，——>如果不是毛左后备军五四青年之类，是不会对郑强的（[民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)＋[官本位权威](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)）产生一点点认同的！汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗，——>有趣的是，“官颁教授”郑强先生的反对外语所有言论，无一例外都[是道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，而且还是[渲染民族主义的道德口水仗](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)。



实在不能懂外语的读者，（也总有些外语我们不懂的），多看一些严肃的译文，（不一定是自已喜欢的专题），也方便了解[不同语言文化的特点](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。阅读海外资料多了，就会有越来越多的人象笔者那样，可以轻易识别是那种语言文化人士的遣词，又是那种文化背景的人的造句；这种区别甚至从译文中都可以一目了然。每一种语言都有特别的文化特点可以称之为“语纹”。

外语学习的特点，就是中国文化出身的翻译师，在外语学习的过程中就已经受到了外国文化的影响，因此这种“中国翻译”的中文（译文），就会自成特点的行文。“外译中文”的用词、语气、背景文化的体现，理性主义还是个人主义思维方式的陈述，[不同国家文化有明显不同的风格](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)，看多了就具备一种阅读能力，甚至可以仅仅从外译文遣词造句中，就可以辨认出真假。

没有深入了解外语文化，是很难伪造“外译文”的，更不要说伪造原文。很多官方的民间的没有接触过海外资讯的中文写手，[冒用某种“老外”的名义，泡制出一大堆文幻作品](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，用语区别之大，稍有点阅读经验的读者，都能一眼看出破绽。相反马恩毛思维方式，令到从波兰开始到俄罗斯朝鲜古巴，经马克思洗礼左派似乎是“[统一思想不缺信仰](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)”，几乎是千人一言；如此“海外观点”又有什么意义呢？

由于中国两千年都是接近无神论下的道德哲学伦理社会，因此汉语与之适应，曾是专用于[道德意识形态的语言](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)。在汉语中形容词的作用比名词要大，是表意的需要，这在世界上是很少见的。[汉语特点是表意意会为主要修辞方式，缺乏定义能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)。汉词基本上是一词多义，具体定义需要在文章中联系上下文。汉语环境中要概念一贯是很难的，要偷换概念是容易的。

历代汉文家在实际行文中，作者甚至常常故意隐晦精确定义，[以示“中庸”不用负责任](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，以立足于向读者感染某种由形容词表诉的情感。现代汉语与西方引入的社会科学观念时，[概念的偷换是最基本的诡辩手段](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。因此，如果不是预先就汉译名词的定义达成一致，任何争论都是没有意义的，都是哲学的；——>有趣的是，意识形态分子也常常称不要“主义”，却逃避任何具体的定义。

汉语表意和定义歧变的特点，令到任何西方观念一到中国，都极可能在大众不知不觉之中完全不是原来一回事。象[“民主，人权和人道](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)”的关系，“法治，法制”的概念经常模糊[，“权力和权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)利”两词更是明显地由民国之初的错译，[在不经意中将“天赋人权（力）”的基本民主观念彻底颠覆](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，至今积习难改，——>这可不是马恩毛所坚持，而是绝大部分怪胎民主派的坚持！

笔者也常常利用汉语这个特点，将汉语中自以为是褒义的名词和形容词，（汉语中两者经常互换，其实难分），与陈述写实中的贬意相联用，语法正确之下产生强烈的嘲弄效果，象“[伟大领袖的滔天罪恶](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)”，“[毛主席不能评价](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”之类，这样对于意识形态文化严重的传统师生，就产生了更强烈的精神冲击了，以[至一些“小右”要找波普尔证伪护驾](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。明白汉语与外语的语言特点不同，识别意识形态分子的手笔，简直是轻而易举。



《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗》

前一篇：[逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)

后一篇：[唯实求真打破谎言的大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)