# 逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；

标签： `波普尔` `意识形态` `中国传统文化` `逻辑能力` `个人主义` `洋权威` `洋五毛` `哲学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**逻辑能力残缺令中国传统文化中人难以理解“个体价值”——>自身价值！**

**逻辑能力残缺令意识形态分子“认人不能识理（实证和逻辑）”——>必须依赖权威！**

**选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威；**

**中外文化鸿沟结合西方成功史，令洋权威更受青睐**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1929.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1929.entry)

对于[深厚的传统理性主义文化中的中国人](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)来说，要完全理解个人主义，不具备一点对人权（科学）逻辑的信任是不行的。[波普尔主义以无中生有的“证伪”损害了这种信任](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，无损于个人思想，与他人交流却陷于理性主义的泥沼中不能自拨。在个体价值观中，“不明真相”不是暴行的借口，被人忽悠不是错误的开脱，除非有违反了社会契约的虚假信息的“造假”责任人，[每个人要对自已的言行负完全的责任](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

逻辑能力的缺失，令意识形态分子无法识别“科学理论”和“哲学断言集（格言集）”，[只能认人而不能识理，所谓权威由此而生](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)！权威既然代表了“断言集”，所谓“不能全面否定”实际上就是要全面肯定，最起码肯定啥否定啥，“权威说了算”，[否则权威不再是权威，毛也不是毛了](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)。由是我们看到了毛左[还有波普尔主义者之类所谓的“右派”对波普尔“权威”](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)的拼命捍卫的，双方拼命掉书包的口水仗。

对于[意识形态口水战士们](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)来说，（无论左右），幸运的是任何一个人的著作中的文字是如此之多，足够[任何结论的选择性阉割空间](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)，更不用说创造性体验的附加；所以只要权威大树不倒，树上的猢狲永远可以上下跳腾，在纲领上自圆其说。如果猢狲手里恰好更幸运的有种叫[枪杆子的玩具](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，还有些小鸡可以用来宰了吓小猴，这些猢狲的意识形态的檄文，就更是可以在权威大树的庇护下，正义得威风凛凛。

（不容怀疑的权威＋可[以任意“辩证”的断章取义](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)），足可以从任何人的任何著作中得出任何结论！这就是笔者“大学无书”所称的必须警惕的“中国式诡辩”！[能够成为被“控制解疑的权威”，那是宗教级的先知大祭师](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)。中国文化与西方的语言鸿沟，令到这种“控制权威”，要因为比古今汉文的鸿沟更大，而更便于控制。

因此“[海外官方进口的新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”，将更会淹没中国人思想是可以预料的，如果不是因为西方的成功令中国自卑，而形成无可避免的对西方的膜拜，来自非欧美的进口货会在官方主义进口单中，将有讲政治需要的明显的偏爱，象阿拉伯的，印度的，朝鲜的……，无论如何，当前从宣传价值上，[精心挑选的西来的圣经五毛会比国产的圣人语录，有更大的“先进社会”的权威的说服力](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)。

马克思主义和[科斯主义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)等等，就是这样多次舆论试探后，作为洋五毛给进口到中国。这些在他们的故乡产地根本没有市场的洋五毛，[以其接近于“中国传统文化”而更能被直觉为“权威”](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，在异国东方找到了最大数额的稿费，其中就包括那位马克思主义训练出来的，一位对历史所知有限的美国教书匠starvrianos，也成了出口到东方的“历史”权威！

缺乏个人主义自信的部分中国人，对这种海外进口国内加工的洋垃圾，常常赋以“第三方公正”的过高期望。[以至于连出国啃老一事无成](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，灰溜溜跑回国内混五毛的“爱国赤子”的胡编乱造，也似乎拥有了解海外的更加一级的发言权！这样就形成了对毛左“宣传”的强烈诱惑，那就是可以伪造海外资讯，“提高”他们已经枯涸的“说服力”，[典型就是伪造2010刘奖颁奖词后上纲上线](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)。

类似这样的伪造“[海外评论或者伪造新闻](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)”，不用上乌有之乡，在整个互联网的左文，甚至是本博的左贴里，都是数不胜数。如“海外某权威网站评毛是十大军事天才”，“某美国权威称中国人不尊毛大帝是叛国”，“某美国教授打野鸡”，“西点军校集体参拜雷锋”……，（这些算是假得有点谱的），部分子虚乌有，很多则是鸡毛变凤凰，**扣顶高帽造神仙**，[变成五毛手上“可控的权威”（](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)笑笑）。



《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威；》

前一篇：[为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)

后一篇：[汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)