# 美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-12-01 21:07:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w444.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w444.html)

**美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀**；

**世上无真实的利他，所有的利他都可以归纳为某种特殊条件下的自利；**

**兼说雷锋精神，纳粹冲锋队，神风敢死队，雇佣兵自我牺牲等等之所谓“利他”；**

**中国缺乏抑制人民币凯恩斯主义恶性膨胀的“自私自利”的体制要素**；

**凯恩斯主义损害中产阶级，任何社会的倒退和崩溃，都以中产阶级（进步）衰亡为主体；**

**通往奴役之路就是“中产阶级（继续）消亡之路”，及其终点之“封建化，封建社会”**；

美利坚合众国是“自私自利”为立国基本的联邦，——>[**如果不允许各地方政府“自私自利”，**](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)还真不能成为“联邦”！——>所以虽然“不干预美元凯恩斯主义的金融危机”的结果是“美国左派将失去福利，华尔街机构将大面积破产，美国政府必须大裁员”，但这些（让别人出血而自利的）特殊利益集团都能恬不知耻地坚持“要干预美元凯恩斯主义的金融危机”！但美元凯恩斯主义能够坚持下来，并不是因为这些特殊利益集团，拥有让别人出血而自利的特权，——>[**但中华帝国同类利益集团有此特权**](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)！——>而是受害的中产阶级有权自私自利！

英国中古哲人(好象是大卫休谟)称“[**人性本私（自利）是生物社会的万有引力**](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，讳言者必定是骗子liar”，或者说“如有例外必定有特殊的，[**而无私的理由，就象飞机和氢气球，需要有特别的补充条件**](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”，因此不要提什么雷锋焦裕禄神风敢死队之类，他们如果不是另有机灵的利益追求（如雷锋的入伍提供），就是有着被要挟的家庭家族压力，所谓“为民族全人类牺牲”之类，只不过是类似情感的放大版。不要以为那种“利他”，当“大我小我”间存在血缘关联，大我亡则小我死，小我死可能换得大我生存时，小我的自利就是“杀身成仁”最为自利。

**ps1:**[利他在这个宇宙中只存在于骗子的谎言中](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)**;指责人性本私“本我”，如同指责万有引力“把人类捆在地面上”之万恶，因此“猪头可以凭信仰飞上天堂”**；

**ps2:所有的“利他”都可以解释为“附加条件后的自利”，而任何“自利”都不能在利他理论中得到解释，只能斥责为异端！这就是“逻辑一致”与“意识形态”的区别**；

天朝倡导的“雷锋精神”是显见的谎言支撑下的误导，[**既比不上希特勒的冲锋**](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)队，[**也比不上神风敢死队**](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)，甚至还比不上“雇佣兵模式”。毕竟雇佣兵需要承担执行任务的生命危险，而且经常性是自杀性任务，无非换取有限的饷金和抚恤给自已的家庭（黑人和罗马蛮族甚至是给自已的家族，甚至是部落，民族）。而雷锋作为标兵也值商榷，本身谎言连篇，全算作真也只是业余时间当义工，还是为当兵入伍提干城市户口。毛灾大饥荒时雷锋同志般能拍上千张生活照的“富人”也真不多。今天无数基督徒佛教徒之类，当义工的真诚无求，也胜于雷锋同志。

**ps:估计过不了多久的历史，雷锋精神就会成为“说谎，造假，虚荣，口是心非，伪善炒作”的代名词；[**坏人倒还不算坏人**](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)，但委实儿童不宜**；

**所有鼓吹“利他”的哲学及其政治，不是让别人牺牲而自已当英雄，就是忽悠别人“利他，让我得利”，而所谓民主自利的社会，无非是顺人性本私之自然，让每个人都自利，而局限于其私权之内**，[**不允许以公共之暴力强制他人牺牲而我自利**](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)。因此尽管美元凯恩斯主义符合（美国左派＋华尔街＋美国政府）的利益，但如果没有中美出口导向供应美国的额外财富，要迫使美国中产阶级之“既得利益集团”让步，真是谈何容易！[**但是在中华帝国就缺乏同样的机制**](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)，不要说毛左贱狗集团擅长起哄，光是（金融垄断＋中国政府）就不是中华有产者可以对抗。

不过这也揭示了，假如来自中日等对美元出口导向的资源输入，[**而美元凯恩斯主义又象中华帝国那样强行被维持下**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)来，——>政治暴力强制剥夺于“中产者＝既得利益集团”是不可避免的，即中国古今专制的[**九字真言“劫有产，用牛二，存权贵”**](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，——>首先的受害者并不是“美国左派即牛二，华尔街的包税人即金融垄断，美国政府（彼时将是专制政治集团）”，而是此三者之外的“有产阶级”。而伤害又总是从有产者的中层开始，因为上层会转化为包税人如金融垄断集团，下层会被“争取”而予以累进税等“半贫民待遇”，只有中产者最倒霉。

因此**任何社会从任何民主层次倒退，都将是从中产者阶层开始被剿灭而开始溃烂**！一个健康的社会是中产者为主体的橄榄状社会，[**中间是庞大的中产者主体**](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)，两头是所谓“贫富差距”的两极，只要中产者仍然是主体，则无论基督教马恩毛孔儒等杂种无私牲畜，[**如何妖魔化“贫富差距”，**](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)都不成其为重大社会问題。庞大的中产者阶层可以轻易救济少数贫困者，而无须专门向一小撮巨富下手；巨富既然只是一小撮，其财富既不是得自政治特权的世袭，也不可能在市场经济中世袭长青，总量比中产者阶层总量少得多！也就无须用什么累进税之类而削弱之。

**所谓“通往奴役之路”，也就是“中产者阶层被民粹消灭”的过程，却远不是“政治（致富）的权贵”消失的过程，后者恰恰相反地将变成封建世袭的强权**。伴随着中产者阶层被消失的过程，也伴随着政治巨富权贵将财产隐入政治等级转为特供，[**在基督教马恩毛孔儒的“数字统计”中**](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)，的确可能出现“贫富差距减少”的数字结果，试问这是社会的进步还是退步？美国佬（指自由人）是幸运的，他们有幸生活在[**以自私自利为不言而喻的天赋人权**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)的社会体制中；而中华帝国贱民之所以不幸，就在于他们在被侵犯贱踏时，还被国家强制“不允许自私自利”。

《[**美元凯恩斯主义“维持”需要额外的财富消耗，即经济学中的成本转移**](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)》

《[**后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《[**参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；人民币凯恩斯主义实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入**](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)》

《[**中日都需要内部的成本转移机制；都必须封建固化内部若干经济环节，向体制外平民转移体制的系统损耗**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)》

《**美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀**；

**世上无真实的利他，所有的利他都可以归纳为某种特殊条件下的自利；**

**兼说雷锋精神，纳粹冲锋队，神风敢死队，雇佣兵自我牺牲等等之所谓“利他”；**

**中国缺乏抑制人民币凯恩斯主义恶性膨胀的“自私自利”的体制要素**；

**凯恩斯主义损害中产阶级，任何社会的倒退和崩溃，都以中产阶级（进步）衰亡为主体；**

**通往奴役之路就是“中产阶级（继续）消亡之路”，及其终点之“封建化，封建社会”**；》

前一篇： [“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)

后一篇： [凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)

