# 全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？

标签： `法律` `户籍制度` `人权` `农民工` `城乡` `孙志刚` `移民` `自治` `社会保障` `治权` `福利` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**反户籍制度的移民声音会永远存在**

“[准入户籍制度取舍”本来是地方自治权范围内的选择](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，外人有什么高见，大可以向地方人权民主利益集团进言；如果取消了人家的治权，实际上也等于取消了农村地区居民的“人权”。没有低人权，就没有低治权。象北京上海深圳，当然负担不了全中国人民的福利，那就只能[通过央权实现对这些大城市的倾斜政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，让他们能够承担得起！结果呢？相当于是全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发！不要忘记了，目前分发的渠道是体制，而不是户籍！

农民工要千里迢迢跑到这些地方领救不了命的救济，还要成本自负！试问，是帮了农民工，还是害了农民工！相反，借由“[反户籍制](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)度”，北京上海深圳这些城市，反而从“承包全国福利发放”的[利益倾斜的大定单](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)里，养了全国最高薪的一大帮公务员，专门从事“为人民服务”。谁得了便宜，谁吃了亏？这些公务员集中在大城市，按“反户籍制度”的均贫富要求，在几个城市分发全国福利，不就是“[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”吗？怪谁呀！

当忽略所有道德的理由，[从各自主体利益出发探讨后](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，显而易见的结论就是，[户籍制度实际上是城乡两地常住居民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)。真正反户籍制度有利益可言的，[民间只是很少数的移民群体](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，[在官方则是特权利益化群体](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，“负责在几个城市分为全国福利”的“为人民服务”的公务员群体！另一方面，无论移民作为一个群体有多大比例上认同这一关系利益，总会有些失败的移民成员，窘迫的状态令他们[有牛二化的倾向，希望用血酬](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)的手段打开一条血路。

问题的关键是，[他们有多少力量值得尊重](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)？或者说，有多大的合作筹码，可以换取对他们的利益让步？显然，此间存在着一个剪刀差；不可能无限制向移民中的失败成员无成本底线地让步。笔者已经明确指出，[移民入户的要求，是城市新旧居民的融合成本分担的问题](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)。在完全意义上的公民社会，移民是完全客体的一方，其发言权几乎可以忽略不计。以致于，当亚洲社会人口爆炸时，人口很是稀少的澳大利亚，仍然是一个“白色的澳大利亚”。

而在中国，由于面临着达成“公民社会”的共同利益目标，所以移民群体和本地居民，都应考虑作一些让步，作为“[休克治疗需要付出的代价](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)”。
但是，考虑到公民社会并非仅仅是本土居民利益，实际上也是移民群体的最终利益；**而对价，又必须是公民治区可以承担的对价**。因此，移民的入户的利益要求，就必须严格限止其外沿。将农民工和农民这些本来没有移民倾向的社群纳入到“户籍制度准入”中，[是拉起虎皮作大旗](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，自绝移民利益博羿的后路。

移民群体内部，无论本地居民如何让步，也肯定会有一部分移民成员，因为条件不符合，而无法实现移民梦。正由于移民群体是一个源源补充人群，并且将随着入户条件的宽紧而增减。并且，其中的“失意”者，肯定会拼命附和反户籍制度的[官方定制的舆论](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。官方操控的“低人权低治权”的舆论，肯定不难找到“网络上的民意响应”。正因为肯定有一部分移民是给拒绝于本地入户大门之外，因此，无论户籍居民如何让步，反户籍制度的小农意识呼声肯定会不绝于耳。

关键在于，无论有多少他人反对，产权利益归产权人所！承认“产权合理性”，移民的“入籍追求”才最终是有利的，并将最大可能实现移民的入籍比例。但是仍然会有部分人士无法入籍，“[反对户籍制度”的声浪](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)不会消失。只要有少数人在吵闹，网上声音都会挺大的。只不过是否会被权力利益者利用而已。
中国公众无法**产权层次上让步**的，也不必对“反户籍制度存声音惊诧莫名，[民意也不是民主](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)；公众**关注的只是是否被权力利益者利用即可**。任何时侯记住，自已有[说“不”的天然权力](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)！如果还没有，就争取这种天生属于你的权力！

类似地，随着“党内民主”和“国进民退”，毛主义的声音，只会更大而不会变小？何也？只因[任何特权群体内总有失败](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)者！又类似地，西方社会中“崇拜欣赏中苏毛泽东斯大林”的声音，又或者“南韩人为金将军辩解”的声音，只要[小心挖掘“内销民意”肯定有所收获](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)。原因在于，西方社会无论是多么发达，竞争中的失败者，也总是存在的。“[小农意识平均主义](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”，尽管以中国文化最为浓郁，却并非中国特产。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《反户籍制度的移民呼声会永远存在》



前一篇：[创业板对主板影响有限](../../../2009/10/30/创业板对主板影响有限.md)

后一篇：[公权如何才能获得公信力？](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)