# 公权如何才能获得公信力？

标签： `户籍制度` `农民工` `人权` `农民` `市民` `治权` `失业` `就业` `社会保障` `福利` `地方主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**老百姓“不懂经济”，心里头清明得很**

城乡常住居民利益群体可以在治权落实，而移民群体能够在边界内敛的条件下，推选各自的利益代言人，彼此商讨出“各自让步”的边界条件。这一平等商讨，与“中国是否民主”并无直接关系。在平等商议前，城乡常住居民为治权长远利益计，就不得不[对任何道德性的“反户籍制度”坚决说不](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)！并且，坚决不合作！并且，[坚决还击一切血酬的挑衅](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！并且，坚决排斥所有吃里扒外，出卖社群利益，特别是一些特权体制内的专家。[只因为，我们的利益，我们的产权，在这里](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)！！

因此，如果从“[户籍制度是否是恶的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)”道德意义出发的话，户籍制度对于（农民工＋移民）就是永远无法解决的死结，永远只是特权利益集团捉弄社会利益分配的工具。对于本土居民来说，挣脱了户籍制度的道德性舆论压力，是从地狱向人间天堂奋斗的历程；无论这一圈循环成败，都值得我们去奋斗。而对于（农民工＋移民）群体来说，无非是从地狱到下一个地狱的经历。

当[人权通过自主授权的集约（选举）构成地方治权](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)后，地方的治权在国家社会和国际社会中，拥有了“人权”的一切特征，是人类社会性的利益的有私的集合。地方治权对本地居民最大的责任，就是就业！就业，也就是美国的“工作福利”。[作为民生最关键的公共产品供应，就业](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，如果被任何道德意义上的理由，如通过制造农民工维持所谓的“低人权优势”的所谓“工业化竞争力”给摧毁了，实际上是工业化的倒退，是对公民权益的严重侵犯，并将引发严重的社会冲突。

一些朋友困扰的短暂移民异地办证实际上是“低人权社会”之“低治权”。本来行政“办证”的地区差异，派个办事处，或者联网就可以搞定。和私有制产权法制化，根本不在同一个事务的优先级层次上。更何况，“出国证明”这些主权级的事务，本来就不是地方的责任，代办而已，那里说得上“废除户籍制度”呢？计划经济的姿态，代替城市居民“评估城市居民的成本”，也将在不自觉中“计划苍生”，[实现社会利益从平民，向特权阶层的转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。

这一现象，即使是从通铁事件零碎的透露，都可以看到证明。其中把几句零散的话连起来，可以看出其中的脉络，“建龙引进五百农民工”，“建龙在通铁新招大学生薪水可以达到5000元”，“下岗工人最低补贴一个月只有300元”，在岗工人薪水可以达到3000元；下岗工人控诉：“建龙引进农民工代替通铁工人，一点都不懂，大学生扭板手还要教，教会徒弟师父要下岗”……，看出问题没有？

通铁下岗和面临下岗的工人，实际上是把大学生中层技术骨干（可能是培养中）和农民工的角色混淆了，对于中层技术骨干薪金的羡慕，和对农民工抢去饭碗的愤怒，夹在一起。这时让人一挑动，在岗的领着3000元一个月没有人说了，下岗的领着300元一个月，就给倒出来了，变成了“工人只领300元”。参考《[搜狐:国企，民企和外企的工资构成，和建龙通钢工资](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)》，《[国企最低工资的猫腻，和台湾式管理](http://darthvad.blog.sohu.com/129363831.html)》。然后，[我们就看到了下岗的通铁工人，代表了在岗的通铁工人愤怒](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)了。

通钢事件中明显经不起透明化查证的传闻，可以看出社会底层人员对公权的不信任；以及对“引进廉价劳动力”的恐慌和愤怒；并且，这些愤怒，却落在了实际上是守法经营的民企建龙的头上。正是对应了我们“引进廉价劳动力摧毁体制外工商业体系”的观点。正是由于[引进廉价外来劳工压低本地劳动力成本（即工人收入）的政策的严重的负面作用](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)，特别是社会底层的公众，对于政治家经济学家大言不惭的所谓“引进外来劳工”政策，总是非常不信任。

用马恩常用的话来说，是“资本家富人控制了传媒，院外集团控制了政治”。老百姓不懂经济，不懂民主，但是听了你[良心专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)的话，手里的养命钱少了，物价涨了，失业多了，对自已是好事坏事，其实清明得很！从这个意义上说，“道德高尚得无私的”，都不是老百姓，所谓“言于义的君子”，即古代的奴隶主剥削阶级是也！**公权变成了“侵犯公众的特权”，当然不可能会成为“公众信任的权力”**。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》



前一篇：[全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)

后一篇：[人权经济学和人权对象模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)