# 创业板对主板影响有限

标签： `股票` `证券` `游资` `散户` `笔者` `创业板` 

目录： `打印`

时间： `2009-10-30 16:04:15`

今天创业版上市，我们是麻木不仁。到现在为止，我们光是从赢利仓位里往外退现金，就已经焦头烂额。假如不是近来大盘特配合，我们现在还套丰200%的利润里，动弹不得。近来的大盘也真怪，我们一买，刚买的筹码就涨5%。等我们一卖，卖掉的筹码也要跌5%。真是[此间乐，不思蜀](../../../2008/2/20/此间乐，不思蜀.md)。对于创业板一时之间，是没有多少兴趣的。甚至连创业板里是些什么公司，也没有太关注。笔者相信，向我们公开的创业板消息，公众全都知道了，没啥好研究的。倒不如看开盘的情况，再作定夺。

普涨！高位驻留！这样，对于创业板的资金思路，有了一点把握。新股高位炒作，一般与申购资金谁属，有很大的关系。基金或者保险资金，一边很喜欢申购。对于小盘股来说，申购资金想赚钱，如果不是很热络的市导播，就需要自已开盘接盘拖高开盘价。问题在于，创业板的盘子太小！这样的话，既不可能统一资金对整个创业板炒，也不大可能不同的基金各人坐庄一只创业板股票。

纯属游资的市场资金，要整体炒作整个创业板，不可能有如此强大的实力，同时也易于被管理层“打黑”。并且股票有差距，短线普涨的情况，就算偶有出现，也不可能是常态。在这么小的盘子里，需要长期坐庄，也不见得散户会认可，除非，基金接盘！或者是发行商自已吃货。从创业板中签率上看，又颇有点不象。所以最可能的就是基金与老鼠仓性质的“游资”联合炒作。即基金申购，“游资”收集，推高，散户接盘则就此获利了结；散户不上当，在相对不高的位置由基金一点点接盘。

这种方式，与中小板过去的炒作手法，并无不同之处。目前可以继续观察创业板的普涨维系时间有多长。理论上游资不可能具备足够强大的资金实力，维持划一的股票涨跌。创业板缩股后的高价发行，也令一般的散户不介入的意愿偏低。因此，如果长时间出现“划一高位”，除了基金和老鼠仓游资互动，再无其他的解释。除非，保险资金这样大量的资金自行申购联合高位坐庄，慢慢出货！个人认为，后者的可能性很低。

总的来说，大盘今天的普涨，让笔者有点意外，尽管笔者预计会见底回升。创业板炒作会出现大概率的开高走低，今天大盘已经显示出对这种形势的警惕。因此，下周很可能的走势仍然是“低开走高”，周初重新回到调整的路子上，中后期，继续完成慢牛攀高的过程。今天实际上已经起到了洗盘的作用，因此下周初的“开低”会比较有限。估计下周最大的盘面特色，就是创业板长时间挂绿，主板节节走强。原因无非是创业板一点点出货，主板继续反弹的行情而已。

今天我们只卖不买，逢涨必卖！清仓星期六。仓位降到了79%。本周净增1个百分点有多。（怎么这么少？）。本月净增12%，本年净利220%。

北大荒16%

一致药业12%

伊利股份9%

中国中冶7%

渝三峡5%

东力传动2%

家润多2%

恩华药业2%

天宝股份2%

川润股份2%

美邦服饰2%

三全食品2%

万马电缆2%

久其软件2%

太阳电缆1%

圣农发展1%

罗莱家纺1%

上海莱士1%

怡亚通1%

天润曲轴1%

博深工具1%

歌尔声学1%

威华股份1%

绿大地1%

神开股份0.5%

超华科技0.5%

精艺股份0.5%

桂林三金0.5%

诺普信0.5%

西仪股份0.5%

资金21%

对于创业板，笔者的态度是，“跌实了”，再考虑买。笔者从来对万众关注的品种不感兴趣，人人不喜欢的品种，反而是有点兴趣。创业板要跌实了，再关注，那种拉高100%，跌50%的把戏，笔者可不容易上当。笔者不同意市场的部分观点。笔者认为创业板对主板没有什么影响，对中小板，反而是股价参比的作用。



前一篇：[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)

后一篇：[全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)