# 社会主义，资本主义和公民主义

标签： `政治` `资本主义` `人权` `公有制` `社会主义` `公民社会` `共产主义` `君权` `特权` `私有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**社会主义，资本主义和公民主义**

社会主义的fans支持社会主义的“证据”，只有两个两源，第一是[理论上的社会科学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)根据，要多少有多少。（笑笑）。第二指鹿为马，泛指海外的都是资本主义，不是中国人的都是美国人，连“美国人冒死偷渡到中国”的故事，也作为[出口转内销的舆论创意，](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)流传网上坊间。前者[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，不必再重复；对于后者，不妨反过来问，象美国或者日本，会认为欧美以外的社会，都是社会主义吗？恐怕不是，除了朝鲜古巴毛中国这些传统的马教社会，不会有人认为其他国家是社会主义。

尽管包括邓中国，俄罗斯，法国，印度，北欧，甚至七十年代的英国，都有大量的社会主义的残留，或社会主义的试验。但是众所周知的，这些试验如果不是还没有结果，就是已经完全失败。并且，除了中俄印越南这些后起的国家外，其他“尝试社会主义”国家，都是在资本主义的基础上，尝试通过社会主义弥补社会财富的不平均分配；结果，是失败告终，无一不是以进一步“均贫”而告终。而中俄印这些社会，试图通过社会主义赶超西方，实现各自的[大国霸权主义梦想](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，结果无一不是以加大与西方的差距而告终。

世界上唯一没有尝试过“社会主义试验”的是美国，出于“管用的就是最好的”的“懒惰”；已经领先的美国，如同曾经领先的英国，没有那么多的试图进一步崛起的折腾，反而活得挺安稳，领先优先挺稳固！“[社会所有”主义的公有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，由于无法找到“人权本私”之授权之源，也就暴露出“抢劫的权老天爷给的”的本来面目；而所谓的“资本主义”，因资本私有的本质，就是[私有制，也就是公民所有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。

换言之，以社会主义对资本主义，实在并不贴切，正确的名称对应是“社会主义”Vs“公民主义”；“特权主义”Vs“资本主义”。人权普世的价值观称为“公民社会”是贴切的，但是“主义”起来，这种绝对化的意识形态色彩甚浓的用词，会令人觉得是意识形态的一种宣传手段。但是考虑到人权普世价值观之人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，对人类社会来说，确实是具有生物学原理的绝对的真理标准，所以称为“公民主义”也无错误。参考[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。

公民社会，公民主义，或人权普世的价值观，其等效称呼是“自由主义”。同样是对人权处理自已产权利益的“自由权利”的解义。公民社会让马克思故意提取个人财产再投入生产的部分称为“资本主义”，却隐去了[“君权主义”的公有制社会的“特权主义”](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)本来面目，以乌托邦的“[君命平等之山呼万岁的奴隶层面平均分配](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)”而伪称“社会主义”，将[民权有私的私有制，换成了民权无无私](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)的[官有制君有制而命名为公有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，多少了骗来了一些小农意识浓厚的东方传统垃圾精英。

马列毛教以为“海外老外”就是资本主义社会，质问“为什么资本主义不能救非洲”，那么请问，非洲满足“资本主义”的定义条件吗？
为什么不把中国的老鼠群，称为“资本主义老鼠群”，因为没有搞社会主义，老鼠没有变成人？资本主义的条件是非常特定的，[人权普世的价值观，在
80%的国家仍然是要奋斗的目标](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。大国霸权主义的思维阻碍的并不仅仅是中国，印度和俄国，同样深受其累。

[北美印第安人的传统文化](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，打不过人家非要跟人家打，给打得一败涂地，又是什么主义？此时不妨再回想[马列理论工程的批斗手段：捏造虚伪事实，狠批一场，证明自已的高明](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。那么，[朝鲜的主体天堂思想](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，是不是也可以捏造不捧金将军，就总有肯尼亚比朝鲜差？（其实肯尼亚比朝鲜好得多）。意识形态的手段而已！只不过，马教除了这两种手法，也没有太多拿得出台面的“根据”了。有点创造性思维的，还会说老蒋搞的资本主义，慈禧搞的私有制不成功呢。（笑笑）

**地球社会的国家是两头小中间粗，比较完全意义的资本主义社会**，只有欧美工业化国家；比较完全意义的社会主义，也只有毛中国朝鲜苏联柬埔寨这些社会。大部分地球国家社会，是中间的四五象五不象，除了中国喜欢把什么都“主义起来”，其实，别人根本不知自已是什么主义。象非洲酋长可以讨两百个老婆，你说这是什么主义？资本主义？（笑笑）。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《》

前一篇：[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)

后一篇：[创业板对主板影响有限](../../../2009/10/30/创业板对主板影响有限.md)