# 资本主义和公民主义，和社会特权

标签： `政治` `人权` `君权` `公有制` `科斯` `自由` `民主` `资本主义` `社会主义` `公民社会` `特权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**资本主义和公民主义，和社会特权**

如果我们把劳资双方看作是劳动力商品在用工和接受雇佣的等价交换上，所谓的资本家剥削了工人的原罪，即马克思的剩余价值理论，实际上就是对契约的推翻，“[交易一方的工人在交易后后悔了](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，另一方的“资本家”变成了原罪。马克思的所谓剩余价值理论，实际上就是[中国古老私有财产原罪的翻版](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，等同于取消了市场，取消了交换，也就取消了社会价值生成的任何渠道。既然交换和契约已经被推翻了，那么，社会上唯一的交流途径就是马克思口中的万恶的“弱肉强食”了，也就是“[抢劫推动社会进步](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)”。

既然一方后悔就可以推翻与另一方自愿达成的契约，那么，就说明，在双方人权对共同交换评估并达成deal的契约后，如果不是存在一方超越另一方的推翻交易的权利，就是存在着超越双方的第三方权力。也就是，如果不是双方中一方拥有君权，就是变成三方之中有一方拥有君权！君权超越双方人权所及的公共同的利益认同，也就变成了对“缺德一方”的剥夺，道德却是由君权自已定制，[欲加之罪何患无辞](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)！因此，[与人权相对应的，必定就是君权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)！

这样，人权就被侵犯了，[市场交换的原则被蹂躏了](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，社会财富[按君权的道德解释进行重新的“划拨”](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。是否真的反映了双方眼中的价值呢？不妨看看中小学课文中的大唐盛世的《卖炭翁》：辛苦烧来的两车炭，半匹红绫充炭值。这就是名为交换，实为抢劫的“计划经济分配”。分配给卖炭翁的红绫有半匹呢！你以为人人都有吗？还不赶快[山呼万岁感谢皇帝圣恩](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)？皇帝既然不必尊重贱民的人权，当然不必问贱民两车炭花了多少成本。其实，这就是所谓的计划经济，或者说，“抢劫创造效益”的公有制设想。试想如果卖炭翁可以说“不”，会让无私太监一句“爱国主义”，就只换回半匹红凌充炭值吗？

[人权是一个经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，反映了利益的主体是唯物的实，而不是唯心的虚无的“道德情操”。因此，人权权益所有人的价值判断，也就通过交换，构成了一个唯物主义社会的具有[绝对意义的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)。其真理的程度，与“人权利益者”所能承担的风险成本的能力成正比。或者说者，就算判断错误，人权所有人自已承担因此判断的所有风险，那么（他）是对是错，又容得别人指手划脚吗？这不是真理的标准，又是什么呢？

不但人权是经济学概念，所谓的民主，也是经济学的概念。民主只不过是一系列的权责交换，[集约而成的国家对公民的责任](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，和公民对国家的义务，此时，责任与义务，是等价的。[人权彼此之间的利益交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，**交换对象的等价由权益各自所有人共同评估，也就完成了人类社会所谓的民主中的一次小小的投票：vote
and deal**!

所谓人类的民主社会，无非就是在[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9f4ad87b8cb130cb9.html)，即人权利益神圣不可侵犯的前提下，进行了无数累加性的一次次个体与个体，个体与群体，群体与群体的利益体之间完成的交易的总和！没有人权价值判断的过程，就无所谓帕累托积，也就无所谓西方经济学的所谓“效率”。或者这样，更多的朋友就明白，为什么国内御用学者，故意曲解科斯定理的“低人权优势”带来的“效率”，就算是科斯本人来帮腔，也是白费劲，————科斯定理，并不属于科斯本人解释。

[为什么没有人权就没有民主，没有人权就没有经济发展](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)，这就是原因。[人权是人类社会生产中最基本的资本](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)。资本只不过是社会财富中，用于满足市场需求的再生产一部分。资本既然是“财富”，也就是某种权益，必然就是某种产权所有人的财产属性。表面上看，公有制之公是独立于“私”。但是，除非能够引入一个“独立于私”的公源，也就是“帝权天授占有万物”，否则，公权就是通过“[人权集约权责交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)”而成，公权的实则，就是托管的部分私权的利益。

正如我们在机场托管托运行李，不等于把行李产权送给了机场；在幼儿院托管小孩，不等于自已就不是孩子的父母。那么，我们向公权托管公共财产，不但是强迫性的（国有化），还要另加管理费！[向国企经营者托管国企，不但国企工人成了企业的主人](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)，还要我们老百姓另外[出血养这些特权大老爷](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)！万一[国企改革了，要MBO了](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)；原来竟然是借我们纳税人的钱收购属于我们的国企产权，失败了损失是纳税人的，成功了，国企就不是我们的！[公有制的国企是中国社会万恶之源](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)，是经济学的不二结论。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》



前一篇：[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)

后一篇：[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)