# 社会保障必须以自然人为基础对象发放

标签： `法律` `经济` `人权` `社会保障` `进化论` `美国` `特权` `平等` `自由` `自治` `民主` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-02-22 11:55:51`

前文《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)的落实，消除了行政权力假公济私，以宏观调控为借口，拆东墙补西墙，牺牲整个社会的根本利益，以整个民族社会为人质，淘汰先进的民族工商业，维护自已的小集团利益。**可以这样说，“为了给国有企事业员工福利（不裁减行政编制，不让国企破产）”，是剥夺中国国民社会保障的现实借口：钱在少数人的手里花光了！！在《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》两者之间，代表人民选了国企，抛弃了人民，并且告诉人民，“所谓的西方的民主人权……，是虚伪的”。言下之意，只有希特勒，斯大林，金正日，才最维护人权，————阴间的人权，阴间的民主！**

**社会保障要让社会成员重新站起来，又不能干扰“物竞天择，适者生存”的自然进化法则。那么，就同时导出了两个推论：**第一，社会保障必须向最基本的人权单位（hereafter称自然人）提供；第二，社会保障必须是低水平的，以低水平减少对社会负面影响，从而保证达到广覆盖的效果。**目前中国的国企维持，以及医疗保障，养老金等等，不是没有，而恰恰是缺乏广覆盖，原因，恰恰是因为违反了“低水平”的原则。从而令《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》有了充分的发挥空间。可再参考《[寻租腐败定律：行政垄断的单位成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》。**

“社会保障必须向自然人提供”，只有向该社会人权结算空间，（通常叫国家，或经济自治性地区），中的最基本人权单位提供的社会福利，才有可能是社会保障。如果不是，肯定就是腐败！所谓腐败，就是未经“相关人权利益所有人认同的自愿交易”，而侵占了社会其他人权的合法利益。**“不向人权基本单位，即个人提供的社会保障必定是腐败”，那么，象向国企提供注资，或者美国向三大汽车公司、金融系统注资贷款，要获得合法性（不是腐败），就必须有三个条件：第一，这时侯企业单位成为所属人权集合的利益代理，必须经得该利益集合人权的共同同意，这一点，需要其内部的民主；第二，经此授权后，与社会全体就该单位社会保障讨价还价（交换的过程）时，所消耗的总代价，要小于社会分别向单个人权个体分发基本保障的总代价；这是效益核算；第三，效益核算的结果不受任何一方道德好恶的约束而公平确认，必须有社会水平的民主。**

**美国社会具备三个条件，因此，至少在美国全体国民看来，向三大汽车公司的联邦贷款，其总成本小于三大汽车公司破产，给予整个美国社会在“汽车行业缺失”，再加上大额追加社会保障的成本，这几者的总额。因此，无论美国的救市方式，看来是“左的，还是右的”，都是合法的，其政策是全体美国人民主协商作出的，也将由全体美国人承担它成功的利益，和失败的后果。而中国式对国企挽救三十年，除满足第一个条件外，第二个条件，和第三个条件，都是第一个条件的那个授权人自说自话，代替全体国民盖了章，付了款，下了他们自已的腰包。全体国民的人权利益就此被剥夺了，堕落成了KarlMax先生设计的动物园！**

社会保障必须是低水平的，它应该包括三点：第一要维持社会成员的处于社会最低生标准的水平；并且，尽可能以提供基本收入的公益岗位的方式提供，更好的水平，要靠自已的自由竞争的工作成绩去争取；第二，应提供必要的再就业培训条件，使被保障者可以有重造社会竞争力的可能；第三，国家应该退出财政挤占社会利益，退出行政垄断经济，让社会的自由竞争，尽可能为社会成员提供工作机会；减少了失业，也增加了失业者重新就业的机会。**这三个条件，中国第一条正在“初级阶段”，另外两条，不是原始阶段，就是野蛮阶段。以“减少国有企事业公务员、国企职工下岗为名”提供的“社会福利”为例，如果真的是社会保障，公务员的工资福利水平就太高了，也太没有公益性服务了。也正因为如此，在中国，维持“一万国有公务员和职工不下岗代价”，可以为至少十倍的失业人员提供社会基本性保障，和他们的再就业机会。**

**一旦社会保障脱离了“低水平，广覆盖”的人权社会市场公平原则，（不是平均原则），别说中国本身在封建行政特权作用下演变成《[寻租腐败现象](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》，就连美国和英国这样的老牌人权民主工业国家，也深陷于《[医疗伦理陷阱](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》；福利刚性期望的限制下，难以自拨。这一点，将分别在“辩证的人权经济学系列”，和“医改系列中”谈及。（笔者盲目推崇欧美制度？呵呵！）

[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

**《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》**

《[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

**

**该系列的案例讨论主题有：

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

**《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

**《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》



前一篇：[社会保障原则之“不能干扰进化论”](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

后一篇：[明天还能再涨一天；小盘股要休息；反弹3500点前止步](../../../2009/2/23/明天还能再涨一天；小盘股要休息；反弹3500点前止步.md)