# 19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路

标签： `英国` `拿破仑战争` `第二次美英战争` `宪章运动` `金本位` `维多利亚时代` `殖民` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**19世纪英国的三个历史阶级；**

**第一殖民帝国时期是“帝国强大，人民苦难”的旧社会；**

**维多利亚时期是“劳动人民得解放”的新社会；**

**第二殖民帝国时期是停滞中走向衰退的“通往奴役之路”的准备阶段**；

19世纪的英国社会，可以分成三个阶段。其一是殖民帝国的危机阶段，[始自北美独立后脱离了英帝国的轨道](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，然后是拿破仑战争，战后英国尝试让美国回归英帝国的尝试失败（第二次美英战争），英国社会在内部动荡中[一直持续到爱尔兰大饥荒](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)和《谷物法》被废除为止，最终放弃了中世纪的等级制度，至少在国际贸易上成为当时世界上最自由的国家。

18世纪英国忽然之间成为世界殖民帝国，可能会为一些帝国情结的爱国人士，带来某种“英国强势崛起”的歪歪高潮。[但整个英国却没有得到国民福祉水平提高的好处](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)，而仅仅是在国家安全上添加了安全保险。这种安全保险的根本又不是殖民地，而是英国的海军实力。[只要拥有海军，就算没有殖民地](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，英国照样可以从世界各地得到供应欧洲对拿破仑战争的物资，甚至更可靠，也更为便宜。

亚[当斯密建议放弃殖民地，在政治上让人难以接受](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)。毕竟今天东方帝国的牛皮民族主义分子，还在意淫着征服全球的华夏帝国皇朝。现实中不可求，[乌有袁黑明粉之类甚至跑到明朝去意淫](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)：“如果不是让落后得太强大的后金，灭亡了先进得太潺弱的明朝；接近于超前发展了社会主义党内民主的大明朝，挨到文艺复兴明帝立宪，一定是大明朝日不落帝国也！”，[他们还自称这是爱国主义，人人要向他们低头](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)！

但是从英国国民的生活角度看，[亚当斯密建议放弃殖民地，是现实可行的](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。因为无论是从提高国民生活水平，还是从增强英国本土的安全性而言。殖民地都是不必要的，相反英国普通国民为之付出了巨大的代价。因此第二个阶段就是在欧洲威胁减少后，英国没有响应宪章运动的要求，[没有走上强化各种各样的charter的道路](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，以废除谷物法为代表地开始了自由时代。英国国民的生活水平明显好转。

第二个时期是1840-1880年的相对自由放任的时期，——>但切记[当时的英国社会中，仍有大量的行会特权](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，包括贵族的种种特权是没有废除的；仅仅是在关税上自由化，[不再签发新的charter；而且不停收回过去发出的charter](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)（今天称为历史遗留问题）。象1762年收回了东印度公司对印度业务的特许权，将印度作为帝国领地收归国有，由英国女王兼任印度皇帝，另派一位副王（总督）代表英王政府治理。

[尽管1860年开始，南北战争](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)造成的棉花供应中断/涨价，结合德国工业的崛起导致英国纺织工业的过度产能陷入困境，而令英国古老的宪章运动，用社会主义的名义，换成工会为主力死灰复燃；[英国的金本位也在同期生效](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)；但1860-1880年之间的英国，仍然延续了维多利亚的盛世。19世纪中期的这四十年，是英国国民生活水平和生存状态明显提高，城市化水平明显提高，人口明显增长的四十年。

1840-1880年之间，[正是英国殖民帝国最光荣的时期](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)，但也是英国殖民主义政策大退潮的时期。英国当时的政策有点象蒋介石的“二十年训政后搞民主”，打算在殖民地成熟后让他们一一自治，英帝国仅仅在全球政策上保留领导权。日后的澳新南加等自治领，正是按此步骤一步步走向独立；[印度的最终独立](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)，尽管不是英国后来的本愿，但也基本上按此步骤而在二战后，在美国暗中帮助下最终独立。

1880年以后是第三个阶段。传承着古老charter继续废除的利好，则是（[工会现象＋金本位）负面作用的渐渐积聚，](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)英国社会开始出现了滞胀，人口已经增多的英国人的生活水平明显跟不上美国和德国的进度，第二次工业革命中英国明显落后。以法国为主的欧洲列强开始走向殖民主义，则令英国人反思“帝国退潮不合时宜”，[英国重新走上殖民扩张的](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)路，从瓜分非洲到中国庚子，英国与德法两国激烈竞争。

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)》

《[货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的；任何货币锚都不能约束政府成本](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)》

《[英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；孟加拉纺织品和1769-1772年的大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)》

《**19世纪英国的三个历史阶级；**

**第一殖民帝国时期是“帝国强大，人民苦难”的旧社会；**

**维多利亚时期是“劳动人民得解放”的新社会；**

**第二殖民帝国时期是停滞中走向衰退的“通往奴役之路”的准备阶段**；》

前一篇：[英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)

后一篇：[英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)