# 孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点

标签： `麦迪逊` `孟加拉` `海上丝绸之路` `宋朝` `印度` `纺织业` `阿拉伯` `罗马` `莫卧儿` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；**

**海上丝绸之路的终点是孟加拉；**

**孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落**

作为与中国的参照对象，[印度是很值得研究的对象](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。笔者曾经粗略介绍过印度的历史和现实政策。不过目前仅仅作为英国18－20世纪进程的外围地区，作简单的介绍，以说明英帝国在当时历史中的内部真实的处境。但是笔者仍然要重点强调一下，[印度古代史](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)的重心是孟加拉。因为孟加拉曾经在长达两千年的历史上，基本上都是全世界最富裕的地区，而现在却是世界上最贫困的地区之一。

早在中国春秋晚期，本身就在孟加拉北部的摩揭陀，统一今天达卡一带的央伽时开始，孟加拉地区就已经是世界上最富裕的地区之一。孔雀帝国最后统一的地区就是西孟加拉的羯陵伽。此后一直到英国人占领孟加拉为止，孟加拉作为当时世界上最大的洲际集散地和绵纺织业的中心，始终保持着世界上最富裕的地区。南印度到锡兰一带也是富裕的，[原因却仅仅是作为联加罗马与孟加拉的海上通道](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)。

中国西向贸易的海上丝绸之路的终点，不是欧洲的罗马，而是近东的孟加拉。中国的产品经马六甲抵达孟加拉后，大宗销往印度市场，小额与孟加拉的出口品再打包后，沿海岸抵达南印度喀拉拉一带（当时是车腊王国），[等侯一年一度的季风，再运往罗马，抵达东非的阿杜利斯](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)（奥古斯都和提比略，都曾派兵远征该地，确保罗马商船待遇），再经罗马的附属国埃塞俄比亚的梅雷王国，经尼罗河运抵埃及。



孟加拉一般情况下，都不是当其时最富裕的地区，但却是次一档的富裕地区。[宋朝的中国，一般被认为是中国古代经济最发达的朝代](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)。但是在麦迪逊的千年史中，人均GDP的评价仍然低于印度。当时是印度最主要的政治力量是孟加拉为主体的波罗王朝，而北部则是臣属于波罗王朝的拉其普特人王国，旁遮普以北就是阿拉伯人和阿富汗的穆斯林。

麦迪逊之所以评价此时的印度仍超过宋朝，原因就在于孟加拉的富裕。其富裕程度至少不亚于宋朝的宋杭，人口规模是苏杭的几倍之大。（当时的孟加拉是现在的几倍大）。[麦迪逊是按假定的平价购买力的GDP计算的](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，超出宋朝的还有日本和越南等国。其实在麦迪逊的框架中，[当时的宋朝仅比北方的金蒙等国富裕](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)，在东亚也是比较穷的部分。

此处不是说麦迪逊就是完全正确的，而是由此[了解在国外学者的一般感性认识](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)。麦迪逊的计算方法是有缺陷的，得出过分精确的数字，本身就很可笑。[但是定性评价](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)，宋朝时代的印度至少不亚于中国，而孟加拉的平均富裕水平超出宋朝，是比较中肯的。在工业革命以前，孟加拉也是世界上罕见的，工商业税收总是超出农业土地税收的地区。按今天东方帝国的标准，两千年前的孟加拉，就已经城市化了。

[尽管孟加拉今天是世界上最贫困的](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，甚至似乎是世界上最无望的落后地区。但如果按照（富裕年限×富裕排名）的话，那么五千年人类文明史中，最富裕的地区冠军将是孟加拉！尽管这个最富裕的冠军，也是近代最经常闹饥荒的冠军。这就象世界杯足球赛，尽管乌拉圭队的两界冠军水分甚大，但好歹算是两界世界冠军。[咱中国队呢](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)？十年前的笑话，“跟东南亚劲旅争出线权”已经成了现实。

了解孟加拉的富裕，才能理解克莱武的名言：“富裕的城市在我的脚下，强大的国家在我的手中，我总共拿了二十万镑，今天我仍奇怪，为什么这么客气！”。就是这样一个孟加拉，在英国接管孟加拉政权后，却迅速地衰落了。仅仅是在普拉西战役后十几年，孟加拉饿死两千多万人；80年后，孟加拉本土的纺织品也要从英国进口了。[孟加拉占有世界棉纺织品一半以上市场的千年好光景](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)，一去不复返了。

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)》

《[货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的；任何货币锚都不能约束政府成本](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)》

《[英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；孟加拉纺织品和1769-1772年的大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)》

《[19世纪英国的三个历史阶级；维多利亚时期是“劳动人民得解放”的新社会；“通往奴役之路”的准备阶段](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)》

《[英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”；印度治权是东印度公司的财产，印度不是英国殖民地](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)》

《[英国制造孟加拉大饥荒，孟加拉纺织业的衰落与资本流失和低关税无关；工业革命的资本不是殖民掠夺的资本](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)》

《**孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落**》

前一篇：[英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)

后一篇：[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)