# 英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”

标签： `东印度公司` `英国人` `孟加拉` `亚当斯密` `殖民主义` `资本积累` `工业革命` `殖民地` 

目录： `现代国家社会史`

**英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”；**

**孟加拉督军的政治劣势导致英国东印度公司接管孟加拉；**

**印度治权是东印度公司的财产，印度不是英国殖民地；**

**威廉皮特拒绝接受印度，架空了英王财政**；

[亚当斯密基于经济利益的考虑](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，首倡“放弃帝国”的设想，假如放在天朝文化里，毫无疑问会遭到“讲政治”“目光短浅”的种种申斥，可能还会夹上[基督教信仰中普世帝国的理想](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)，申斥亚当斯密“唯利是图”“叛教贼，卖国贼”。事实上英国的传统文化也不比东方孔儒马恩派好到那里去，亚当斯密以其卖国观念而得以善终，一是亚当斯密是在贵族党内民主说的这些话，二来还有一个卖国的皮特首相。

[征服印度不是英国的官方计划，一个子儿没掏](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)！仅仅是颁了一份东方业务的特证权给一家私营的东印度公司，规定他们回英国时要纳税；其意义类似于今天各国颁予本国渔业公司，在公海捕捞许可证；也的确没有问鱼虾们的意见。东印度公司的保安总管克莱武先生，也不是预定要征服孟加拉，而是已经脱离了莫卧儿帝国的孟加拉的穆斯林督军，要对东印度公司违章的城堡建筑，搞暴力拆迁！

万年迢迢的东印度公司，来不及请示中央首长的政策，掏出保险箱底的经理基金，让克莱武招了三千多印度土兵，外加一千多欧籍保安（英国人只占其中一部分），一不小心在一场小规模的战斗中打败了孟加拉的拆迁大军。（普拉西战役）。更不幸的是，[孟加拉的穆斯林省督只败了一场，就让自已的下属趁机禅代](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)了。新任督军打算花钱送走英国人，谁知英国人当了孟加拉的保安，反而把土产督军送走了。

[英国人征服了孟加拉](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，只要他们的枪炮能够对付中亚的骑兵和印度的大象，也就征服了印度。因为当时孟加拉是印度最发达，人口也是最多的地区。当时的孟加拉占印度人口四分之一，[占税收产出的三分之二](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)！很幸运的是，英国人的火枪和火炮，无论是对付穆斯林骑兵还是印度的大象，那怕加上阿富汗人的火炮，似乎都胜任有余。这样一来，英国一家民营外贸企业，就在无意之中，征服了印度。

[无论东印度公司是否“征服”了孟加拉/印度](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)，与英国政府本身是无关的。但如果希望得到英国的支持，保证对占领印度的人力物力的供给，那怕是贷款投资，就需要更新特许权状，将“东方业务”改成“印度垄断业务”。东印度公司按英国传统，反复向国会提出，让英国国王兼任印度元首，缴纳贡金；[而换取英国王授予的“委托统治印度”的特许权](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

但是开始时，英国国王是当时从德国汉诺威移民英国，刚刚得到伦敦户籍的乔治国王家族，连英语也不会说，根本不关心具体政务。后来的乔治三世倒是特上进。[偏偏先是北美战争，再是法国战争](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，把雄心勃勃的国王搞得灰头土脸。1770s，威廉皮特最后回绝了Histings的请求，保持对东印度公司的特许权，但不允许把印度作为英国的属国领土。即印度治权是一家英国公司的财产，不是英国国家的殖民地。

威廉皮特不允许国家接管印度，是因为与英国国王的宪约中，是英国国王就英国本土的税收，需要与英国国会商议；此时请回忆，[为何英王可以擅自在北美加税](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，和北美独立为什么是[No votes No
tax。而在北美独立后](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，汲取教训各自治领/殖民地的税收，也必须经当地责任议会同意。但是印度不是英国移民的殖民地，没有本土的议会！那么就意味着，印度如果并入英国，将让国王的收入大幅增加！

[在国王至高无上仍然是传统观念的英国](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，国王太有钱就会变得太危险；特别是对乔治三世这样[不懂得搞搞腐败风花雪月过日子的有志青年](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)而言。将印度拒绝在英国以外，让东印度公司用贡金换取英国对这个公司的业务倾斜，东印度公司就成了一家在英国上市的跨国业务的，民营参股的国企。这样收入就会留在国企控制的预算中。[精明的威廉皮特用这个办法](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)，削弱了乔治的财力，最终彻底剥夺了国王的实权。

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)》

《[货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的；任何货币锚都不能约束政府成本](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)》

《[英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；孟加拉纺织品和1769-1772年的大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)》

《[19世纪英国的三个历史阶级；维多利亚时期是“劳动人民得解放”的新社会；“通往奴役之路”的准备阶段](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)》

《**英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”；孟加拉督军的政治劣势导致英国东印度公司接管孟加拉；**

**印度治权是东印度公司的财产，印度不是英国殖民地；威廉皮特拒绝接受印度，架空了英王财政**；》

前一篇：[19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)

后一篇：[英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)