# 英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累

标签： `孟加拉` `工业革命` `《资本论》` `大饥荒` `亚当斯密` `资本积累` `马克思主义` `印度` 

目录： `现代国家社会史`

**英国殖民者缔造的孟加拉大饥荒**

**孟加拉纺织业的衰落与资本流失和低关税无关**；

**英国殖民资本输进大量白银废旧金属，迫使英国放弃金银复合本位；**

**英国工业革命的资本不是殖民掠夺的资本**；



[亚当斯密的时代是北美闹独立，印度还没有真正并入英国](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)。英国刚接手孟加拉，就因为（英国本土进口替代对欧洲出口＋包税权拍卖竭泽而渔）等政策，[搞出了饿死近两千多万人的大饥荒](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)（1943年是另一次）。不能说英国特擅长制造饥荒，早在英国征服印度以前的18世纪初，德干高原到南印度就有另一场大饥荒，同样死了千万人。但在本来富庶的孟加拉频闹出饥荒，显然与英国殖民者的恩赐有关。

[马克思主义者用《资本论》所谓“殖民主义者掠夺资](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)本”，似乎解释了孟加拉的大饥荒，是因为英国殖民者对孟加拉勒索白银资本竭泽而渔，累计达一亿两白银之巨！再声称殖民主义者控制了孟加拉的关税，所以英国工业革命的廉价编织品冲垮了孟加拉的国内市场。马克思最后引用Histings向英国国会求救的信中的话：“[孟加拉纺织工人的尸骨，染白了孟加拉的土地](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)”。顺便提提，当时殖民者全是基督徒。

[马克思（主义）的解释必须在假定《资本论》是正确的前提下](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)才是成立的。这样就构筑了马克思主义本来的立论：“私有资本的殖民主义，侵略劳役了第三世界的人民，[得到了资本主义革命的资本积累，促使了工业革命](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)，同时让第三世界国家落入贫困”。这样就构成了资本家的原罪，也构成了西方资本主义社会的原罪。这种资本原罪很合基督教文化的胃口，也很合印度人的胃口，却不是事实。

实际上从孟加拉获得的白银，并没有成为英国工业革命的资本，而是统统跑到了英国土地行业炒地产了！[同时白银大量流入英国，导致了严重的通货膨胀，反而令英镑放弃了金银复本位](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)。从英国收来的所谓“资本积累”，除了让英国下层城市居民更多地参与到宪章运动中“给口饭吃”，[可以说对工业革命是什么用也没有](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，等于白白输入了一堆称为“白银”的废旧金属。英国工业革命的资本不是殖民资本。

[英国工业革命的廉价编织品冲垮孟加拉国内市场，更是无稽之谈](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)。因为直到1800年以后，英国纺织品才开始竞争孟加拉本地的产品。如果说英国殖民政府蓄意消灭孟加拉的编织业，为英国工业革命的产能，用行政手段打死一个强劲的竞争对手；从英国的角色上说是说得通的，但是从东印度公司的利益上是说不通的。因为东印度公司没有拿英国一分钱，而垄断着的印度业务，就是靠纺织品赚钱的！

最后“一亿两白银的资本流失导致孟加拉工业的萧条和印度贫困”，必须在亚当斯密重复的古老信念“资本积累是工业革命的血液，重金属是货币资本的本身”，这两个前提都成立的传统观念中才成立。而实际上工业革命不是靠资本积累，[货币本身也与任何“锚”没有关](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)系。马[克思主义的《资本论》中引用的亚当斯密的“金银资本积累”的概念](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，从经济学、货币学等任何科学角度看，都是错误的。

最典型的例子就是，[晚清在甲午战争和辛丑的短时间](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)中，先后损失了近四亿两白银，另外负担了三亿多两的债务，但晚清没有闹出大饥荒，在关税极低（控制在各国手中，作为赔款的抵押，因此晚清不同意提高关税），[反而创造出近代中国最繁荣的经济发展时期](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)；这是一个低关税、“大量资本流失”，没有中央银行，没有成熟金融服务的，完全是放任自流的时期的经济繁荣。

另一个例子就是法国。[法国在普法战争后，要向德国支付六亿两白银当量的赔款](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)，同样将关税抵押给德国，直到赔款付清。同样是大量的“资本流失”，同样是低关税，同样也是迅速恢复，并得到了法国近代史中速度最快的增长，迅速地成为德国世界大战中最大的对手。这些例子都足以说明，[尽管英国殖民者对孟加拉的掠夺](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，确实是孟加拉一度衰退的重要原因，但却与“资本掠夺和低关税”无关！

《[凯恩斯主义的政绩GDP依赖于物价更快的上涨；物价普遍下跌改善了平民的生活，“恶化了GDP”](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)》

《[1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条；金本位从诞生的第一天起，就注定将迅速灭亡](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)》

《[国家/货币信用透支延长了1880-1933年的萧条；世界大战是西方长期彼此（出口导向＋政府导向）](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)》

《[牛顿货币本位定理：“任何复合本位，都会归宿为单一本位”；
1930年圣雄甘地为卢比对英镑升值而奋斗](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)》

《[牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；“空NULL锚”也是锚；（空锚＋单锚＝空锚）的归宿](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)》

《[货币信用＝1/政府成本＝1/税负痛苦指数；小政府＝强货币](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)》

《[货币是中性的；金本位是没用的，中央银行是不必要的；任何货币锚都不能约束政府成本](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)》

《[英国金银复合本位——>金本位转变过程中的通货膨胀；孟加拉纺织品和1769-1772年的大饥荒](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)》

《[19世纪英国的三个历史阶级；维多利亚时期是“劳动人民得解放”的新社会；“通往奴役之路”的准备阶段](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)》

《[英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”；印度治权是东印度公司的财产，印度不是英国殖民地](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)》

《**英国殖民者缔造的孟加拉大饥荒，孟加拉纺织业的衰落与资本流失和低关税无关**；

**英国殖民资本输进大量白银废旧金属，迫使英国放弃金银复合本位；**

**英国工业革命的资本不是殖民掠夺的资本**；》



前一篇：[英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)

后一篇：[孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)