# 万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义

标签： `凯恩斯主义` `马克思主义` `基督教` `人道主义` `人权` `社会主义` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-15 18:49:14`

**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义是通往奴役之路的金钥匙；**

**传统文化引为自豪的人道主义，正是现代社会的万恶之源！**

**马克思主义只不过是激进的基督教伦理；**

**庇古福利经济学的影响超出凯恩斯主义**；

基督教等[传统文化引为自豪的人道主](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)义，恰恰就是现代社会除了疯子以外的所有罪恶的万恶之源；今天洋左派不断追求的“个人财产福利人人平等”，今天中国左派为之奋斗的工团主义，今天中国右派羡慕的北欧模式“高福利的资本主义”，这些几乎没有谁还有勇气怀疑的“政治正确”的意识形态，恰恰就是通往奴役之路的金钥匙！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)！您自已，是否其中的一分子？

万恶之源皆为善！号称信仰辩证法的传统哲学家们，却不敢面对此深刻实证逻辑依据的“辩证之理”！？一些基督教信仰分子如索尔仁尼琴之流，借马克思主义攻击无神论，迷信之深恐怕他们的上帝都要将此等信徒打下地犹！[这些醉翁之意不在酒的拜上帝教们](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，难道就不知道，[马克思主义的伦理观，根本上就是抄袭基督教原教旨主义的人道主义吗](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)？

请问马克思主义有那一条信仰，不是[用人道主义的名义，不是声称为了绝大多数人的利益](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)？不是为了追求人人平等的均贫富？那一条不是“各取所需”“耕者有其田”“人人无忧无虑”的人道主义天堂？马克思主义无非是比后工业时代的社会习惯更激进，以致于要扔掉上帝，以免阻碍了马克思主义追求人道主义的奋斗而已！[虔诚的马克思主义者，难道不也是疯狂殉道的传教士吗](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)？

马克思主义的确鼓吹阶级仇恨，[难道基督教就热爱异端吗](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)？基督教不是恨无神论，恨“无宗教信仰的人”，更甚于恨马克思主义吗？迷信基督教道德优越感的信徒，有什么资格指责马克思主义者？！迷信传统文化的东西方人士，又有什么资格指责基督教信仰的人？反而是马克思主义者，的确可以指责这些传统文化的“反动者”，没有[象马克思主义那样疯狂追求人道主义天堂](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)！**正义？多少罪恶以你为名**！

社会保障一旦落入人道主义的陷阱，就变成了一种道德勒索的抢劫。[你说医疗成本承担有限度，他说生命无价](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)：凭什么你可以用**自已的钱**看病，有些穷人就看不起病？——>你要替别人负责；直到你也管不了自已，可怜得让别人可怜你为止！“你今天（必须）可怜别人，到你（必然地）很可怜的时侯，别人（可能）也会可怜你的”，[这就是人道主义的逻辑](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)！谁拥有判断谁更值得可怜的权力？天赋的王权！

又象教育，[如果受教育的钱是国家财政提供的公共教育，](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)那还可以说公共教育面前人人平等；但如果是[教育产业化人人掏钱给自已充电](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，你自已给自已充电，让自已可以承担更高劳动力回报的工作；基督教马恩毛孔儒分子就会说，“凭什么你有能力受高等教育，比你穷的人就上不起大学？”——>但人人上大学，先不说教育成本是否社会能够负担的，就培养出那么多大学生来，谁请？都到修道院研修神学？

如果社会保障的目的是出于公众[个体的危机管理，作为公共援助的功能而存在](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，那么“凭什么别人能够……，我就不能够……”就不成理由；而一旦社会保障变成“[福利经济学”，“通过税收手段消除贫富差距](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”，那么前文那些奇谈怪论就通通成为堂而皇之的“正义”，——>不妨自测，读者之中，有多少人认为前文是奇谈怪论？**此类所谓的人道主义社会保障，只不过是“不患贫患不均”的转义语**！

[今天凯恩斯主义的名声大于庇古](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，除了在社会主义国家如苏联中国以外，也没有什么人真的把庇古当成是经济学家；但事实上，30年代以来的世界经济制度的变迁，与其说是凯恩斯主义革命，[不如说是庇古的福利主义革](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)命。如果说东方国家深受马克思主义的计划经济影响的话，**西方特别是欧洲社会，是深受庇古福利经济学的影响，凯恩斯主义只不过是实现庇古福利主义的手段而已**。

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义是通往奴役之路的金钥匙；**

**传统文化引为自豪的人道主义，正是现代社会的万恶之源！**

**马克思主义只不过是激进的基督教伦理；**

**庇古福利经济学的影响超出凯恩斯主义**；》



前一篇：[只有国民人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)

后一篇：[证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)