# 只有国民人权基础的社会保障才能有益社会

标签： `社会保障` `人道主义` `人权` `合理性` `通往奴役之路` `北欧模式` `欧债危机` `高福利` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会保障合理性的标准是国民人权；**

**人道主义的社会保障将灭亡任何社会！**

**只有国民人权基础的社会保障才能有益社会**；

将一个社会现状的落后，[归因于某几个英雄（贬义就是魔鬼）误导了国民](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，会令人忽视了根深蒂固的社会痼疾；换另一个英雄上台，赶明儿准得收获另一个魔鬼。有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家！被视为美德的传统文化伦理价值观，在现实的社会经济秩序中，很可能就是通往奴役之路的万恶之源；而这种美德却又被国民作为新的英雄上台的道德标准！[这就是传统社会的悲剧所在](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。

很多人都懂得反抗魔鬼；但是当一个魔鬼用天使的面孔来到你的面前时，大多数人就不知道拒绝了。[如果有一个政党将希特勒摆作图腾](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，很多人都知道它是邪恶；但如果换汤不换药地称之为马克思主义，很多人还自诩是“反法西斯战士”；当它的名字改成“民主社会主义”时，点头哈腰的就多了，[再换成北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，幻想可以连翩；已经没有谁认出魔鬼原来的样子了；那么当它称为“基督教的人道主义”呢？

在意识形态的哲学头脑中，本是同根生的一种价值观，[在意识形态卫道士的大脑](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)中，是连续的、持续的、由左向右地转变的一批批帽子；卫道士们会称之为“社会发展中的进步”，从中挑自已看上去是中庸的位置，而成为其中的一分子；象当中的任何一个魔鬼一样，[一会儿“反右”一会儿“反左”，——>](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)意识形态分子从来只有自已才是“中派”的。

社会保障就是这样一种带有天使面孔的，确实有部分现实合理性的，[如无国民人权的约束，最终总是暴露出魔鬼面孔的社会制度](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)。最常见的情形，就是社会保障在开始之初，还有所赞誉；渐渐地入不敷出；当政者用尽浑身解数，所组织的保障资源，总是不及国民期望的零头；不当家的不知柴米贵，骂完当政者腐败就骂资本家做生意赚钱不道德；[入不敷出被忘记了，道德腐败被牢记了](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，Then?再次循环!

除非是国泰民安到了极致的和谐社会，否则社会保障总有点必要；但又有多少人意识到社会保障可以成为奴隶制的背书呢？如果说“社会保障不是万能的，没有社会保障是万万不能的”，这样简单的辩证法，大概会有很多人接受；至少在中国传统文化中[，“过犹不及，物极必反”的道理，相对应就是经济学中的“边际效应”或进化论的成本效益原理](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，这种朴素的唯物观，是深入到每一个中国人的血液的。

但是问题是什么才是“过”，什么样的社会保障才不致走向反而效果？其中的度量标准是什么呢？如果没有一个可以把握的标准，那么对“[辩证地看社会保障”，就成了一种哲学狡辩](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。笔者曾经总结出社会保障“三个原则和个体义务”，仅仅是实践性的政策经验，本身听上去就已经不符合[天无二日的逻辑要求](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)；因此是不宜作为社会保障的“合理的度”的标准的。那么社会保障合理性的标准是什么呢？

[所谓万变不离其宗！社会保障合理性的唯一标准，就是人权](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)！社会保障走向负面的最根本原因，就是人道主义!
观察古往今来的所有失败的社会和失败的社会保障，包括今天等着[被改革的美国医保和养老保险的巨额赤字](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)；其伦理依据就是人道主义；[诸如“生命无价”之类](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。人道主义造成了保障成本的敞口，意识形态化的道德勒索阻止了对成本的约束；社会因此最终必然破产！

结果就是人道主义下的社会保障，最终全部破产，甚至导致社会和国家的崩溃、灭亡！人道主义最终可以灭亡任何种族、灭亡任何民族、灭亡任何宗教、灭亡任何国家、灭亡任何社会，[对于所有基于人道主义道德标榜的传统信仰](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，如基督马恩毛孔儒道佛……在内，都实在是一个坏消息。[而当从人权利益出发，根据危机管理的成本效益制定社会保障方案](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)时，社会保障就成为国民主权政体持续繁荣昌盛的利器！

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《**社会保障合理性的标准是国民人权；**

**人道主义的社会保障将灭亡任何社会！**

**只有人权基础的社会保障才能有益社会**；》



前一篇：[欧美现代的古老社会保障体系](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)

后一篇：[万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)