# 欧美现代的古老社会保障体系

标签： `瑞典` `社会保障` `凯恩斯主义` `基督教` `德国` `教会` `什一税` `福利经济学` `北欧模式` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-15 18:43:05`

**欧美现代的古老社会保障体系；**

**回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史**；

在不了解人类社会作为危机管理（即社会保障）的功能，对西方社会保障的历史缺乏了解的话，就会很容易把中世纪的宗教情感带进社会保障之中，而误以为30年代大萧条后[西方渐渐“完善”（同义的贬义词是“沉冗”）的社会保障](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，乃是资本主义的“自我完善”，马克思主义者甚至可以意淫“受马克思主义的影响”，[基督教信仰者也可以幻想“基督教文明的人道主义传统和基督教的道德优越性](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)”。

60年代后，[欧洲小国的福利主义](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)，让这些信仰分子似乎看到了“社会主义公平社会的初级阶段”；但如果从三十年代倒溯欧洲社会保障历史的话，恐怕这些信仰分子们，都要尴尬几分。争论北欧瑞典模式是“[高税收高福利的资本主义”还是“保留了私有企业的社会主义](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)”，只不过是形而上学的“正面还是反面才是硬币”。哈耶克同时获奖的瑞典凯恩斯主义伦理学者缪尔代尔，就煽了存在幻想的人士耳光。

“与哈耶克这样的反动分子分享诺贝尔奖，是我的耻辱；为诺贝尔经济学奖是社为进步的经济学而设的奖金，颁给[哈耶克和弗里德曼这样的反动份子](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，是瑞典人的耻辱，苏联的经济学家应该享有更高的学术荣誉……”；[缪尔代尔说。经济学是“进步”的，是苏联的，……，](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)如果那些对瑞典模式有幻想的人，真的读懂了米塞斯或哈耶克的著作，象《通往奴役之路》，会对瑞典法国的经济模式有更深刻的理解。

[如果凯恩斯主义者如缪尔代尔这种人算是经济学家](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，居然还拿了“诺贝尔经济学奖”！那么科学的经济学就应该改一个名字，比方说经济科学；成本科学；等等。中国曾经打算设立一个争鸣诺奖的经济学奖金，不是没有机会的。只不过马克思主义思维方式的中国，大概会把“东方奖”授给更左倾的洋五毛。[这样就成了左派五毛此帮彼派的狗咬狗，自生自灭的闹剧罢](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)了。

三十年代最完善的社会保障国家是谁？[不是苏联，不是瑞典；是纳粹德国](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)！一次大战后，第一个宣称要给予全民社会保障的是谁？是墨索里尼！欧洲第一个建设起国家财政支付的社会保障的国家是谁？是1870年的霍享索仑德国！第一个建立起社会保障理论的[是德意志帝国教育部长，枢密大臣（即政治局成员），经济伦理学家，历史学派的施莫勒](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)！第一个全面制定国家社会保障政策的，是铁血首相俾斯麦！

将“社会保障”换成凯恩斯主义，前文也基本成立。[三十年代最早采用凯恩斯主义](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)，凯恩斯主义也最厉害的，是纳粹德国和瑞典，——>[苏联是计划经济配给消费品，省下资源做飞机坦克大炮](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，宁愿饿死几千万农民；苏联是不需货币的；20年代首先用凯恩斯主义补充财政赤字的，是那位社会主义信仰的青年政治家墨索里尼！

[俾斯麦约略不同，就在于德意志帝国的社会保障](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，不是依赖于赤字，财政是稳健的；在第一次世界大战以前，金马克的币值是稳定的；俾斯麦制定的德意志帝国的社会保障、产业政策、货币政策，与日后的联邦德国相似；共同的特点就是“稳健”，最大的不同就是联邦德国省去了主要的国防军事开支，由美国老大负担了。[而无论是在宗教革命之前之后，德国社会都在基督教的庇护下，“享受着”社会保障](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。

一次大战以后，德国为了支付赔偿，也因为鲁尔区被法国占领，德国自已只能高价购买煤钢基础资料，[凯恩斯主义带来恶性通货膨胀；一半的适龄人口失业（男性）；](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)向美国学习制度就没有了社会保障；专制惯性的传统带来了政治腐败；丢失了八分一的领土和全部殖民地带来的民族情伤，软弱的国际地位委实不符合德国的大国实力……，可见魏玛德国其时的政治形势是多么地无望；[希特勒上台几属必然](http://blog.sina.com.cn/s/blog_61e15a120100sw4r.html)！

《[**国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能**](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《**欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史**；》



前一篇：[社会保障的背书，极可能就是奴隶制;](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)

后一篇：[只有国民人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)