# 社会保障的背书，极可能就是奴隶制;

标签： `李玲` `社会保障` `奴隶制` `福利经济学` `社保` `医保` `养老金` `通往奴役之路` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-15 18:39:09`

**社会保障的背书，极可能就是奴隶制;**

**社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；

中产者是中等储蓄者；潜在的资本家；

我国预期社会保障解决短期政策难题，效果差强人意**；

[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)！相比奴隶制，**社会保障对一个社会的作用，就象可以止痛的吗啡，但容易养成毒瘾**。如果你说要在一个国家实行奴隶制，大概会被群起而反之；[但如果你向希特勒学习](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，“将在神圣的德国全面实现社会保障，让所有人得到教育，让所有人不再忧心失业，让老人有所依，让儿童有所养，让妇女安心持家……”，你可能也会上台的。但是**社会保障的背书，极可能就是奴隶制**。

社会保障之所以迷惑人，就因为在公共层面而言，它的确有一定的必要；特别是在社会面临内外危机时，社会保障可以避免社会动荡，增进社会的团结。[危机状态下，社会主要的成本用于针对性的危机管理](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，中央集权对经济发展的抑制作用消失了，因为经济暂时不再考虑发展问题了；[国家主义“集中力量办大事”对付危机正好合适](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)；比如说，战争中的动员状态！社会保障正是危机状态中的必备环节。

而在个人层面而言，所谓家家都有一本难念的经，富人怕仇富，穷人怕失业……，[如果有项国家用税收担保的“无个人危机”的体制](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，还可以消除中世纪以来的上下等级的自卑感，带来一段时期来“人人平等”的幻觉，那么就算比原来穷一点；大部分人至少不会作激烈的反对。[在闹出北欧模式那样的停滞](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)，而停滞与德美等国家对比又如此明显，北欧人也没有想到要反思。但如果千年天朝那样，没有对比呢？

在政治层面上，就算明知社会保障的危害，但在短期配套政策上，社会保障仍然有吸引力。举例说，[面对几千万国企特权工人死皮赖脸不下岗](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，这些在温箱里养成了四肢健全的世袭残废人士，一旦下岗也确实不是自由竞争者的对手，相对竞争劣势甚至[比林肯解放的黑奴](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)还差劲。如果不提供社会保障，这些人可能干活是残废，做黑社会就四肢健全；——>就算提供社会保障，特权工人就愿意放弃特权了吗？

又象中国民间工薪者虽然积了点钱，但是未来预期花钱的时侯更多。[自毛灾大跃进大文革以](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)来，中国社会的动荡程度远远超过欧美社会，因此中国民众都倾向于储蓄；而不是象美国人一样敢于负债消费。敢负债消费的人，如果不是债多不用愁，就是父母给他们背书的“月光族”，——>并非这些年轻一代更现代，[只不过是能够让他们啃老的一代，为他们提供了某种安全感而已](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)。

那么如果国家能够提一定的社会保障，[让积有储蓄的中产者（准确应称为“中等储蓄者”或者“潜在的资本家](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)”）敢于象他们的子女“月光族”一样消费，不就拉动了经济的复苏和转型了吗？[城市居民敢于消费，农村居民不就有了收入了吗](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)？贫富差距不就开始减少了吗？笔者当初就是这样想的。几年来的有关政策也是这样做的。但是观察政策效果，是差强人意。

首先是[精确的政策很难把握，到了实施时就走了样，到了基层就根本不成模样了](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。象今天的社会保障计划，大多数是针对农村的无储蓄者，而向城市居民加税；甚至[妖魔化户籍制度为名，进一步剥夺城市居民的本地税后福利](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，将是如何反效果；无复多言。医保好不容易挤出几千亿，不是补助国民医疗保险不足；而是如何用这几千亿搞公费医疗，——>中国一年公费医疗已达6000亿，不争这一点钱！

相对于原来一年的国家公共卫生开支只有120亿；三年几千亿真的是上了数量级，（猜猜美国是年均多少千亿美元？）。[但公有医疗系统象快饿死的猪一样冲着几千亿叫唤](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，（典型如广东省卫生厅副厅长廖新波医生。另一些人象国养专家[李玲教授，就翻着庇古的福利经济学，鼓吹公费医疗模式](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，——>自然是李玲女士这一批精英先享用了，——>天朝千年太医院伊始，一直就是这种公费模式呢！

《[**国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能**](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《社会保障的背书，极可能就是奴隶制;**

**社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；

中产者是中等储蓄者；潜在的资本家；

我国预期社会保障解决短期政策难题，效果差强人意**；》



前一篇：[股市大熊，该革谁的命？](../../../2012/2/14/股市大熊，该革谁的命？.md)

后一篇：[欧美现代的古老社会保障体系](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)