# 证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”

标签： `郭树清` `证监会` `银行股` `法治` `小政府` `监管` `审批` `ipo` `市场经济` `司法` `诉讼` `股民` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-15 18:51:43`

**脑残语言创新“重监管，轻审批”**

**郭树清“A股三不足”是胡扯；**

**证监会做好三件小事足矣；**

市场里没有什么好打假的。买者责任自负，卖者责任自负。[买卖某方觉得吃了大亏，通过民事司法渠道告那小子坑了俺](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)。法院独立于行政，在美国的地方法院费用来自于地方土地税（含房产物业税）的分成。整个市场运转跟国家机器是完全无关的，反而是方舟子之流的恐怕三天两头要吃官司，不出两个月就要登记救济了。所以文字打假英雄之类，是中国特色的专制体制产物。

除了侵害我们每个人的形形色色的谷物法，也是为了反谷物法，真正值得打假的，[颠倒黑白的主流经济良心专家们自相矛盾的观点](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。这些洗脑教育的牺牲品，书读得越多越没有常识，全是马恩主义灌输的狗屁不通的垃圾；[其中之一就是革命论](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。

[象郭德清问一句“IPO要不要审批”，](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)国资委刘纪鹏大人就马上接上话碴，“要重监管，轻审批”，——>[中文能够整出“休假式治疗”的创新](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，整出这种创新也顶多算是脑残。笔者请问在经济学概念上，“监管”“审批”和“管制”和“计划经济”，这些概念有什么区别呢？[和英文Regulation有什么不同](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)？不就是一回事吗？！

审批还是一次性的，监管就是时时处处要向管理层汇报；管理层可以随时指点“回字有六种写法” ，[这叫监管，又叫管制，别名叫“计划经济](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)”！刘纪鹏好象出了什么高招，实际上**“重监管”比审批制，更远离市场经济**。类似于“计划经济是不好的，以后不要搞了，要搞中央安排经济”！[这类常识性错误的“改革创新”，](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)广泛见于被马克思主义毒害的国产专家大脑，而不论嘴巴上是不是市场经济的粉丝。

有些人声称“监管加大造假者成本”，典型的传统公有制的思维模式！[监管增加的是纳税人的成本](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)，在股市中就是股民的成本。削弱的是消费者（股民）被侵害后，通过司法渠道保护自已的能力，因为司法是有成本的，这些成本已经被监管消耗了。[结果就是，保留的上访渠道，只不过成为特权阶层的内部沟通渠道](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)；全中国一年的民事诉讼，比不上美国一个县一个月的诉讼。[中国社会真的没有市场矛盾吗](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)？

[要让理财基金入市，证监会呼吁是没有用的](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。郭树清说的A股三个不足纯属放屁，除非郭树清自以为担任的是“通产部部长”（日本的发改委）。郭树清作为证监会主席的职责，不应作产业倾斜性的选择，这不是证监会做的事，[就算法院院长不应该“向先进阶级倾斜”（](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)两者道理完全相通）。郭树清应向美国证监会学习，[放弃行政调控的冲动，致力于法治制度的建设](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)。可以分三步做三件事

第一是[设立证监会的内部司法渠道](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)——>不属公共司法系统，属证监会内部的民法系统；对内是司法形式，相对于公共司法就相当于调解。只有在内部司法（等同于公共司法调解）不成功后，同时也将完成采证，就是第二步，[证监会作为证券犯罪的公诉方](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)，向法院起诉违规者刑事（诈骗）或民事（操纵，赔偿）责任，而不是把证监会又办成行政监管者的青天大老爷。[最后是把证监会的公务员，裁撤99%](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。

**为什么银行股一涨行情就玩完**

行情按照预想发展。后市盯住中证500和银行板块。中证500走好，说明机构不停尝试加仓，行情自然向好；银行板块一动，说明机构高潮要下注，行情马上玩完。倒不是说银行股的业绩差的原因，（尽管笔者认为，中国的银行股业绩，[就象中国的GDP一样充满了特色和特色的模式](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)），而是市场还不具备拉动银行股的货币流动性。[所以机构一下注银行股，马上就用光了抬轿的轿夫。大盘非跌不可](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。

那么牛市是否确实，只需要明确，银行股拉动后，如果大盘跌不多，银行回跌还能撑住站稳出发线，后市就继续看多。以往涨不上去，就是在这个环节，基金机构总是加倍往下打压大小盘股，（[有可能是因为指数期货的老鼠仓](../../../2012/2/2/政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因.md)）。去年底的下跌，更是机构特别是基金，在年终结算压力下，拼命打压股市。[勒索管理层出照顾打新的政策](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。A股大熊市第一个原因是证监会滥用职权，第二就是过度机构化。

建仓山推股份。仓位91%，涨幅跟上指数。

中小板 40%

创业板 29%

伊利股份 11%

一致药业 5%

山推股份 3%

双汇发展 3%

资金9%

预计行情还会平稳发展。



前一篇：[万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)

后一篇：[中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)