# 人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题

标签： `外汇管制` `人民币升值` `人民币汇率` `大政府` `高税收` `汇率` `李嘉图等效` `通胀` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**平价购买力原理强调人民币升值的必要性，但不能解答“如何升值”的路径；**

**整体减税可以消除人民币升值的负面影响；**

**人民币汇率的“问题”，归根到底是大政府高税收的问题；**

**中国赤字通货膨胀与欧债危机“债务货币化”的异与同**；



平价购买力原理，不能解答人民币升值过程中的，因为升值预期而产生的热钱流动及相应的影响。[更何况所谓热钱的本身，绝大部分就是中国政府自已外汇帐目的出出入入](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)。平价购买力原理只能解释人民币“必须升值”的大趋势，而不理会“怎么升值”的小问题。与低估人民币数以万亿的损失来看，[无论朗咸平和宋鸿兵们，如何状饰国际热钱的可怕](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)，都只不过是鸡毛蒜皮的小事。

中央部门的打算大概是希望缓步升值，[承担热钱的代价](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，摸清人民币汇率的市场价在那里；[而避免放开外汇管制](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)。但问题是如果不放开外汇管制，人民币的“市场价”是不真实的，事实上由于外汇管制相当于央行抢购美元，因此人民币兑美元汇率是高估的。类似于用手掐水喉嘴，水柱可能喷得挺高，却未必是水压真的有多大。因此在外汇管制的条件下，实际上不存在所谓的市场汇率的问题。

[国际板的性质](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，实际上就是针对人民币升值预期的热钱，[只不过是上交所作内应的热钱](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，（国际热钱可怕？）；其效果是加大了央行摸索“正确汇率”的代价，主要的利益归于外资圈钱企业。[与人民币所谓国际化，什么关系也没有](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。因此人民币汇率的升值贬值问题，核心在于外汇管制。人民币“锚定美元”的本质，就是一种外汇管制；而是除了香港以外，只有中国如此；乃是如假包换的中国特色。

另一方面，[当国内赤字通货膨胀占大头时](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，（如4万亿，和40万亿的m2累积值），人民币外汇占款累计的20多万亿就不算是独一无二的主角。因此限制税收，限制财政赤字，禁止政府投资倾向，[削减政府行政规模，——>一句话“减税](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)”！就比人民币升值，对于平抑通货膨胀的意义，更为重大。反之，如果能够减税的话，则人民币升值对出口企业组成的负担，也可以被减税带来的国内消费所抵销。

因此人民币汇率的核心问题，一是减税，二是取缔外汇管制。（[低汇率导致的通胀，也是一种税收](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)）。如果不能做到对整个社会减税的话，（不是对出口企业退税），则人民币升值不升值，意义其是不大的。如果不取缔外汇管制，人民币升值的压力，会一直持续到中国外汇不但逆差，而且全面转入赤字为止。但是当中国外汇负债也达到一定程度时，[东南亚式的外汇债务危机，就接近爆发](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)了。

外汇管制的意思，就是在国内流通中确保法定货币的垄断定位，也就是[确保法定货币可以作为一种税收收段](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，支付赤字财政的需要。这样终点又回到起点，所谓的“货币汇率”的问题，归根到底是各国财政没有自律的赤字问题。[将美国赤字上限的议会“危机”](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)与欧债危机中所谓的“债务货币化”，再与中国所谓没有赤字和外汇收支平衡相比较，就会发现中国所谓的解决方案，是[预先把债务“货币化”了](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)。

换言之，欧债国家是先借了债，债太多还不了，现在讨论[“债务货币化”，用增发的钞票冲销债务](../../../2011/11/22/恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰.md)，好再来下半场，直到欧元彻底崩溃为止。而中国则是直接增发人民币，（[这样就不用举国债](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)了），而直接承受了国内通货膨胀的压力，自以为拉动了经济。中国与欧洲相同之处，都是政府财政支出过大，区别仅在于欧洲是北欧模式的福利开支，[而中国则是拉动面子工程的GDP的开支](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。

《[欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关； 张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《**平价购买力原理强调人民币升值的必要性，但不能解答“如何升值”的路径；**

**整体减税可以消除人民币升值的负面影响；**

**人民币汇率的“问题”，归根到底是大政府高税收的问题；**

**中国赤字通货膨胀与欧债危机“债务货币化”的异与同**；》

前一篇：[法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)

后一篇：[香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)