# 寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？

标签： `凯恩斯主义` `高税收` `赤字` `福利社会` `寅吃卯粮` `免费午餐` `债务危机` `北欧模式` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**寅吃卯粮拉动经济吗？否则有什么后果**？

**世界上没有“庸俗的凯恩斯主义”，没有“庸俗的强奸”**；

**寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还**；

[今天遍及全世界的债务危机](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)，是对持续了一百多年的凯恩斯主义的惩罚！（从绿背美钞开始，实际持续了160年）。“量入为出”本来是合乎经济学规律的传统理财好习惯；但是在凯恩斯主义时代，被视为落后观念，而在政治食利阶层“灌输”了新观念，那就是“寅吃卯粮拉动经济增长”。这种观念说新是因为它颠倒了行之有效的量入为出，说它不新，是[因为历代政治利益者如皇帝，一直是寅吃卯粮](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)！

这类凯恩斯主义的观念营销，集中体现在[中国传统知识分子引进的](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)美国老太太的故事。所谓中国老太太蓄钱买房，买了房就差不多死了；美国老太太借钱供楼，死的时侯已经赚透了。这个故事是典型的改变传统观念的“观念营销”，却是忽略了美国老太太的利已倾向：会超出本身支付能力，过度借贷，超前消费，到死的时侯确实是赚够本了，[但是代价就由子孙后代的贫困背起来了](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)。

无论是由于生产举债过度，由继承人偿还，还是举债过度，宣告破产，让社会承担损失，（[凯恩斯主义通过货币链条](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，由纳税人承担损失，体现为通货膨胀），结果都是“出来混的，终究是要还的”。今天世界各国的经济危机，统统是不同形式的寅吃卯粮，最终导致财政赤字高企而导致的破产。既反映在政府高额的赤字，也反映在恶性的通货膨胀，同样也[反映在产业结构失衡后的（PMI/PCI）的背离](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)。

现实全面宣告凯恩斯主义的破产，而一些人（象蒙代尔）却只是轻飘地称“那是庸俗的凯恩斯主义”，——>[这种金蝉脱壳计如果成立](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，那么强奸犯也可以指称，“高尚的强奸”而免罪了。如果说刽子手还算得上是职业所需，那么请问，世界上有“高尚的强奸犯罪”吗？凯恩斯主义本身就是庸俗的，庸俗的凯恩斯主义，[也就是凯恩斯主义本身](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)！！

如果我们不对子孙后代负责，如果掌握公共权力的利益集团，不对纳税人负责，[那么在一个利益小圈子里](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，确实可以说“凯恩斯主义拉动了我自已的利益增长[”，但在整个国民经济社会的层次上](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，这种可能性就根本不存在。事实这也反映出，凯恩斯主义的“宏观经济学”，实际上是将政治利益集团的小圈子利益，代表了“宏观”了。而用侵犯国民个体价值判断的“微观经济学”，断言国民是“满意的”。

“寅吃卯粮”不能拉动真正的经济增长，[免费的午餐总是要加倍的偿还](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)。不会因为萨缪尔森这些道德伦理学者，用所谓立足于道德经济学的“公平”，给约翰.凯恩斯的贵族道德哲学捧捧场，真的成为“经济科学”的。[成本效益原理，这个朴素得太客观的](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，立足于生物进化论的经济学原理，也不会因为[凯恩斯被政治利益集团，捧为“圣人”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)就从大自然中消失的。

凯恩斯主义分子假设的，寅吃卯粮既然能拉动经济增长，那么寅吃卯粮留下的债务就不值一提，迟早会在“经济增长”中变得无足轻重；这个设想是根本不成立的。[否则包括能量守恒定律也必须改写](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)！这样就让凯恩斯主义陷入了可怕的、必然的万劫不复的境地：如果寅吃卯粮不能真的拉动经济增长，那么超前消费的财政赤字，只不过是不同形式的“债务货币化”！[整个经济社会最终会在滞胀中，全面崩溃](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)！

类似的“寅吃卯粮”的怪异逻辑还有，如“高房价是低收入时的特点，人均收入增加后，高房价就不高了”。这话等价于“[高税收总是不算高](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，高税收是人民贫穷时才显得高，（中国人均税负，绝对值肯定低于美国人），人人富裕后税收就不高了”，——>[似乎高房价/高税收是不会跟着人均收入增高似的](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！——>[这些话等价于“高税收拉动经济增长”！](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)私有制前提下，请问你还同意寅吃卯粮？为了什么？



《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；国家征用，国有化，暴力拆迁，都是（国债＝税收）](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支只与公有制有关，与货币任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[（下调存准＋贷款加息）效果远胜于（高存准＋低利率）；小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)》

《[欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关； 张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)》

《人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀》

前一篇：[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)

后一篇：[法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)