# 法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业

标签： `张五常` `人民币` `出口企业` `蒙代尔` `欧元` `平价购买力` `升值` `贬值` `降值` `通货膨胀` 

目录： `人权法学和经济学`

**人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；**

**人民币降值仅仅是通货膨胀而已；**

**人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀；**

**人民币不允许存在任何锚！锚定任何“异物”的货币都是贡金代币券**！

根据[平价购买力原理，得到人民币升值的压力](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)（P＝（D外汇占款/（Dm×美元CPI））。其中Dm采纳中期指标的m2增值时时，人民币有很大的贬值压力；而当采用m0时，由于目前处于流动性紧缩阶段[，无论是央行加息还是加存准，都会导致升值的趋势](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)。但一放开流动性的闸口，就会重新出现贬值的趋势。该模型成立的前提，是没有出现新的赤字通货膨胀，否则“外汇占款增加额”的指标就会无关紧要。

[人民币升值的作用是，是因为汇率升高（即不愿高价买入美元），(](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)汇率＝D外汇占款/Dm)相应变少的缘故。因此也就适当地抑制了通胀，相应地也就出现（P=人民币CPI/美元CPI）升值压力趋缓直到消失，（因为人民币CPI看涨）。这就是人民币升值的汇率市场化，可以消除通货膨胀，并从长远看自然地[令人民币汇率象马克一样坚挺而稳定](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)。但赤字造成的通货膨胀，将损害这一机理。

当人民币Dm的增加值，[由于同期的赤字通胀](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)（即印钞票支付财政或债务缺口，等价于加税），P的数值上是“贬值”的。这就是今天很多人（包括谢国忠在内）所说的，人民币有很大的贬值压力之说。但实际上，由于没有考虑到出口企业的成本增加时，这种单纯数值上的升值贬值是没有意义的。（[弗里德曼](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)建议使用“降值devaluation”取代“贬值”，以示区别）。

[这种汇率的降值，实际上仍然是升值](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，而仅仅是由于人民币增加了，而稀释了升值的数值，但是出口企业的由于CPI的上涨，出口成本同样在上涨，根本就没有得到原来的汇率低估补贴出口的好处。这就是张五常/牛刀/时寒冰等人称的，“[人民币大量通货膨胀抵销升值压力，减轻出口企业的成本压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)”的假设，根本不成立的原因。类似于今天市场上卖的包子，十个还是十个，但是轻了一半！（笑笑）

张五常及其粉丝等人，[故意混淆货币稳定之“汇率稳定”与“低通货膨胀率”](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)两者之间相互对称的概念，而诡称“各有各的好处”；则仍然是[偷换了“对谁有好处”的利益角色](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。锚定汇率稳定的话，就等于廉价向美国进贡，人民币的信用将被透支干净（因人民币是中国法定货币，意味着即整个中国的财富和信用被全部掠夺！），短线效果相当于增加一道国民税，[专门用于廉价向美国出口](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。

[类似低估汇率廉价出口的税收](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)**，在英国早期历史中叫“丹麦金”。向全体英国人征收，支付丹麦人的贡金，国王成了包税人**。因此张五常等人诡称的“人民币锚定美元”与“绑定CPI”，“各有各的代价，各有各的好处”的选择。这种所谓的选择，等义于“加税无福利，与减税无福利，各有各的好处”之所谓选择。（此处福利指综合性的政府服务）。[除非是公有制，否则该命题无法成立](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)！

人民币只能盯住CPI，人[民币不允许有其他任何锚](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)！法定货币实际上是不需要锚的。所谓的“锚”，只是对金本位重金属时代货币的错误理解。人民币的价值尺度只能有一个，寻就是国内的CPI的稳定！只有这样，人民币才是一种货币，而不是一种向美国进贡的代币券。人民币锚定在美元上的坏处，谁都看到了。表面上说是照顾出口企业，[实际上出口企业的成本负担越来越重](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)，可见这条路根本走不下去！

人民币锚定在美元上，根本上就是[破坏了人民币作为一种货币的任何稳定要素](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)。短期是中国国民负出了通货膨胀的代价，中期是中国社会连同政府一起破产，远期则是美国连中国这样一个贸易伙伴也将失去。人民币锚定在美元上，对谁也没有好处！



[港元绑定美元的联汇制](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)，如果不是由于大陆经香港的转口贸易，对香港也没有好处！[今天香港的联汇制，是牺牲大陆利益的](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，特别是当所有代价，都转嫁到贫穷的大陆民众承担时，[张五常这些人的心肠，尤显其恶毒](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)！利益交关！这绝不仅仅是什么“学术分歧”。



ps:货币锚定称为稳定论，近来的[权威代表是“欧元之父”蒙代尔](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，此人货币原理的逻辑错误，以后再谈。

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；国家征用，国有化，暴力拆迁，都是（国债＝税收）](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支只与公有制有关，与货币任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[（下调存准＋贷款加息）效果远胜于（高存准＋低利率）；小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)》

《[欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关； 张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀》

前一篇：[寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)

后一篇：[人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)