# 香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转

标签： `张五常` `香港` `外汇管制` `人民币升值` `汇率` `离岸市场` `货币政策` `热钱` `国际资本` 

目录： `投资投机经济危机`

**香港人民币汇率下跌不反映人民币升值趋势逆转；**

**香港人民币汇率下跌反映外汇管制的加强；**

**人民币外汇管制令国内外货币市场行为各异**；

很多人将[香港本地兑换的人民币兑换美元的汇率下跌](../../../2011/12/5/暴跌与“人民币跌停无关”，仍是证监会打压利空所致.md)，当成“人民币升值趋势逆转”，而将大陆的人民币汇率上升，称为“背离”“滞后”，仍然是错误理解了国际货币的交易机制所致。实际上在外汇管制的条件下，人民币升值的趋势没有改变，香港本地汇率的下跌，反映的是外汇管制的强化，而不是国内人民币升值趋势的消失。人[民币汇率的争论的核心，是外汇管制](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，这一点一直没有改变。

永远要记住，[在外汇管制（实际上还有人民币禁止流出境外的管制](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)），国内国外是两重完全不同的市场，可以理解为[被一堵帝国大霸拦开
的泻湖](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)，也可以理解为被防火墙阻隔的“国内局域网”与“互联网”。忽视这一堵相当于海关抽取的资本流动税的阻拦，而[将国内外货币的流动视为无阻](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)力，从而渲染所谓“热钱，国际资本”的阴谋论，不是对客观事实的无知，就是别有用心的无耻！

香港人民币汇率下跌，意味着香港的人民币供应也增多了。[由于香港不存在人民币兑换美元的外汇管制](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)，因此随着国内人民币渐渐流到香港，[平价购买力（P＝（D外汇占款/（Dm×美元CPI））的机理](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)就发生了作用，令到香港本地人民币汇率下跌。它反映了人民币外汇管制取消后的人民币中期贬值，以反映人民币m2超发的现实，[也即反映中国国内财政过去二十年高额累积赤字的现实](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)。

中央开设香港人民币再投资A股的通道（某种基金，忘了名字），相当于收集这些出境的人民币，收紧在海外的人民币流动性；相应的作用就是令香港的人民币保持升值趋势。从这个动作看，中央政策，实际上是承认人民币升值，在外汇管制的条件下，是合乎中央的利益的。[只要外汇管制不解除，人民币升值合乎实体经济学原理](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，也是合乎中国国民的利益的。[中央政策的确比张五常这些人，要高明得多](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。

将欧债危机的责任，不是归因于北欧模式福利经济的寅吃卯粮，[却归因于德国的相对节俭](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)；逻辑上等同于将日本所谓“[失去的N十年](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)”，不是归因于日本几十年社会主义式的投资拉动泡沫的增长，（即凯恩斯主义），而是[归咎于美国所谓“强迫的广场协议](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)”！也等同于将泡沫堆成的日本“经济强国”的破灭，视作犹太人的国际阴谋，[那么当中国高房价之类的泡沫破灭](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)，大概又会说成是外星人的阴谋了。

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关； 张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

**可能以考验中期支撑**；

今天主要操作是减仓部分见弱的双汇发展，重新购入伊利股份。早几天抛出伊利，一是缺钱，二是伊利走出了一个双头。而双汇在出现补跌前，有突破的模型，利空下急跌并不排除洗盘，只要能重新拉回三角型的平台。但今天的走势，越走越弱，只好分两次减仓。估计后市也要探一探120均线。伊利则已经表明有所支撑。仍然收了一条小阳线，仓位96%。

中小板38%

创业板36%

双汇发展10%

一致药业7%

伊利股份5%

资金4%



全天热点全无，感觉上是下跌中继中的弱势反弹。如果再跌，就要考验中期支撑。还是着眼于个股仓位的调整。在全世界债务危机，风雨飘摇之际，再让管理层（创业板＋国际板）的消息打得鸡飞狗走，的确难怪投资者会小心翼翼。我们也继续做考拉，等吧。

前一篇：[人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)

后一篇：[凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)