# 人治或是法治，是每个人自主的生活方式

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-06-10 19:20:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirm.html)

**人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；**

**实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复；**

**对所有问题“先定义（先验）后鉴证（后验）”，民主法治就会一点点成为中国的未来；**

**投票权很重要，但不是最重要；更重要的是我们让自已开始法治的生活方式**；

**招远惨案仅仅指出了“邪教的存在”，缺乏邪教的定义，不能指认任何其他人为邪教**；

远在某个人是否掌握“更高的公共权力”以前，[人治还是法治，早就已经是他生活中的一部分](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)。**我们平时在生活中，对所有问题都是按照“先定义（先验）后鉴证（后验）”，那么当我们手握某种公共权柄的时侯，我们也同样会如此办理；也将得到持同样生活习惯者的认同**。假如左棍平时就已经是习惯于无中生有的“断言棒喝”的话，那怕他们是键盘前的正义勇士，当公共权柄真的把玩在他们手中时，他们很难不将其作为强化“断言棒喝”的工具，以实现一言九鼎，将不顺从者断言为“缺乏信仰”，[以手中公权号召粉丝小民围剿之](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)！

实事求是地说，在一个传统公有制文化的环境中，自官到民的断言棒喝的习俗，[将令任何具备法治生活习惯的国民为“敌对意识形态](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)”。假若你是一个断言棒喝的哲学高手的话，在传统的文化社会中，你可能还有机会赢得一呼万应的大V感受，如同薛蛮子所称的“可以歪歪当皇帝的感觉”；
但如果你是一个持法治观念的个人主义者，你将遭受到将是传统卫道的嘲弄和棒喝，不可能再有对你一呼万应的粉丝，——>[个人主义者从来不会成为别人的粉丝](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)，中国文化中也俗称之为“君子之交淡如水，君子朋而不党，唯生死可以相托者也”。

同理可知，在人权私有的资本主义社会中，“法治”本身就是生活习惯的理所当然。[一个断言棒喝的哲学高手](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)，比方说卡尔马克思，自然而然地被人权社会所冷落（假如他没有被视为威胁），或者被警惕地监视（假如他已经证明他对周围人等的威胁），甚至被驱逐！直到这个哲学高手的周围，也从传统文化的残渣余孽中搜罗到足够的粉丝，这个新的朋党（如果能成长起来，就将成新的总体党，或者新的某种宗教团体），既强大得足以威胁别人，国民公众又不能将其驱逐，这个社会也就处于内战的边缘，[俗称“阶级矛盾尖锐](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)化”。

由此不难理解，[为什么宪章运动出现在英国，而不是美国](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)；极左思潮会诞生在法国，而不是英国；马克思主义会出现在德国，而不是法国；列宁主义出现在俄国而不是西欧；毛主义出现在中国，而不是西方，主体思想出现在朝鲜，不是在中国……，并不是这些后者比前者更接近于马克思主义理论中的“高级阶段”；反而是列宁说得对，“它们是资本主义链条中的脆弱环节”，——>[意味着它们是传统公有制文化更为优势的社会](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)，更崇拜人治的惊堂木主义，因此更能淘汰民主法治的良币，更能逐臭于宏才大略的阴谋的成功学，如毛主义。

即便**我们手中连最基本的公民投票权也还没有，——>这条很重要，但还不是最重要**，——>我们仍然可以[“从自已开始，从现在开始”](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)我们自已的民主法治的生活方式，——>[无非是语文沟通上的科学习惯](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)，“**逻辑定义在先，信守定义在后，定义鉴定为终，循环往复，经实证纠正偏差，——>此即实事求是**！”，将不符合此方式的左棍，尽可能驱逐出我们的生活，将他们的干扰降到最低水平。要做到这条，与我们手中是否有公共权力，甚至是否有投票权，并无必然的逻辑关联。现在我们将法治的“先定义，后鉴证”的方式用于邪教上。

**观察题：请观察你所知的所有“民主大V小V”，看看有多少过，在生活中的语文习惯中，符合“民主的生活方式”**；

我们不能[因为招远惨案的发生，就指认sb及其从属人群是邪教](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)。的确！不**是邪教，做不出招远惨案的种种作为；但是招远惨案在实证意义上，仅仅指出“邪教的存在”，而没有指定“此六人以外，谁是邪教”。**结果就是光头凶犯的话并非全然是狡辩：“没有其他信徒，就是我们六个”；那个未成年犯所称“是我干的，与他们无关”，——>各位，是否觉得这些话，听上去耳熟？基督教和马克思主义者，如果良心未泯灭，是否听出来，[那就是你们一直鼓吹的“集体主义，自我牺牲”的圣徒精神](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)？光头犯想保护他身后的教友！您觉得呢？

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《[国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气；中国法制从来没有支持“见义勇为，正当防卫”](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)》

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《[行政认定邪教的方式不可取；行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)》

《[国人常称的“扣帽子”概念含混，包含了“个人认为”和“公权迫害”两个截然不同的概念；](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)》

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《**人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；**

**实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复；**

**对所有问题“先定义（先验）后鉴证（后验）”，民主法治就会一点点成为中国的未来；**

**投票权很重要，但不是最重要；更重要的是我们让自已开始法治的生活方式**；

**招远惨案仅仅指出了“邪教的存在”，缺乏邪教的定义，不能指认任何其他人为邪教**；》

前一篇： [语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)

后一篇： [自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)

