# 土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒

标签： `马萨诸塞` `印第安人` `菲利普王战争` `基督教` `义和团` `私有制` `土改` `农民` `租界` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”**；

**印第安人是义和团式的愤怒**；

在领土环节，欧洲移民看来，无论是把印第安人地主看作是本地领主，还是看作是不知土地为何物的傻大冒，既然已经签了条约获得了“租界（殖民地）”的权力，[内部法律当然就不是印第安人酋长可以管的](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。印第安人在境内犯法，与白人同罪！在中国教科书里称为“领事裁判权”。在东方帝国文明中，都被视为皇家的耻辱，[忠君的愤青小奴替主子痛心疾首](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，在北美成了战争导火索，丝毫不令人惊奇。

菲利浦王战争，是[印第安人土著与欧洲移民最激烈冲突](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的一场战争；其在领土观念上的分歧是非常有代表性的。wanpanog人对新教徒“侵占印第安人领土”的愤恨，远不是东[方教科书所描述的义和团式的愤怒](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)，而是“咱们印第安人，竟然要遵守白人领地的法律，不象，就白人一样受惩罚”，印第安人不干！——>这说明他们并不认为自已与白人签的条约的领土治领权让渡是合法的，也不知法律为何物。

“殖民者租界”对印第安人酋长的刺激，关系到酋长作为部落权威首领的合法性。这是东方帝国与印第安人，都因为领导面子被租界刮落，而失去理智地“向各国宣战”的根本原因。如果不理解等级社会里，领导同志面子的重要性，[就会象慈禧和菲利浦王们的疯狂](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，仅仅视作愚蠢。[但如果面子本身就是王权](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)，那么让小民倒霉，说什么也比丢了面子丢了主宰的合法性（今天称为亡党）强。

今天[一些基督教沙文主义和马克思主义者](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)，称印第安人冲突的起因之一，是白人殖民者侵占了印第安人的土地，即后来成为印第安人保留区大难题的擅占者（frontiers），是犯了时光颠倒的错误。[在当时的马萨诸塞等周边，缺的是劳动力，多的是土地](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)。当时的马萨诸塞只有8万人口，加上印第安人不足10万。土地根本不是短缺资源问题，在当时根本不会导致冲突。

无厘头替美国忏悔原罪的基督教沙文主义，和[莫须有地谴责美国“屠杀印第安人”](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的马克思主义者，都指责清教徒（即马萨诸塞社区）偷了印第安人的土地，这是不公正的。如果要选一个严守契约，不侵占印第安人土地的模范，那将是非马萨诸塞莫属。菲利浦王战争以前的马萨诸塞的每一寸领土，如果不是从如皮科特战争中得来的（后来成为康涅狄格和罗德岛），就是从wanpanoags手中买来的。

实际上[wanpanoags人也不是这片土地的主](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)人，从来没有过行政和农业开发的能力。马萨诸塞所谓“买”，乃是为双边联盟所付出的代价，用粮食、枪械、酒等，明确彼此地界。无论在外人看来是否均值公平，（[注意，人权社会是没有第三方的价值标准的](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)），这些交易是双边自愿达成的，与外人无关的。马萨诸塞用买和条约的方式承认菲利浦王父祖的宗主权，本身就带有尊重印第安人地方的善意。

农业技术落后，致缺乏农业土地观念和领土意识的印第安人部落，[必然地缺乏对土地产权和契约的尊重](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。作为奴隶制的等级社会的印第安人，最高领导的菲利浦王，对于手下人签定的契约，也很难想象，会有多少尊重。这样在白人移民看来是双边公平的契约，在印第安人看来就是赐给你殖民者的恩典。而在基督教沙文主义者事后看来，[则是典型的所谓“信息不对称](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)”，“印第安人不知道自已签了什么”。

印第安人记不得自已一地两卖得罪了多少人，却总能牢记着“白人法律面前，印第安人与白人一律平等”的羞辱，也记得一地几卖后，白人移民不但拒绝交租，[还拒绝拆迁的野蛮](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。产权的混乱带来了利益的冲突，利益的冲突夹杂着最高领导在族人面前丢了指令白人无效的面子难看。天长日久，[私有制移民社会与公有制的印第安人部落之](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)间，民愤夹着领导的积怨，和平共处的两个民族就走到了战争边缘。

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《**土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”**；**印第安人是义和团式的愤怒**》



前一篇：[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)

后一篇：[愤青菲利浦王的战争，为了发泄！](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)