# 愤青菲利浦王的战争，为了发泄！

标签： `骆家辉` `马萨诸塞` `印第安人` `菲利普王` `不平等条约` `愤青` `发泄` `美国` `义和团` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**菲利浦王战争，是Wanpanoags酋长metacomete挑起的；**

**（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因**；

**战争，不是为了发泄**

菲利浦王战争的肇端，是metacomete在经年的积怨下处心积累的，[因偶然的事件推动](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，而付诸行动。菲利浦王的仇恨，据说是由于他的哥哥wamsutta，在殖民地管辖的市镇闹了事，给马萨诸塞的警察逮捕到法庭，一点不给这位年轻酋长的面子。历史中没有找到wamsutta犯了什么，但从后来菲利浦王涉的人命案，和印第安人草菅人命的传统，大略可以猜想，不是什么好事。

马萨诸塞法庭传讯后，就放了wamsutta，大概在白人想来，已经是很给[老酋长massasoi](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)t的孙子，这位新酋长的面子了；但在这位印第安人世袭主席级的年轻酋长看，和他的弟弟metacomete，日后菲利浦王看来，他们这样的革命子弟，是杀人不用偿命的大人物！竟然给小小的公差抓到法官面前问答，当然的大失脸面的“不平等条约”。更不巧的wamsutta当年就死了！

[不过其时的印第安人，寿命都不怎么长](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)。wamsutta薨时只有28岁，[弗吉尼亚的压寨夫人Pocahontas(常译作“宝嘉康蒂”)，](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)在伦敦仙逝时，也只有29岁。说是法官下毒弄死了wamsutta，既查无实据，也对马萨诸塞没有什么好处。但积怨是不用问理由的，反正，菲利浦王把帐算到白人毒死了，或者是基督教的巫术咒死了他先兄。上头闹矛盾，下头就有小鬼替主子出气，白人和印第安人的矛盾急剧升温。

在马萨诸塞与印第安人的土地条约中，一般都不禁止印第安人出入白人的耕地，好捕捉海狸剥皮毛；但也说好不侵占庄稼和牲畜。但不知是不是矛盾大了，印第安人找玉米和庄稼出戏，象野猪进了园子里一样，糟塌偷采人家成片的玉米，还打死人家的马匹。[了解美国人的，都会猜到这些农夫会作何反应](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)。枪声过后，一位印第安人与八匹马over；就象札木合的弟弟偷马给打死了，两下有了打仗的理由。

[本来有了冲突，两个之间最需要外交沟通的渠](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)道，一位叫JohnSimons的白人社会中长大的印第安人，类似于骆家辉一样的“白心”印第安人，作为马萨诸塞的大使，斡旋于Wanpanoags人与马萨诸塞之间。俗语说，两国交兵，不斩来使。但是菲利浦王不懂这规矩，嫌这位前世的骆家辉JSimons[“卖国，印第安奸，汪精卫!”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，派几个杀手，把JSimons杀了。偏不巧，又给马萨诸塞的乡警逮住了凶手！

奴隶制的Wangpanoags人的草头王metacomete可以心疼他哥哥短命，[但草菅贱民“印奸”的人命也是惯以为常](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，可能不觉得杀个把被视同马萨诸塞公民的“印第安裔”有啥不妥。菲利浦王就是幕后凶手，是人所共知的。但马萨诸塞仍然不愿意把事情闹大，把三个凶手按杀人罪处决了事。按西方的游戏规则，就是结案了，不予再追究菲利浦王的责任。但是，菲利浦王不懂！他认为暴露了，不打仗不行了！

将菲利浦王的进攻，称为“[殖民地占了大部分土地，分割了印第安人的保留地](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)”，那是栽赃！当时的马萨诸塞，只有八万人口；殖民地垦殖所占的土地，不足马萨诸塞面积的10%！而Wanpanoags人的地盘，一直向北伸入遥远的缅因！当时印第安人无所谓保留地，名义上连殖民地的土地产权[，除了自治以外](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，反而象是“白人的保留地”。马萨诸塞今天的面积是2万平方公里，只有当年万族人的领地一半！

[人口劣势所构成的心理压力](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)，可能是菲利浦王铤而走险的原因。八万清教徒丰衣足食，只需要耕种20万英亩的土地；但一万印第安人的原始生活，就需要多达100万亩土地才能满足！[这种生产力的差距](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，令印第安人对于土地的丧失越来越感到紧迫，原来缺乏农业领土意识的印第安人，一下子就变得对于领土得失过分敏感了。可能这才是菲利浦王战争，以及[弗吉尼亚的Powatan战争](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)的根本原因。

菲利浦王率众，向外围的定居者发起突然袭击，杀人放火强奸地……无恶不作！把婴儿插在刺刀上把玩！[其义和团式的发泄](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，所谓东京大屠杀之类的意淫，[对于任何战争目的，都是有害无益的](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)。**战争，不是为了发泄**！！菲利浦王和他的族人，将为此暴行遭受更惨烈的报复。

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《**菲利浦王战争，是Wanpanoags酋长metacomete挑起的；**

**（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因**；

**战争，不是为了发泄**》



前一篇：[土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)

后一篇：[马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)