# 美国证监会的权限，不及中国城管

标签： `财经` `美国` `凯恩斯主义` `证监会` `福星晓程` `城管` `法治` `fbi` `法庭` `起诉` `陪审团` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`



传统公有制的计划经济，[总是将“监管”“干预市场”作为理所当然的](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)。当市场行情高涨时，股民对于监管的后果会比较麻木，对于大量公有资金（[如凯恩斯主义增发的货币涌入市场](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)）造成的“恶性投机”，呼吁监管市场也很有力。而当市场类似目前的低迷时，则股民期望着管理层救市，各[路机构股神在骂完股民“投机”后](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，也以悲天悯人的方式，让管理层再次干预市场。

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)！传统公有制的历史惯性，至少在东方帝国，依然是粉丝五毛成群结队，完全不缺信仰！！



[美国也有一个中译名“证监会”的机构（SEC](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)），凯恩斯主义的美国也有金融法案之类的弊政，当然也有向富人加税，给破产的福利体系补仓的“通往奴役之路”。因此信仰公有制的东方卫道，无论他们口头是否民主（委实无关紧要了），[要找到美国洋五毛的权威示范，至少在字面上，并不困难](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)。

[但是美国的证监会（SEC）对市场的权限](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，不要说比不上[中国汉译的同名机构“中国证监](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)会”，甚至连中国街边的城管，那也是比不上的。中国的城管可以随便操起水火棒，文治武功直追齐天大圣！！美国的证监会，除了警告就是威胁起诉；就算起诉，搜集的证据是否被法院接受立案，尚属未知；至于被告是否罪名成立，根本上就是陪审团的权力，与法庭无关，更与证监会无关！！

美国的证监会，只不过是专门调查“可能存在的证券犯罪”的FBI，而已！

我们的交易系统，实际上是按不同周期内，基金对300指数为主的（预期是基金持仓主要品种）的涨跌比例，换算出基金的真实持仓（与季度公布稍作校正，但不以公布为准）和出入差。入差太多，基金就要回补；出差大，则基金就要回吐。这样就可以预计在不同周期的基金，总体的做空和做多的趋势。至于这一趋势对于小盘股的影响程度，只能靠经验和博弈心理，再作分析。

当前的交易系统显示，基金在6-15周的周期上，处于强烈的出超，即有着强烈的做空趋势。原因很可能与基金的赎回，导致仓位上升有关。但在4-6周内，出现较强烈的入超，即做多趋势。如果市场连续地上升或者下跌，将导致此两者的扭曲，即短期趋势与长期趋势相反而反差强烈。通常，意味着中继反弹，或者是上升中继的调整。目前的交易系统，正是指示如此意思。

分类指数上，由于最后两三天小盘股在机构打压下的补跌，一时之间令不同指数处于比较平衡的状态。后市的板块指示意义，同样只能从博弈心理估计。因为是大盘股需要IPO，老股需要增发再融资，因此机构倾向于逃避大盘股的增仓。小盘股的新股如果上得多，还可以不买，大盘股如果融资，那才是套牢的要割肉，鸡精的脑袋更加大了一圈。

国庆长假前最后一天，市场低迷；人心思归，较强烈的的涨与跌，反而提示了长假后的大盘将向相反的方向运行。低迷的盘面，就将迷底留到国庆后。这一周欧美市场的总体涨跌，将对国庆后的开盘，有显著的诱导。由于双仓股相对走强，虽然有一些持股走弱，但是国庆长假前最后一天，仍然收了一条小阳线。本年盈利下降到11%，仓位仍然是100%。

创业板40%

中小板37%

伊利股份13%

双汇发展10%



**中小板**

金洲管道11%

金利科技8%

天广消防7%

捷顺科技7%

和而泰6%

海普瑞5%

大金重工5%

辉丰股份4%

达华智能4%

通达股份4%

希努尔4%

亚太科技4%

蒙发利3%

英飞拓3%

海立美达3%

森马服饰3%

哈尔斯3%

江苏旷达3%

雷柏科技2%

长青集团2%

步森股份2%

百润股份2%

大连三垒2%

巨龙管业1%

瑞和股份1%



**创业板**

福星晓程10%

新研股份9%

瑞普生物8%

启源装备7%

智云股份6%

雷曼光电5%

安居宝5%

卫宁软件5%

星星科技5%

华峰超纤4%

宝利沥青4%

金信诺4%

新国都3%

新天科技3%

隆化传热3%

振东制药3%

仟源制药3%

聚光科技2%

福安药业2%

晨光生物2%

佳士科技2%

海伦哲2%

腾邦国际1%

天喻信息1%

天舟文化1%



前一篇：[西方的租界和东方不平等条约的愤恨](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)

后一篇：[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)