# 马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易

标签： `马萨诸塞` `印第安人` `土地公有制` `自耕农` `美国` `私有化` `土改` `契约` `殖民地` `佃农` 

目录： `现代国家社会史`

**马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；**

**印第安人的土地公有制产权不清，埋下产权纠纷祸根；**

**印第安人的农业落后，导致土地观念薄弱**；

马萨诸塞不能限制[自由的移民进入条约外的印第安人的领土](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)，但在条约内的领土，则严格限制侵占印第安人的土地财产。如果印第安人起诉新教徒侵占了自已的土地，而新教徒不能提供书面的契约证据，则土地归还印第安人，犯案者甚至会被吊死。正如以后在印第安人保留地（17世纪只有白人殖民者的保留地，倒转过来）发生的，印第安人将不归马萨诸塞控制的擅占者，当成了白人全体负责的行为。

[由于农业技术落后，印第安人缺乏领土和农业社会的土地概念](../../../2011/9/23/印第安人的食品和家畜演变的历史信息.md)。印第安人的生产方式，养活一个印第安人家庭，需要100英亩土地，而养活一个欧洲移民家庭，只需要2.5英亩。这个巨大的生产力差距，就变成了[源源不断的欧洲的移民潮](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，和印第安人“领土”的不断退缩。对于印第安人来说，保留100亩土地耕种，仍然是艰难度日，但如果卖出或租出土地，就可以跑步进入共产主义。

这样就出现了一种现象，印第安人无论是酋长还是有点权力的小臣，都争着[向穷苦的白人移民卖](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)地。没钱的白人则用多少年的租，或者永久性的契约向印第安人纳田税。按后来殖民地授田额50亩计，将2.5亩的产量交给印第安人地主，无非是5%
的佃租，与[欧洲动辄50%的地租，还要加上十一税，那是轻得多的天堂了](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)。但这样就埋下了祸根，一是养懒了印第安人，二是土地实际上控制在白人移民手里。

尽管印第安人的土地“卖”得便宜，但[殖民者一般都是一贫如洗的穷鬼](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，（否则就不会成为殖民者了），能够一次性支付地价的，毕竟是少数；因此大部分所谓的买地，更接近于是契约佃种，而不是土地所有权的转让；尽管书面上的英文，是说土地转给了殖民佃种者。（印第安人没有文字）。[这是后来的基督教和马克思主义者](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，指责新教徒“偷了印第安人土地”的理由之一。

农业技术的落后和满意于前所未有的佃种粮食，（[印第安人视粮食是极宝贵的财富](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)），摇身一变为地主“剥削阶级”，印第安人没有什么不满意的，这样就进一步削弱了他们对土地产权的拥有意识。而且在这类土地契约中，总是保留着印第安人可以自由出入追捕海鼠，剥皮出售给殖民者，换取宝贵的废铜烂铁和烧酒等奢侈品的机会。

因此在殖民者看来，是用低得喜人的地租，拥有了自已梦想的土地，还能收购毛皮向欧洲出售致富。[而在印第安人看来，则是一大群傻冒将自已当成地主](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)，送来大量自已不可能得到的宝贵粮食，还能用毛皮卖得许多奢侈品。印第安人也同样非常满意。如果日后不是彼此发生战争冲突，如此下去，说不定印第安人也象今天的天[朝大都市周边洗脚上田的农](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)民一样，优哉游哉地过着食利寄生的生活。

但是这种彼此互利的合作，[却有着产权不清的大隐患](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。首先是印第安人是奴隶制等级的部落社会，实际上除了酋长以外，没有人有权力出售让渡土地产权，此所谓“莫非王土”。因此在酋长如菲利浦王看来，任何与自已手下签的土地协议，如果菲利浦王自已得不到好处，就等于偷了自已的土地。另一方面，菲利浦王这类印第安人贵族的土地意识不强，[契约观念缺乏](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，他的臣民也好不到那里去。

印第安人一直抱怨白人移民偷了自已的土地，而白人移民也大量抱怨印第安人一地两卖。也就是这些地主，瞧着礼物就开心，把同一遍地卖完一次又一次。最高领导菲利浦王，单方面否决臣下卖地契约，也不止一次两次。这样拿着不同的契约，在一块地上打架的白人争斗，就越来越多。表面上印第安人得渔翁之利，实际上就令印第安人[整体的信誉丧失了](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)。在彼此战争冲突发生时，将成为积怨迸发的理由。

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《**马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；**

**印第安人的土地公有制产权不清，埋下产权纠纷祸根；**

**印第安人的农业落后，导致土地观念薄弱**；》

前一篇：[美国证监会的权限，不及中国城管](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)

后一篇：[土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)