# 马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡

标签： `莫霍克` `马萨诸塞` `菲利普王` `印第安人` `屠杀` `灭绝` `妥协` `议和` `投降` `国民战争` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-10-01 20:09:47`

**马萨诸塞“软弱”求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡**；

**菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争**；

马萨诸塞不知是对和平还寄予希望，还是不知定居点的惨剧，还是害怕了；居然还经莫霍克人，[向菲利浦王议和](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，顺带捎带些“如果非要战争，wanpanoag族将被彻底毁灭”之类的狠话。菲利浦王的回答，完全断绝了马萨诸塞求和的希望：“determinednot to live until I have nocountry."，（就算不活了，国家全没了，我也要铲除所有白人）——>[毫无妥协，也就不可能再得到任何宽容](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)！

菲利浦王同时也得罪了莫霍克人！（莫霍克人此前败于法国人，可能希望得到马萨诸塞的盟约）。莫霍克人对于菲利浦王战争，决定袖手旁观，——>这就决定了菲利浦王必然战败的命运。不算康涅狄格和罗德岛，也不算英帝国和远达弗吉尼亚和马里兰可能的增援，马萨诸塞的人口就达到八万！而Wanpanoag人与他们最主要的盟友Narragansett人，总共才一万人多点，能战之兵不足三千！

仅此对比，就足以说明菲利浦王的好战与残暴，[与“毫不妥协”，只不过是蠢猪式的勇敢](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)，——>野猪更勇敢！但野猪并不伟大！

Narragansett人就是当初在康涅狄格发生的皮科特战争时，康涅狄格最早的住民；曾经臣服于皮科特人，战争爆发后，又站到了殖民者一边，彻底摧毁了皮科特的一支。不知是以为殖民者的日子到头了，还是光他们一支族人受压迫最深，（皮科特战争后，南部数他们最大），联合上了比他们大十倍的Wanpanoags人一起，进攻马萨诸塞的定居点。

国内资料在介绍菲利浦王战争时，[出于“我们的成吉思汗”的阶级感情](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，为印第安人反抗“殖民统治者”添加了不少[谎言的料理](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。固然遮去了菲利浦王挑后战争的责任，又掩盖了马萨诸塞不无软弱的求和；还编造了马萨诸塞人抓壮丁服军役，“老百姓逃避抓丁”的故事，以渲染不义的战争；——>显然是把马萨诸塞当成了抗日战争时的国统区了。[实际情况是，马萨诸塞人踊跃应征，一往无前](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)！

[“得道多助”也轮不到菲利浦王](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。不但莫霍克人袖手旁观，马萨诸塞周边的印第安人部落，象莫希干人等，全部站到了马萨诸塞一边！不但马萨诸塞户籍居民踊跃参军（民兵），还没有加入教区的新移民，更是抢着加入征伐队，以换取尽快获得户籍居民的财产权和选举权的待遇。移民参军或加入前哨社区，胜利后可以取得本地的土地和选举权，自马萨诸塞开始，[一直到南北战争，都是美国军事动员的利器](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。

与菲利浦王不同，马萨诸塞是仓促应战，也没有一支常备军。[就象罗马共和国时代一样，](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)是战争发生以后，再由议会临时任何一名任务指挥，通常是户籍居民中，曾在英军中服役的退役军人。因此当菲利浦王开始进攻时，各个社区是应告急各自组织，各自为援；结果就象罗马费边氏在维爱战争中被全歼一样，一支小社区的200男援军，也被菲利浦王伏击歼灭。菲利浦王猎缴头皮白人200张！大胜！！

但是当马萨诸塞民兵的主力汇集起来，对印第安人居留区发动扫荡时，[用三光政策的残杀](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)，迫使菲利浦王应战时，万族的末日就来临了。尽管装备了火枪，印第安武士仍然无法战胜数倍于已的马萨诸塞民兵。在劣势的关键时刻，菲利浦王惊慌失措，象大流士三世一样弃军而逃。印第安人主力在马萨诸塞反冲锋下全军覆灭！菲利浦王在逃入沼泽后，仍被搜索出来打死！大王的首级，示众了二十余年！

马萨诸塞人对万族漏网之鱼作拉网式的反复搜索。“[一个印第安人头皮奖多少钱”，就是此时出的赏格](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)。马萨诸塞的土地，从此全部归属殖民地所有。[万族幸存者被卖入西属西印度群岛——>卖进此地的黑奴平均只有三年存活期](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)！探讨事实上灭族的万族与纳族人的伤亡是无意义的。马萨诸塞死亡六百人！几乎损失了殖民地积累半个世纪的全部财产！马萨诸塞人，真的不愿意跟这野孩子打仗；尽管，打胜了！

《[**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《**马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡**；**菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争**》



前一篇：[愤青菲利浦王的战争，为了发泄！](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)

后一篇：[宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)