# 文革“知识越多越反动”错在那里？

标签： `上帝` `义和团运动` `计划生育` `传统文化` `文革` `帽子` `民主` `教育` `素质` `愚民` `奴役` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-12-27 21:27:44`

**有什么样的国民，就有什么样的国家，特别是因为知识分子素质低；**

**文革口号“知识越多越反动”错在那里？**

**中国能否实现民主与教育水平没有关系；**

**中国“民主派”追求的就是毛主义走过来的失败道路**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2244.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2244.entry)

国家主义“[中华霸权主义四夷宾服](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”与“皇帝面前奴才个个平等”，是中国朝野连同知识分子几千年的理想。反映到皇朝帝国没落的晚清，和资本主义开始进入中国所形成的“贫富差距”。[从慈禧发动了爱清国的义和团运动开始](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，几位伟大领袖的历史错误，有那条离开“团结一致排外，复兴中华霸权，平均社会小民的财产，建立不缺信仰（最好是传统国产的信仰）的新中国”的伟大理想的？

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！根本就不在于“愚民自私不懂民主选举”，恰恰相反，中国人民同样天生有民主的质素，他们都知道[民主如果不能带来更便宜的柴米油盐，就什么也不是](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)！有什么样的国民，就有什么样的国家，最根本的体现在[中国的知识分子，根本不知道他们要争取的所谓民主，到底是何东西](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)，光是瞎折腾！光会瞎激动！问些“中国人知识分子有风骨吗?”——>这就是劣根性！

**文革有一句话叫“知识越多越反动”，这句话加四个字就正确了，“传统文化知识越多越反动！”，（特别是中国教育中的“文科知识”），假如将“反动”定义为“反民主”的话**。对民主阻碍最大的，恰恰就是那些口口声声“中国缺乏信仰”的[各色各样的意识形态卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)！真正能够理解科学知识的少而又少，填鸭背诵[基督马恩毛孔儒的哲学文学大作](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)倒是应付绰如，便自以为学穷天下了！真理在握了！

[孔老师李敖那类“大毛](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”，或者[甘阳大师那种“大毛儒”，](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)也许还有[余秋雨这些牛皮“大儒”](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)们，都不说他们了，就以自愿住了秦城酒店的[刘炸药包这些“基督教右派”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)们，学回来的西方文化是什么？西方市场经济的个人主义法治社会，他们当成西方的“极右糟粕”扔掉了，捧回基督教沙文主义就以为得到了圣徒通行证，吹捧“北欧社会主义乌托邦”，仿佛找到了东西方社会的中庸辩证的真理道路！

但所谓的[北欧社会主义，不就是大政府大福利的乌托邦吗](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)？这种制度结合上中国贫穷落外加没有殖民地的现实，不就是义和团以来一百多年的新的旧的“民主主义者”前仆后继捧回来的大杂粪毛主义吗？如果民主社会就是北欧式的民主，或者英国式的“公费医疗”，[那么中国什么也不用改](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)！要达到欧洲的“民主”水平，的[确要专政玩到猴年马月，等物资极大丰富](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)的同时，[人都计划生育死清光才能民主](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)了。

中国的左派虽然让人讨厌，[实际上只不过是为特权的没落哀鸣](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，为社会的迅速转变而恐惧，由恐惧而产生的保守本能；——>所以中国的左派之不民主，并不是中国专制合理性的根本原因。有什么样的国民，就有什么样的国家！[集中表现在中国的右派就是前世的左派](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，中国的民主人士就是五四青年，也就是毛左前身！（[中国“民主派”的理想＋折腾若干年＝中国左派保守的现实等级制](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)度）！吓人吧？！

中国传统社会是意识形态泛滥的社会，[没有一颗自由的心，书读得越多上帝越多](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)，（全都是高高在上的权威呢！），这些“知识分子”的思维越混乱！越是和白痴无二！所以中国能不能民主，实在和中国人的教育水平没有什么关系的，如果不是说传统教育越多，民主越艰难的话！在意识形态中挖掘“思想发展史”，[每年就制造上百万精神病人](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，就甭提认识历史的真相和社会进化的规律了。

扔开了基督马恩毛这些神学经典，[实体社会学跟踪各种显性思想背后社会群体的利益变迁](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，更能揭示西方历史中的力量变迁，和现实中的（妥协－对抗）状态，也就显而易见地可以预测到未来的的演化趋势。[让历史告诉未来，本来就不仅仅历史学的方法论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703cda3117d69e3d6215.html)，而是现实中了解末来大趋势的有效方法；所要求者仅仅是“缺点信仰”，有一颗知道“[我的利益在那里的人性本私](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)”的心；它的名字叫“自由”！

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[**计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[**计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[**市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[**计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[**毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[**落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[**中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[**基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教**](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义》



前一篇：[美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)

后一篇：[趁年底制造恐慌洗盘](../../../2010/12/28/趁年底制造恐慌洗盘.md)