# 美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲

标签： `仇华` `美国` `基督教` `马克思主义` `计划生育` `排华` `纳粹` `北欧` `民族主义` `社会主义` 

目录： `现代国家社会史`

**西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；**

**纳粹种族论和北欧社会主义的关系；**

**英国是有左倾传统的社会；英国保守党其实是“自由主义党派”；**

**美国市场经济是世界和平的定海神针！**

**美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2243.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2243.entry)

多了解[基督教从愚昧的迷信到现代文明的历史](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，对于那些意淫欧美“马克思热”的马克思主义分子，和那些意淫欧美[“反进化论风起潮涌](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”的基督教分子，特别是对那些以为欧洲民主来自于基督教的拜上帝教分子，可能会有一点点挽救他们个人良知的作用。中国公众可以从他们的言行，看看他们尽管常常狗咬狗，到底有何根本性的区别，[而对“中国缺乏信仰论”的道德信仰分子们](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)，保持最起码的警惕。

多了解现代西方文明是如何克服了中世纪黑暗的基督教思想垄断，[以及基督教保守力量在现代社会联合马克思主义的垂死挣扎](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)；也就可以理解，为什么现代西方人权社会，仍存在大量的以人道主义标榜其道德优越感，力图主宰世界苍生的“左派进步力量”——>所谓左翼进步分子——>[基督教沙文主义者——>仇华排华侵华的西方主力军](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，却成为中国马克思主义极左群体的国际盟友？

这些基督教沙文主义者，人道主义的大政府大福利小自由为标榜的民粹特片“左翼进步力量”，并非都是人间魔鬼，而是西方民主社会中仍然很重要的博弈一方，[其中的最温和者就是美国民主党](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)，其最经典的经济学理论政策主张，就是今天中国特色的市场经济奉为第二马克思主义的“凯恩斯主义”！明白西方深厚的传统文化落后实力，[对于进步分子引证“西方的权威](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)”，中国公众可以多留一个心眼。

这些深厚的左翼力量实际上主导了英国的政治（代表者是工党），压倒了英国的右翼市场派的政党其代表者是自由主义背景的保守党，（号称保守的党原来是自由主义主张，估计令中国语言意会派大跌眼镜）；这就是[英国会涌现科斯这类糊涂虫](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)的，也是炸药两项社会奖其实都很左倾的原因。更不要提在欧洲已经形成了[停滞性的福利主义社](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)会，代表者就是中俄两国的“民主派”所向往“北欧社会主义”！

假如不是美国成为右派自由主义的大本营，将拥有强大民粹社会基础的民主党，变成了美国政治的“弱势群体”，“[北欧社会主义”式的大政府高福利社](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)会，就会因为其政治亏损，[变得“团结而好战”，从奴役世界后进民族之中侵吞利益](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，填补自身福利社会的亏损！这就是纳粹的民族社会主义，所谓“劣等民族”的种族论，就是这样以进化论的名义来到了地球世界。

如果“马克思公有制”或者“北欧社会主义”真的成了世界政治的主流，[世界就将重新回到18-20世纪的欧洲列强时期](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)，在“[如非互利合作则同类相残](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”的生存法则下，展开人类历史上空前的血腥对杀。[中国如此落后的传统文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，仅靠道德口水仗的理论高水平，能否自保100年，实在是不容乐观！美国右派资本主义社群（中产阶级）的“逐利本能”，实在是世界和平的定海神针！

自八国联军开始，美国就在事实上成为维护世界和平的国际宪兵，[至少两次挽救了中国被先进列强灭亡的命运](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，（如果算上冷战苏联的实战威胁，是三次救了中国！），也在事实上抑制了欧洲社会在进化论生存法则下的自相残杀，阻止了两次世界大战的漫延，缔造了今天的欧美民主社会联盟。[美国几乎是一力对抗全世界的左派势力而得胜](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，靠的就是美国右派市场经济，为美国带来的深厚的综合国力！

美国“右翼”的自由市场经济，同样也是美国为什么成为[维持世界和平的](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)国际宪兵的原因。因为[美国的利益不是奴役他国抽取殖民地的税收](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，而是维持一个世界自主贸易的市场。美国的利益就是市场经济，美[国的“软实力”就是市场经](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)济！市场经济就是美国在地球的力量之源！如果中国选择走市场经济的道路，则美国“右派中产阶级”就是中国民族利益的最可靠的盟友。**因为美国资本逐利**！

《[“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系》

前一篇：[路德新教是与马克思主义完全相反](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)

后一篇：[文革“知识越多越反动”错在那里？](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)