# 路德新教是与马克思主义完全相反

标签： `上帝` `马克思主义` `基督教` `新教` `辩证法` `路德新教` `进化论` `宗教` `信仰自由` `普世` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**基督教是以上帝为名的马克思主义；**

**马克思主义是以辩证法为根本的基督教；**

**基督教和马克思主义的意识形态基础都是辩证法；**

**“千万不要忘记阶级斗争”是赤裸裸的进化论生存法则；**

**路德新教是与马克思主义完全相反的信仰；**

**只有个人主义的世界观才能容纳宗教和信仰的自由；**

**西方基督教和马克思主义的近代历史脉络**；

如果中国社会不具备浓厚的国家主义和平均主义文化底蕴，[马克思主义绝不可能成功入侵中国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。需要注意的是，基督教同样是以国家主义和平均主义为号召的信仰，这正是欧洲“民主进步”出现了纳粹的原因，也是[法国出现了“自由为名的罪恶”](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)的原因。[基督教与马克思主义的基础都是辩证法](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，对于基督教所有现世的信仰指令而言，上帝是可能可无的，因为上帝的意诣是用辩证法解证的。

因此，当科学如进化论的发展，[令上帝作为“正义之名”的地位越来越动摇的时](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)侯，为了挽救摇摇欲坠的基督教社会等级伦理和价值观，应（[国家主义＋平均主义＝魔鬼三招](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)）的客观社会要求，马克思和“社会主义”，就将上帝剥离了基督教信仰，而留下了辩证法解证的原基督教所有现世信条，联合基督教留守的信仰分子，[口诛笔伐“信仰的缺失](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，——>这！就是马克思主义！

因此基督教实际上就是以上帝为名的马克思主义，马克思主义其实就是放弃上帝名义后的基督教，保留了原来全套现世的基督教价值观。早期的基督教会与后期的马克思主义，都是[卖弄民粹“向弱者倾斜”组织团](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)党，将异见者赶尽杀绝夺！[所谓千万不要忘记阶级斗争](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，无非“非我朋党，即要不择手段追杀殆尽为宜”，——>[赤裸裸的进化论的生存法则](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)！正义理据居然是“资本主义弱肉强食”所谓丛林法则！

为什么在百年中国政治的争夺之中，[基督教完败于马克思主义呢](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)？根本原因相信是马克思主义本身就是基督教的“适应科学理论进步的进化品”。[马克思主义完胜基督教是历史中贯穿全世界的主张](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，只不过战胜基督教的不仅仅是马克思主义，更有个人主义的普世价值观！这一同样孕育在基督教文化之中的个体价值观，首先出现在路德的新教教义之中。

路德新教可以认为是与马克思主义完全相反的信仰方式。马克思主义是抛弃了上帝，但留下了基督教全部现世的信条，（基本上是糟粕）；路德新教名义上保留了上帝，但是[将辩证法在内的全部基督教传统，连同罗马教皇的权威一起抛弃了](../../../2010/11/18/基督教空降权威和阿塔纳修信经和路德新教.md)。在路德新教的个体价值观内核的基础上，最终实现了个人宗教信仰的自由（换了其中的上帝），和[人权的解放——>个人主义再无接受他人道义勒索的义务](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)！

在保留了路德新教的个体价值观下，[不信上帝的只需要将路德的上帝，换成自已的上帝](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)，比方说笔者相信的科学实证的世界观，或穆斯林信仰的安拉，宗教和信仰的自由就真正实现了。因此宗教信仰自由只有在个人主义的基础上才能实现。理性主义的马克思主义和基督教原教旨主义下，是不存在宗教信仰自由的；[偏偏这些排他的信仰（理性主义），](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)嚷嚷“信仰自由”是最起劲的！为什么呢？

实际上马克思主义在西方要求的是“组织和宣传暴力革命的颠覆自由”，而[拜上帝教（基督教原教旨主义）在中国的要求](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，则是“组织基督教政教合一政治组织和活动的自由，保证非暴力（[别人无法确证，因为他们是对他们的神发誓](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)）”。对比马克思主义的暴力主张，西方社会对马克思主义的“打压”显然是非常温和的，东方政治体制对基督教中企图控制社会的政治倾向以警惕，也符合东方特色。



基督教自产生开始就陷入激烈的，[有马克思党派特征的政治内斗](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。到格里高里七世教皇时完全控制了欧洲的政治（11世纪），在此基础上出现了马丁路德为代表的，[以民族独立为背景的新教运动和文艺复兴](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)；在此基础上又进一步摆脱了基督教对政治的影响，形成了今天的欧美民主社会，基督教控制政治失败后，又产生了马克思主义，在同样的信条下以科学的名义反扑人权自由主义的进步。

《[“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[计划生育“科学依据”是命题作文；推翻进化论可为计划生育“平反”；人口增长与贫富趋势有关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[市场经济可以养活任何数量中国人；市场崩溃的中国只能养活一亿人口；谁存心要饿死全中国的人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[计划生育针对中产阶层；整个中国社会瓦解；温水煮青蛙，发现灾难时大势已去](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)》

《基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教；》



前一篇：[人民币可能将大幅升值](../../../2010/12/27/人民币可能将大幅升值.md)

后一篇：[美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)