# 为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-12-27 22:02:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2g1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2g1.html)

为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；

“资本的歧义”，美国进步右派远不及中华钢穴阶级富有；

世界政治三角中，中华是“大钢穴＝大资本”的真龙天子；

笔者不厌其详地剖析美国社会的博弈地图，首先是为[中美之间的“比较社会学”](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)提供一个背景，不必再受官方或权威之类“数学故事”的要挟。用同样的办法，可以建立与其他“欲参照社会”的比较模型，从而越来强有力地，拒绝“国际惯例”的糊弄；能够越来越迅速地，通过先验的“偏见”，定位传统左棍权威们，依赖于“统计口径不一”的偷换。比如说，今天说“中国制造业成本，已经接近美国”，这是实有其事的，原因在于中国真实税负（对应政府规模）高启；同时我们也由同法可知，[南欧巴西印度等民主国的真实税收](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，甚至比中国更高！

结论将是[左棍们不愿面对的事实](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)：**美国综合国力不但超过欧洲，而且很可能超过全世界其他国家的总和**，——>左棍们真的不愿面对吗？那倒未必！事实上，它们从“示形于外，实侵于内”的角度，和“中国假如象美国那样强大，一定会秦灭六国般，强暴全世界！”的“易位思维”，会将美国的强大视为“美国亡中国之心不死”的“事实”。换言之，[当左棍们渲染着“美国敌视中国的可怕”时](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，只不过是用左棍的方式，承认着美国不可抗拒的强大。否则，美国若如新加坡般的国力，左棍们还没必要为特朗普，是否接了蔡英文的电话，而上窜下跳。

因此若能从“比较社会学”的渠道，由中国社会的现实，帮助国民了解“真实的美国”社会的话，就等于直接将中华左棍势力“[示形于外实侵于内](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)”去势了一角！同时也让“爱国华侨”之流的进步分子，把这些欲将祖国作炮灰的假洋鬼子，将它们歪曲美国事实作宣传的卑鄙伎俩，disable到最可能小的程度。“中国人不了解的的美国”才会是“可怕的美国”，国民对美国越是了解，美国对中国人越是透明；本身有利于中国公民降低被[“示形于外，抓汉奸于内”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)人身威胁。美国社会越透明，左棍之流的歪曲宣传，就越是会恰得其反地，收获公众仇恨。

毛狗之流左棍们，何尝不也是运用着“比较社会学”？只不过它们利用的是一般公众对美国社会还欠缺的真实认识的时侯，力求将公众较熟悉的“中华网穴劣根性”
“比较成”“[另一个中华式的美利坚钢穴](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)”，比中国强大得多（因此可怕）又一定比中国弱小（因为中国毕竟要有“制度先进性”），——>逻辑上很矛盾不是？；——>所以对于中国“反谷物法”的自由人事业来说，根本不必追随着“春秋笔法制造谎言”的普世价值，绝不应该走“宣传煽动闹革命”之类的进步路子。[自由人主义只需要唯真求实](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，就能将左棍们逼入死角，无须依赖大革命。

**ps:如果左棍愿意对“逻辑矛盾”负责，左棍也许从此就将，渐渐不再“左”**;

通过三国博弈的地图，连左棍们都知道“特朗普所谓‘[台湾电话外交事故’](http://darthvad.blog.sohu.com/323421119.html)，只是这个精明的商人，唯利是图，讨价还价”——>那么底线就很清楚了，特朗普会遵守条约义务，因为那是美国公众确认承担的代价和义务，特朗普按条约反应于台湾的任何事变，甚至因此遭受“中国首先使用核武器”的威胁，都不会损害特朗普的执政合法性，反而会因为“确认中国是一个大魔鬼”而令特朗普的执政地位坚如磐石；（这是中华左棍鹰派之流，想要的结果吗？）。[而只要条约没有遭到武力违背](http://darthvad.blog.sohu.com/323482631.html)，特朗普就会斤斤计较，才不会多管中国和台湾及其内部闲事。

特朗普并不是三角博弈中的“进步右派”，尽管他是一个大享！但他和茶党的私有财产，与华尔街等的金融特权所掌握的“美元资本”，在三角地图上的位置不同。若只是将私有财产视为“资本”，[就足以解释茶党的拼死反击](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)！若将华尔街的金融垄断视为资本，那么对应的中华钢穴的规模远远超过华尔街，——>特朗普也正是因而借用进步主义的口径，提醒美国人“警惕中国政府的大资本”。所以按此口径，[全球三角政治中](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)所谓“美国大资本”表述就不正确了；**正确表述是“中华（大钢穴＝大资本），美国大市场，基督教普世价值之进步大势力**”。

大白话地说：美国有很多“富可敌穷国”的大享；而[中华钢穴阶级是“富有一国”](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)（以前皇帝自称“朕富有四海”，贤君点儿如康熙还懂得“何必与小民争利”，雄才大略如杨广之流就会认为“干嘛不能皇帝消费拉动增长”），落后点的钢穴小国的领导，如金胖三之流，就是“富有一国，可媲美大享”。所以若非定义“大享私产＝资本”，则[中华钢穴显然才是“大资本”](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)的真龙天子。中华如此本色不改，终有一天，再象毛帝国一样，再次向全世界进步势力展示：中华新钢穴，才是世界民粹的大本营！

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《[继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；《旧制度与大革命》的逻辑尴尬](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)》

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《[三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)》

《为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；

“资本的歧义”，美国进步右派远不及中华钢穴阶级富有；

世界政治三角中，中华是“大钢穴＝大资本”的真龙天子；》

前一篇： [钢穴体制“利出一孔，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性；](../../../2017/3/13/钢穴体制“利出一孔，塑造“千军万马挤独木桥”的利益合理性；.md)

后一篇： [鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)

