# 实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-27 22:05:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2g3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x2g3.html)

实体社会学反对“平均主义”，也忌惮于“反平均主义”；

“反平均主义”若用于“特权自利，国进民退，公务员加薪……”，还不如“平均主义”；

“自由，平等”若用于“反户籍制度（反居民自治），人人平均”，还不如“等级秩序”

魔鬼动乱变量最恶化的形态：看得见的手及其喉舌，实现的虚假的经济增长，所谓“泡沫”；

实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案；

**1)私有财产神圣不可侵犯；

2)默认权益归于个体，——>反谷物法；

3)国民主权的联邦共同体；确保(1+2)的制度优化；**

传统观念（即进步主义）也认为[社会存在着“魔鬼动乱的常因](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)”，但是他们认为那是因为“各色人等有私心（仍然是生物！），存在着超出mini权益后的不公平（低于mini权益而且大规模死人，如毛灾大饥荒时，它们不嚷不公平），[WBagehot革命元首监管官僚系统不到位](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)；人民群众没有全民一票换一个独裁者的权利，以至于人民群众雪亮的眼光没有发泄的渠道，……”，因此**进步分子开出的药方，短线要求“号召强制富人爱心捐献，自觉减少不公平”，中线是革命元首严厉监管官僚系统（反腐败），长线是人民群众的“人民主权”新制度**。

各位读者请扪心自问，第1)您是否仍是上述观点？第2)您以往是否曾认同上述观点；第3）今天您还认为，上述进步思路，行得通吗？——>非常不幸之处，不要说中国人，这次美国大选说明半数美国人，仍然是此类误区者。

实体社会学对[“魔鬼动乱的常量”的机理](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)，有着完全不同的认知：**动乱的魔鬼常量的根本原因，是因私经济的增长，与公有制传统的冲突；因而也提供了不同的思路：大宪章！私有财产神圣得连“多数人的正义”也不能侵犯**！逻辑上如果需要包容，公有制“看得见的手＋宣传”制造的“经济泡沫增长”，同时还要抵制“特权私有，权贵封建”的那种（其实是）“[封建私有的特权不能侵犯](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)”；则魔鬼常量的表述就修正为：**魔鬼常量是因为任何意义经济增长（包括真实的因私增长或公有制政治泡沫），冲突于公有制最基本合法性要求的“平均主义**”。

上述**对魔鬼变量的修正表述，在某种程度上是对“基于平均主义的道德信仰”的“平反”。**因为[“否定平均主义”](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)当然是实现“经济继续因私增长”的必要条件；但若“反平均主义”被用于“封建特权私有化”，就等同“封建特权及其私有化，神圣不可侵犯”。恶劣典型如“经济下行时，国企优先发展，[公务员加薪，五年翻番](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)”，还谓之拉动经济（泡沫）增长！如此动议的“安倍经济学”之类，同时失去三角博弈之中“进步左派＋国民小私”两角的良知！说明此类领导，若非无知于“市场经济”的常识！就是打着市场旗号却砸市场的白骨精！**ps:“经济下行时公务员加薪”是典型的“[进步右派＝马尔萨斯主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)”的政治立场**。

**从钢穴模型可知，“平均主义”不仅仅是“民粹，进步左派”的共识，同时也是三角博弈之所以形成的“公有制钢穴”的最根本合法性**；或者说在[此钢穴之中的“进步右派，公务员阶级”之类](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)，还能成其为进步右派，而未至于与贱民“人人平等”的真正理由；此最基本对公有制合法性的鉴定标准，就是传统中所谓的“不患贫，患不均”；——>这是“[国进民退，公务员加薪”的](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)改革新政的制定者忽略的政治学常识：它们没有意识到**那条路线（显然得到张五常林毅夫之流的学术强心针）依赖于公有制的传统授权，却毁灭执政者当前权力的合法性**。

**ps:[这种对执政合法性的毁灭](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)，是任何“宣传”所不能弥补，即便不把宣传看作“反效应”的话！而且我们也知道，那路线是毁灭国民经济，[而非“激励经济增长](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)”**；

从三角博弈的地图可知，“[平均主义”的不合理性](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)，在于它是进步左派坚持钢穴信仰的最基本的底线。可以说钢穴就是平均主义。这种信仰被进步左派，恰如其分地视为最根本信仰，而美称为**“普世价值”：只要平均了，就是万善的；只要不平均了，就是万恶的**；法国的进步佬，将之称为“自由liberty（与他人平均的权利），平等（人人平均），博爱（主动与他人平均）”的普世伟光正！而平均主义的合理性，就在于确保钢穴事实下，掌握着公共特权的进步右派不能[用“看得见的手”实行“丛林法则，弱肉强食](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)，国进民退，残民以逞自已加薪”！

三角博弈地图上的国民小私，[当然反对进步左派的平均主义](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)，但目的是为自食其力！而绝不是为国民小私自已变成进步右派大老虎的犒劳食粮！相应的道理还有：“自由，平等”若用于“反户籍制度（反居民自治），人人平均”，[还不如“等级秩序](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)”；区别只不过是“特权自利的反平均主义”（今天，[它的学名称为“激励体制](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)”），白骨精是官僚集团之进步右派；而反户籍制度那些白骨精，则是普世价值那些进步左派。进步主义此左派右派，只是白骨精欺骗唐僧小私时，换了副画皮而已。

由此“平均主义”在钢穴体制中的合理性，及其在市场经济中的不合理性，两者结合，反映出来的逻辑结论，正是**魔鬼动乱变量的最恶化形态，恰好就是“钢穴看得的手，实现了虚假的经济增长泡沫”的“虚假的经济增长**”！大革命也因此而在改革开放自以为进步的得瑟中[“突如其来”的爆发](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，**大革命所要释放的，正是魔鬼动乱的最恶化形态，所要修复的，居然只是虚假经济增长前的那个“不进步的旧制度”！**如果读者理解上述机理，自然就能明白“[大宪章！私有财产神圣不可侵犯](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)”的根本意义。

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《[动乱常量与外来威胁之间负相关；魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)》

《[针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)》

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《实体社会学反对“平均主义”，也忌惮于“反平均主义”；

“反平均主义”若用于“特权自利，国进民退，公务员加薪……”，还不如“平均主义”；

“自由，平等”若用于“反户籍制度（反居民自治），人人平均”，还不如“等级秩序”

魔鬼动乱变量最恶化的形态：看得见的手及其喉舌，实现的虚假的经济增长，所谓“泡沫”；

实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案；

1)私有财产神圣不可侵犯；

2)默认权益归于个体，——>反谷物法；

3)国民主权的联邦共同体；确保(1+2)的制度优化；》

前一篇： [普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)

后一篇： [实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)

