# 为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图

标签： `军事` `宋军` `蒙古` `金朝` `愤青` `反美` `长城` `游牧民族` `赵充国` `清朝` `西藏` `准葛尔` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2008-11-28 13:45:09`

历史性讨论文章如果不是抒情散文，总是比较的冗长。历史如果不是抒情诗，道德教材，也总是比较沉闷。不过，我想，如果读者也能象我一样经历了把历史当故事去读，后，不复追求“荡气回肠”，只求在历史演绎中发掘出社会个人、群体、经济交互中人性规律。那时，无论水平是否得到官认，都可以说是懂历史了。有网友猜测笔者不是汉族，那么在这里澄清一下。笔者两千年前祖籍陕西，是秦晋人士。按族谱计，应是五胡十六国时南迁的汉晋仕族后代。即使上溯180代祖宗，也很可能比今天许多大汉族主义者的“汉血统”，要纯正得多。对游牧民族的随笔，是一篇长文章。考虑到长文章不受欢迎，不易阅读，笔者特意把它分成好几段。让它每一小段，都能是一个独立的小话题。

今天我们继续再看看，为什么清朝能够成为今天中国版图的奠基者。无论汉满之间有多少恩怨，但是从民族边疆的政策看，如果是采用明的政策，今天中国的版图，很可能小于印度。甚至在戊戍变法时，谭嗣同曾建议向英、俄出售西藏、新疆；也可见在汉土地文化中，是如何看不起非农业适宜的疆土。今天中国还能有960万平方公里陆地领土，用周恩来的话来说，是“满族对中华民族，是有贡献的”。笔者不太认可周恩来这个人是“贤相”，“人民的好总理”，（但显然是GCD的好总理），但是，认可周这一条结论。

清也不是超凡入圣的“边疆政策”的天才。其实，清奠定中国版图的动机，是有迹可寻的。目的，仍然是那略小于300万平方公里的农业适用区的保存。与明朝不同的是，清朝着眼与蒙古诸部达成表面上的联盟、边市、羁绊。联盟换取蒙古上层的忠诚，边市和贡赐保障牧民部落的生活必需品，避免他们铤而走险，羁绊，特别是控制蒙古喇嘛教信仰，是令蒙古部不会结合强大的同盟汗国，威胁清的控制。当草原陷入困难时，贡赐可以令纯朴的游牧民感恩戴德。即使是今天，蒙古人对于在北京的博格达汗，仍然感念怀深。这是可以向蒙古族人求证的事实。而当草原丰景人口过多时，清会以募边的形式，把多余的人口远远发配到远疆一带做屯边军人。新疆就是这样由远屯的蒙古军民守卫。相比汉族历朝耗费人力物力远屯西域，显然，清的社会成本要低得多。

清朝，其实是依靠中原农业财力，针对蒙古地区的社会军事潜力，搞了一个平准基金，兼社会保障系统。从而，得益良多。清朝对新疆准葛尔的进击，也不是吃饱了撑着，其实，是因为准葛尔蒙古部的强大，对东部蒙古诸部臣服于清起到了很坏的影响。同时，准葛尔控制了西藏，又控制了清控蒙古的精神武器：喇嘛教！这样，清为了稳定蒙古地区，就必须控制西藏；要控制西藏，就必须控制准葛尔。要控制准葛尔，让欲叛清自强的蒙古部不敢怀异心，就对准葛尔下狠手，种族灭绝，令今天的准葛尔，成了一个地理上的名词。就这样，清成了中国历朝疆土最广阔的朝代。而在当时而言，清朝几帝，是把这种疆土，视为负担，因为它们种不了地！今天我们知道土地下面还有很多东西可挖，在农业社会，可是种不出米的地方就是没有用的地方。

相比下之，宋朝、金朝、明朝纯粹使用敌视游牧民族的军事政策，无论是战是守，耗费巨大，而效果极差。

金朝是积极的防守，而明朝，则是被动的防守,宋朝，总是挑起战争，然后防守。三者结局，没有根本性的不同。明朝的长城，登峰造极。今天中国勉怀的自秦开始千年不倒的长城，大部分，都建于明朝，已经倒了绝大部分。明世祖北征是罕见的皇帝征漠北的成功版本，（另一个版本是北魏太武帝拓拨焘），不过，也只是战术上的成功，瓦刺迅速崛起成更有杀害力的“细菌品种”，大概也得益于明世祖的勤劳勇敢。明朝长城创造出越来越大的内需和GDP的同时，也令游牧民族在漠北不停地出现强大的帝国。满蒙帝国，后金、清，可以看作是它的继承。明朝最终不敌，历史进程上，应是可以预见的。

西汉对匈奴的征讨，在正规战层面上，也就卫青对河南、河西适农区的进攻是攻得下，守得着。霍去病斩超过卫青，那是因为，霍斩的大多数是草原平民老弱的脑袋，卫青对付的是单于的正规军。不过霍的战术，还是很有效的，类似于美国轰炸人家的经济基础设施。草原民族是靠马羊生活的人，分散在草原上的生产性牧民，很容易遭受对方骑兵的袭击。霍去病的办法，就是散开骑兵，见人就杀，见马也杀，见羊也杀，见狗也杀，三光四光五光。这样一来，匈奴仗打赢打不赢，只要汉军持续进攻，也只能西退到可以放羊的地方才能立足。但是汉军即使承文景之治的盛世，也不能保持连续的骑兵进击。连骑兵立国的金朝，也做不到。等到汉军骑兵一停顿，草原上的游牧细菌又生长起来了，多了一重抗药性。

对付草原部落的威胁，理解赵充国的成功，要比模仿封狼居胥，有用得多。草原部落是为了生存，战争充其量能让他们中的一部分生存。中原社会如果能让他们生存，能让他们更好地生存，战争，对他们来说就是不值一试的尝试，就能不战而胜。因此，无论是以何种形式，通商，在灾难救济，在草原生态恶化时，把数量不多的牧民移入内地就耕，对留驻草原的部落加以安抚、区分。对于其中有野心的少数不安份部落，加以有限镇压。中原社会完全可以用小得多的代价，换取草原边境长久得多的安宁。无论是西汉后期，唐，清，使用这种办法，都令北部边疆，达到了安宁的程度。其中的佼佼者，是清。清最终成为奠定历史上中国诸朝疆土最大范围的朝代，面积最大是1200万平方公里。

回思汉的和亲，宋的岁币，作为封建皇朝的统治者，当然是很掉脸的事情。为此打上一两架，可以理解。不过，作为平民利益的立场人，我们大可不必站在统治者的角度，认为皇帝的面子战争都是正义的。无论是汉的和亲，宋的岁币，唐的藩抚，清的即盟即绊的政策，都有效减少了游牧民族从事战争的必要性。基本上，只要草原生存条件尚可，边贸能开，草原与中原农耕社会的战争，就能够避免。如果能够理解，一些对于中原社会可能是边缘利益的小事，对于草原民族是生死存亡的大事；那么，至少，不应以“任勇尚武”的强硬，作为政治抉择好坏忠奸的标准。（以此观之，明朝是一个很失败的朝代）。和平，不意味着是投降。如果汉对匈奴的战争，宋服边的战争，不是要彻底征服为目的，而是要“帮助”边境国家游牧民族为目的，仅仅是改变被动纳钱纳女人的道义上的屈辱；而不是，把游牧民族赶进绝路，那么，成功的机会既大，也更轻松。汉自宣帝始，确实是这样办理了，北方边境因之平静了近一千年。而宋，直到灭亡，都没有跳出错误的目的，发动了错误的战争的框框。我不清楚所谓宋是“软弱投降”是以何种方式为标准，即使以南宋论，南宋对金的五次战争，对元的两次战争，全部是宋首先挑起的。打仗的理由总是有很多理由，不管最终是否屈辱和议，但是说宋是好战之国，总不是片面的评价。

明朝的军制是使用卫所屯营守卫，自负亏损，靠虚报军额为盈。实际效费率很低。同时，明朝为了防止卫所军人成为中央政治的威胁，百般牵制。因此，明朝别说控制不住游牧地区，就连苗疆也不能实际控制，充其量只是镇服。明朝军制，对疆土的实际控制能力，较之宋朝的募兵，还有所不及。明朝最终全面退守汉族聚居区，以适应能力不强的卫所兵制，并在游牧民族的压力下稍向后退，是唯一的选择。明朝速亡于清，与明军制能力不足，拒不议和，强行突迫对对应的高成本，最终造成经济危机中的明朝破产，有很大的关系。可以假设，不擅边境政治，擅长建长城，让精锐士兵累成农民工躲在长城后面发抖的明朝，如果不幸面对英俄西方势力的压迫，中国很有可能只是一个疆土只及印度一半到三分二的小国

大道无为，战为不战。如果战争的目的是为了打最少的战争，战争只是对经济、政治较量结局的最后扫荡，那么，战争在开始以前，就已经可以确定胜局。就象赵充军的战争，大胜无痕，没几个人记得住。这样，是不是比惊天动地打赢打输，总是伴随着自已的败亡而永垂青史，多少好一点呢？非常遗憾的是，今天的美国，２００年的美国历史，似乎就是“大道无为，战为不战”的正确战略的体现。中国，应该好好学学。

当然，如果完全不愿意承认清的历史意义，和PRchina对清版图继承的政治意义。在用词上声称“今天中国疆土完全是由毛上帝带PLA打下来的”，也未尚不可。只不过，这样就会失去我们在国际政治舞台上，针对西藏、新疆、蒙古等边缘地区主权争论的筹码。窃以为，不值！

本系列话题，尝试以大历史观的眼光，观察中国文明的千年趋势，理解在趋势中“应该发生”的往事：

《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》；

《[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》；

《[中国150年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》；

《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》;

《[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)》;

《[宋朝败亡的原因](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)》;

《[迷幻过去，不如着眼将来](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)》

《[自力更生大错特错》](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)



前一篇：[的哥要罢工：行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)

后一篇：[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)