# 从房价成本结构看经济危机有多致命

标签： `房价` `金融危机` `经济危机` `房产` `土地财政` `国有企业` `特权` `腐败` `开发商` 

目录： `打印`

当大小官员为了那一点土地财政收入红着眼抢钱保房价时，让我们从房价构成上，看看中国经济的问题出在那里。



任志强摊出一份房价成本清单，声称开发商没有暴利。这份清单，有真有假。真的地方，是利润比例按照一般的商业，象饮食行业比，毛利率是差不多的，约10%-15%，“不算暴利行业”。（他没有和商业流通行业比）。假的地方，其一，是如果把政府税收从房价中拿去，（约60%），那么，开发商的利润比例就增加到了30%-40%。这还是普通住宅！不过，这与酒巴、奢侈品行业相比，毛利率是差不多的，“外观还不是暴利”。那么，再看看房地产“带动中国经济”，一套房价就相当于别样“高毛利行业”整家公司全年的利润，甚至，营业额。再看看，如果以房地产自有资金和利润比，那么，中国房地产开发商的暴利之高，就比麦德林的毒贩还要厉害七分！风险呢？呵呵，任志强之流自已花的钱很少，那都是国家银行的钱，银行先死，与中国GOV共存亡的风险。顺便说说，麦德林贩毒集团，埃斯科巴等人，金三角的坤沙，也专门开记者招待会，出书，声称他们也不是暴利。世间有谁听过暴利者本身说自已是暴利的，说来听听。



不过，更暴利的是一分钱不掏，专搞土地财政的地方政系财阀。他们从房价中，整个拿走了60%！所以说，高房价，就是高税收；高税收，就是低内需；低内需，就是廉价出口做美国的殖民地。所谓高房价，无非就是卖国做美国殖民地的买办提成。整个利益链很简单，房子，根本就是消费品，不是投资品种。联合国1993年把房子抽出来，只不过是希望帮助体现穷国百姓实际生活消费的水平。那么，不妨把供房费用从消费中扣除后，用同值租金等同于住房消费属性，两者相加（除房价外消费＋同等房租），看看中国社会国民消费，是增加了，还是减少了。中国内需不足，就是这样来的。参考《[三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》



当房价超越消费品属性，并远远超过正常租售比时，它其实就相当于中国赌场中的一张筹码。买房者是以自已的几代人的过去未来的收入作抵押，向银行借债，换取这份可转换的契约。签下了这份契约，购房的普通劳动者在几代人的收入中的三分二到四分三，就上交为银行的利润，然后体现为“国有银行国有股资产的升值，向国家增缴的税收，以及美国日本投资中国低价银行H股的战略投资者的超额利润”。注意一下，著名的希腊奴隶，希洛人，也只是向斯巴达奴隶主上交世代劳动所得的二分一！



高房价有什么好处吗？把开发商和银行看成了工具手段，场上只留下两个角色：购房者，和地方政系财阀。那么，关系就清楚了：高房价，就是用权力人为推高的房价，把成本低得多，可以任意增加供应的房子，作为契约绑定，把整个国家，整个民族，降为为国际金融资本、国资委服务的债务奴隶！以爱国为名愿意做奴隶的人们，世代辛劳，就是为了政策食利者，和国际资本的盘剥、不劳而获！国家奴隶！债务奴隶！他们那里还有什么消费能力？



事实上，地方政府对于高房价，也已经是过分乐观，过分自信了，表现为，绝大部分地方在GDP比赛中，已经把国家奴隶们未来几代人的钱都预支得一干二净！房价别说救，连保，也保不住！按房价口径，各级政府的财政收入缺口，至少达到50%以上，部分地区，恐怕已经达到90%，甚至已经事实上破产！这就是所谓的地方财政危机！　高房价高税收，实际上消弱了税基，参考《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》。四万亿的蛋糕眨眼吹成了十八万亿，财政赤字缺口达到50-90%。除了印钞票，重复明朝经济崩溃走向灭亡的每一步，有谁能告诉我，钱从那里来吗？谁有答案，我请他喝万元美酒！



房价的支撑，就是内需！居民购买力强了，租金支付能力强了，租售比上去了。这样，房价就有了支撑。但是，任何社会的房价，都支撑不了高达30%-60%的税收比例。一些官们，是看着香港殖民政府的例子，就以为土地可以无限增殖。国家可以对国企“轻税”，从房价税收中弥补。这些官真是不学好啊！香港政府能够通过炒地皮获利，其实，是由整个中国大陆的价值转移，在香港通过土地实现！香港是英国的殖民地，毛氏中国，是通过香港，成为西方国家的殖民地，实现社会价值向西方国家的转移！这才是香港地价曾经坚挺的原因。使用通货膨胀手段，可以在牺牲整个社会的前提下，降低“租售比”，其实，是以更巨大的代价，变相降房价。我敢肯定，一些御用的专家，正在投官们所好地鼓吹“积极的货币手段冲销房价”。那么，我们很快就会听到甘愿做奴隶的人们，齐唱另外一首小调了。



归根到底，是政府不能这样敛财花钱！救国的路子在那里？参考《[推恩令瓦解地方政系财阀](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》。实际上，就是抛充大政府，代替国民花钱的坏习惯。所谓的救市新政，千条万条，恕我眼花，居然没有看到一条是“精减机构，减少支出”。当燃油税正在蕴酿之中时，居然还在为“三十万公路部门事业人员”下岗问题扯皮。请问为什么非要留“公路局厅？”，有交通局厅，建设局厅还不够吗？这样的部门，就是应该裁的。结果呢？燃油税成了加税不减费。老百姓可以下岗，公务员就不能下岗？



同胞们，中国人就是这样一步步成为奴隶的。





基金吃饭行情还没有走远。他们正在倒仓，从银行地产基建里倒腾出来，转到中小盘潜力股里。耐心等着吧。前一篇：[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)

后一篇：[简析宋朝败亡的原因](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)