# 中国是一个大国！

标签： `政治` `民主宪政` `毛主义` `孙武子` `霸权主义` `称霸` `霸主` `帝国主义` `社会主义` `极左` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-30 14:00:31`

**中国真的给全世界的小国欺负的无私“大国”吗？**

[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！如果是以中国要灭尽全世界称霸太阳系为目标的话，那么民主宪政的私有制改革，肯定不是解决方案。如果今天世界，真是马恩毛主义声称的激烈对抗并持续升级，最终以世界大战告终的国际形势，那么，民主宪政就肯定不是解决方案。对这种形势，专治集权，才是正确的选择。民主宪政的改革，只不过是能够做到国民财富可持续的增长，进而促进综合国力的增长。

民主宪政促进的藏富于民增长的综合国力，[只能象美国一样用于防守，不能用于进攻](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)。充其量只能让中国在一百年左右的时间里，真正意义上达到当时的中等发达程度；再有一个一百年，达到当时的亚一级的发达程度，再有两个世纪，估计就和当时的世界发达国家，基本上均富了。四百年！按照欧美俄日类似的进度，笔者估计需要四百年，才能达到与当时的发达社会的接近的程度。

如果把“中国秦灭六国”式才称为崛起，大概除了把全中国人民奴役起来，通过人为的“低人权优势”，简言之，就是把全中国人民变成农奴，供应[庞大行政成本下的大政府](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，作一次纳粹式的冒险战争。这就是刘不高兴仰和宋说不氏晓军等民粹极左的“崛起”吧？两千年前，中国兵圣孙武子倒是在答吴王问晋六卿事中，把这种“劳役人民供应奢靡大政府大军队”的社会主义强国的命运，廖廖数语，把两千年后的马恩毛主义国家的结局和原因，都说了个一清二楚。孙武子别的点子废话多，偏偏这几句话，准确得令人难以置信！

中国不可能并吞世界，世界也没有谁要并吞中国。中国如果处于最危险的时侯，一定是因为[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的不高兴先生太多了，[以爱国为名太会卖国了](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！是因为中国自已把自折腾死了！事实上，世界并非只剩下最后的晚餐，值得中国永远地奴役着全中国的国民，“吃完晚餐才民主”！中国实现民主宪政也并非时不我待，加快民主进程既是心急吃不了热粥，更是我等小民百姓无法加速的历史进程。换言之，无论你是选择五四，还是选择同盟会，还是选择梁启超，中国社会的民主去特权化进程，看不出有被加速的可能性。

至于有朋友提到的98年印尼苏哈托代表倒台后的骚乱，笔者的看法，请参考《[最成功的法西斯国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》。笔者还有另外类似的许多版本，“中国籍日本人回忆占领香港过瘾”，“中国籍美国人对1979年越南排华的看法”，“美国人故意炸了中国大使馆”，“美国派一架侦察机撞了中国战斗机”……，笔者不想说一些朋友缺乏分辩能力，笔者认为这些“事件未经可引证的核实”。并非说事情完全不存在，但是，是“那回事”吗？从笔者人权出发，是否有怀疑的权力？根据[社会事件的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)，如果一些朋友对此持不同看法，那么疑证从无，把它cancel，是不是游戏规则？

事实上，笔者认为，世界上没有国家故意敌视中国，反而是中国社会，有一种敌视世界各国的“失落的大国的爱害者”情结。为不能骑在别国头上，而耿耿于怀！笔者说过，任何好听的词一旦[被绝对化](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921282752313/)，解释权就不再在国民的手中！就象上述种种“排华”事件，是真的排华，还是假的排华？这些事件，至少有几种版本，第一是国内官方的版本，你信多少？还有国内业余愤青山寨的版本，集中在抗日战争和印尼排华，以及近年的仇美宣传上；你信多少？第三是国外第三方眼光的左中右版本，你信多少。阅读国外资料稍有经验的人，都至少能识别第一二种国产版本，你行吗？

不知道刘不高兴仰宋鸿兵之流反美爱国明星，一天到晚死盯着美国反美，打的是那门子算盘。或者，是[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，需要美国这个最强大的外部势力，作为中国名义上的敌人吧？方便[反美特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)自已争取绿卡？左派要卖国，可有的是现货！“中华崛起”，如果能为我等小民带来实际权益的增大，[人权与乡土相联](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)；本来是很不错的。但是，把崛起“主义”起来，变成绝对意义上的价值观，剥夺了小民的定义权。为中华的崛起，也就变成各位国民做小奴才奋斗N辈子，这个理由换美国绿卡，很不错的！

从实力上说，中国别说崛起吞并世界，不再[拖在传统文化堆里负隅顽抗普世的价值观](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，别让小日本小韩国小越南这些聪明点的小国，象甲午一样一片片吃掉中国腐肉，就已经是谢天谢地了！[美利坚帝国已经到达了扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，[美国灭亡根本不是中国的福音](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，[美国和**爱国华裔**也没有任何倾向帮助中国摆脱“低人权的优势”](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，[美国无意帮助中国不再成为美国的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，[美国也无意帮助中国人民不再被劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)；[美国反而很高兴中国坚持低估人民币加汇律控制，给美国廉价免费送资用](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)！

最后转达一位资深外交人员的个人忠告：在国际上，中国并不讨人喜欢，也不算令人讨厌；中国今天乃是一个大国；中国既不会威胁其他国家，也没有其他国家真正威胁中国的国家安全；中国应该加强与国际社会，特别是西方国家的沟通。[中国永远不称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，是因为不称霸才能获得中国利益的最大化；中国不称霸，绝不是一种“总有一天算总帐”的咬牙切齿的背后虚伪；更不是“中国不自卫”。中国不称霸，就是中国和平发展的基本国策！“中国是一个大国！”！只要抛开中国总有一天要称霸的极左传统思维，中国的日子其实很好过。

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

中国是一个大国！



前一篇：[户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)

后一篇：[自然世界的多样化和安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)