# 嫁多随多，嫁空随空

标签： `证券` `理财` `小盘股` `中冶` `香港` `股票` 

目录： `打印`

这次长假放八天，我们原来没有预计到，结果节日旅行预定了一个短周。为了各地亲友能够从容汇合，时间选在10.2早上从香港出团。大部分成员选择10.1到香港住一晚。我们的行程就是明晚零直飞香港，在香港机场等两个小时后，直接飞目的地。虽然是午夜航班，但是在飞机上共计六个小时，也能够休息一二了。同样，10.6日晚回到香港，直接转机飞内地。这样就不需要在香港作停留了。我们原说长假归来是一个长虹，谁知还没有放假就来了个小虹。（笑笑）。有博友担心股市不会为我们套利，笔者倒是一点不担心。股市永远是少数人套多数人的利。那么不妨看看，长假回来是跌让多数人套利可能性大呢，还是跑红，让少数人“套利”可能性大呢？权且当笔者是别有用心吧！因为笔者又满仓了！如果早知道中国中冶今天的熊样，早盘就会抛空一部分，套出现金了。开盘跳空的样子，让笔者有点期望。结果，它又跌了下来，最终把减仓的现金，统统补进了中国中冶。另一只补仓的品种是鑫龙电器，实际上是打了一个T。清仓辉煌科技，————都不知道这只股票干啥的，反正赚了一个停。减仓美邦股份,歌尔声学,渝三峡,东力传动,博云新材。今天人手少，股票波动也少，有一个帮手就够了。微微走弱大盘，本年盈利175%so
far；本月赢利12%。其中有两个小时到两天里，一度达到了200%的盈利目标。

中国中冶12%

一致药业11%

北大荒7%

伊利股份6%

渝三峡5%

川润股份3%

久其软件3%

罗莱家纺3%

家润多3%

光迅科技3%

万马电缆3%

东力传动3%

水晶光电3%

恩华药业2%

天宝股份2%

神开股份2%

上海莱士2%

三全食品2%

美邦服饰2%

天润曲轴2%

新世纪2%

桂林三金2%

博深工具2%

怡亚通2%

超华科技2%

信立泰2%

西仪股份1%

星期六1%

诺普信1%

歌尔声学1%

绿大地1%

威华股份1%

精艺股份1%

武汉凡谷1%

宇顺电子1%

鑫龙电器0.5%

卫士通0.5%

博云新材0.5%昨天基金的操作，是明显的拖动银行股稳住指数，出中小盘特别是中小板，动机不明。今天可以看作是超跌反弹，理论上长假后会有一个短促的诱空过程。不过休市时间太长，不确定因素太多，这些小的波动预测就没有意义了。因此，笔者仍然坚持长假后会有再度的逼空，特别是小盘股。部分原因的确是因为我们满仓了。不过，假如我们不是看好，又怎么会满仓呢？我们看好后市，是因为这次下跌是一次很理性的长假下跌，而不是什么国庆维稳。理性就在于，大量的基金也不想长价中夜长梦多，一起减了点仓放假去。退一步来说，就算我们预测不完全准确，我们手头上流动性良好的品种仓位达到30%，卖大盘股转小盘股，足以应付小盘股的急跌。反之，小盘走好，则等于获利减仓。同时，我们大量集中在次新股上，流动性也明显胜于小盘老股。因此，我们实际上相当于60%的基金平均仓位。并且，持股品种达到一定的程度，就可以通过503摊低成本。就算大盘牛皮，我们也等得起！小盘股与大盘股不一样的地方，就是不容易随进随出。但是大盘股受基金联手的行为太明显了。并且笔者一直认为[大盘股估值偏高远超出小盘股](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。这就令到谢国忠和侯宁在指数上的看空是合理的，而我们在小盘股上没那么空，也是合理的。在我们从小盘股中成功套现获利离场以前，不但可能通过测市在大盘股战场上，和基金打对手戏。某种程度上，做股票之多空，是嫁多随多，嫁空随空。随同大盘涨跌不停改嫁多空的人，会输得很惨很惨。如果我们的预计不差，本年赢利会超过去年，可能达到250%。

前一篇：[自然世界的多样化和安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

后一篇：[极左信仰合理化的充分必要条件](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)