# 永久性的全国全民总动员

标签： `政治` `民粹` `守势` `君权` `任勇` `霸权主义` `总动员` `社会主义` `民主` `称霸` `国际` `和平` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**永久性全国总动员**

中国是一个有[食肉动物习性的帝国主义文化社会](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，表现为“普天之下莫非王土”的大一统价值观。中国的国际社会的姿态，是令人畏惧的攻势姿态，而远非一些人所自我声称的，“中国从来不侵略”。事实上，自秦汉而降的中国帝国文化，是并吞一切能够并吞的领土和利益，不能并吞的，就彻底毁灭它，从而在帝国的疆界外，留下一个“安全的无人区”；不能建置无人区的，就砌一堵长城封起来。这种帝国习性，与今天的美帝国截然不同，却与蒙古帝国和罗马帝国，一模一样！

中国是一个有食肉动物习性的[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)帝国主义文化社会，而美国是一个有食腐习性的[君权公有的私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)文化社会。私有制社会的国民特性是很财迷，凡事讲成本讲效益，因此，不可能事事象公有制君权社会那样动不动“[不惜人民一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，因此美国是一个[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)的防守性的社会文化。这是完全出乎很多人从历史教科书和国内舆论诱导的“常识”。在这些人看来，美国兵一直站岗到中国周边国家，而中国可没有在墨西哥驻军。但是，为什么不问问，象日本，韩国，菲律宾，阿富汗，乌兹别克，甚至蒙古，都愿意让美国驻军，防范中国呢？他国与美国合作，违反了那条国际条约（即国际法）了吗？

实际上，中国在自已的领土外缘发现美国兵的防守阵列，与历史上草原民族在草原的边缘发现中华帝国的长城，道理一模一样！守为正着攻为奇！以经济实力为主体的国家综合实力的增长，需要和平的政治环境；这就决定了守势必为常态，守策必为正着。以守势而增长的综合国力，一定胜于总是全国总动员国家的“攻势政策”。久而久之，实力此增彼长，守势者由于实力的增加，而帝国实力平衡的边缘就会向外扩张。而因为攻势而损耗国力的国家，则因为实力的损耗而节节败退。最后，攻守易势，取攻者，反而显得是被侵略的守势。相反，原来取守势的帝国，反而因为守到了对方的家门口而牢不可破，显得咄咄逼人。

民主国家并不是分权的，[民主的目的是为了低成本集权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)！一旦确定威胁，民主国家会迅速视乎需要，甚至无限制动员起来，称为全民总动员。这时侯的临战或战争格局，就相当于社会主义的专治体制。为什么[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)是成立的政治策略？就因为国外的威胁，实际上是可以经由[国内舆论引导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)制造出来的，从而成为保持国内专治，并让国民无限制承受成本的借口！这样，就构成了一个“制造国外威胁维持国内战争动员状态”的利益集团。

社会主义国家为什么一定会灭亡？就因为没有任何国家能够承受“永久性总动员”的巨大代价！自已就能把自已折腾死了！[鲁登道夫的德国一动员，才一年德国就完蛋了](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)！[极左的生命力在于右派心中的极左人格心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！一些过分狂热的朋友，不妨检讨一下，自已的民族主义倾向，有多大程度，是给“[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”起来的，有多大程度，是自已独立思考的结果？一个国家，如果连与他国平等相处，和平协商都认为吃了亏的话。那么，这是不是霸权主义？

没有任何社会能够承受永久性“全国总动员”的代价。原因就在于，**全国总动员是军事意义的，是社会经济潜力的消耗，而不是社会经济财富的生产**。有人说，“永久性动员搞经济可以实现规模经济，大干快上”，这，就是马恩毛主义，民称拍脑袋主义。关键在于两点，第一是全国总动员生产了，谁来消费生产的物资？第二，[生产只不过是自然物资的用途有代价地转换](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，谁能保证“军事总动员生产指标品种要求”，在消费品上是对路的？消费目的不明确，“大生产”和“大破坏”，有什么区别呢？

这正是在经济学意义上[计划经济不能生产财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，[左派必定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，[价值守恒定律之交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)等，理论上已经解释得一清二楚。社会主义的计划经济，实际上就是军事化社会，本身就是为了战争“不惜老百姓一切代价”的制度结构。如果战争是不存在的，给“不惜”掉的一切代价，是谁的代价？但是，如果有一些聪明鬼，懂得经营示形于外实侵于内的权力生意，社会崩溃以前，“全国总动员”只不过是让全国人民啃草皮，生产财富让经营中国权力的聪明鬼成为美籍大富豪，就象马科斯宋子文！那么，那怕明天洪水滔天，也和这些聪明鬼没啥关系！

实际上，采用“永久性全国总动员”的社会主义制度，本身就说明中国是处于攻势状态。真是非常有讽刺意味的，象狼图腾这样一些中国的反思者，并没有意识到，**中国社会从来就是一个对君主奴性，而对蛮夷非常“任勇尚武”的社会**。以至于，连没毕业的小青年，也会说“[中国不称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)”为磨去了棱角；可以说，一句爱国主义口号下，可以有上亿的无私愤青，可以无条件爱国淹死在台湾海峡，不会说半个“不字”。试问，世界历史上，有那些社会任勇尚武，到了这个程度的？美国人会吗？事实上同，中国从来不缺乏军事武力霸权意识。[中国实际上最欠缺的，是在国际上与他国平等相处的，不卑不亢的，和平合作共同富裕的平等的国际意识](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)。

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星

](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

永久性的全国全民总动员

前一篇：[极左信仰合理化的充分必要条件](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

后一篇：[大国霸权主义阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)