# 自然世界的多样化和安全感

标签： `君权` `自然世界` `蓝蚂蚁` `秦灭六国` `民粹` `进化论` `多样性` `国家安全` `霸权主义` `军事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-30 14:12:55`

**自然的世界多样化**

[中国乃是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！意味着中国有着很大的国家安全缓冲的空间！！中国奉行霸权主义，无非是“吞并”列国而已，如果不能增加税收，反而要费力维护它，吞并列国，有意义吗？列国真的威胁了中国了吗？历史上，任何希望通过专治“加强国力”的社会，最终都成功实现了国家利益和领土的萎缩，以便维持“专治事业”的成本效益的平衡。如果中国作为一个大国，不采用极左霸权主义的攻击性立场，是否更能从列国合作之中，得到更大的社会发展呢？秦灭六国，秦国老百姓，是不是就过上了共产主义的生活？实际上，考虑到我们甚至愿意在自已的周围，通过养植“非我种类的动植物”，用多样性的妥协，换取大自然的安全感；在社会生活中，[却宁愿“国内天无二日”的专治统一，疯狂牺牲平民利益却自以为换取了国家安全](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，国外则是“普天之下莫非王土”的咄咄逼人，难道，就不知道，进攻性的国家政策，正是中国感到“世界不安全”的原因吗？

**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。于人类社会，就是人与人个体之间的关系模式，与国与国之间的关系模式，具有抽象意义上的一致性。世界终将会走向大一统，但是却肯定不会是[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)封建帝国，从古老中国变成全球皇朝。自从[四百年前私有制社会，首先在欧洲出现，最终战胜了全球的中世纪公有制黑幕](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)到今天，守着行将入木的最后的公有制君权，嘶嚎“天无二日！为什么统一全世界的不是咱国的主子？”，对世界的认识，是否还不如将近两百年前的林则徐？

不过呢，稍阅这宋刘几个贩卖民族仇恨的大师的著作，发现他们其实颇有“知国之明”，所谓中国必须战争论，大概是为了帮助计划生育的伟大国策，减少点粪青的供应。这几位大师于国事，实际上没有这么大心思，很清楚中国的实力不堪一击，更加咬不动愔熟[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)要略的美国。这几位[吠敌于外的狗大师，八成只不过是为了咬同胞于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，[鸦片战争后170年，再求闭关锁国多几年](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，再做几年狗大王的狗奴才而已。象宋晓军一样，想赚足申请美国护照的经费？

中国重演秦灭六国式的史诗，尽管可能性极小！如果不用笔者这种有私之人付额外成本，笔者一度还是觉得意淫起来，还是挺惬意的。但是有幸工作生活中周游列国，渐渐就转了心意。试想，今天飞上飞去，出了机场总是一个缤纷的世界。如果毛主义统一了全世界，全都穿上蓝蚂蚁式的中山装，装件绿皮当时装，那个世界，多乏味呀！不管怎么着，现在到日本能吃生鱼片，到德国可以吃牛排，法国有红酒，英国威士纪，澳大利亚葡萄酒，美国的加勒比大龙虾是又便宜又新鲜……，五采斑澜，难道，非要把它统一起来，才惬意吗？难道统一起来，这些东西全都不用钱了吗？按需分配？成本呢？不用成本？

[民权私有制的社会革命在欧洲开始取得胜利，直到今天遍及全球](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)！以和平为主基调的四百年的民权革命史，已经证明，[君权私有的公有制社会](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)日末途穷。又岂是一个[无知者无罪的马克思](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)可以扭转的历史车轮呢？“中国秦灭六国”式才称为崛起，也就成了东方君权利益者，卫道君主特权最后的救命稻草。站在君权利益的角度，“中国秦国式崛起灭尽世界国”，“主体思想统一五大洋”，作为一个永不可及的政治乌托邦；将帅男美女的生产极大丰富，人人找老婆老公按需分配作为经济上的乌托邦；死死搂住最后的君权利益，撑一天算一天，也算得上是人性本私的利益体现。

其实不但历史上的毛国和苏联，今天连[朝鲜这个天堂也是按需分配的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)，什么都只要票，不要钱的！（笑笑）。只不过，**按需分配的“需”，不由消费者定义，而是同由分配者定义而已**！按需分配，确实就是君权私有的公有制的社会特征！“需”由君主决定！给你一口是开恩，把你饿死是恩情。毛主席说，农民不用吃饭，吃草就行了，牛羊吃草长那么壮，“农民消化不了草，农民没本事，活该！”（后一段是俺补充的）。“让你活着是人权，把你奴役是生产”，当“需”的水平由他方定义时，奴隶制就产生了。中国文化传统倒有一句慈悲用语：“上天有好生之德”，即，不让你马上死，领袖的恩情大吧？

今天正在一步步失去特权，一步步象变成老百姓的[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，很怀念毛主义时代“高农奴一等的工奴地位”。没有经历过毛国毛灾的小愤青，（有吗？），是否知道一个去多样化清一色蓝蚂蚁，食堂天天两菜无汤一碗饭的生活？两菜可不是有肉的两菜，真的就是两根菜喱！今天相对多样化的中国社会，也将是[中国社会进步的表现](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)。那怕宣扬特权私有的公有制“政治经济学家”继续努力他们她们的[愚民灵魂工程师](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)的职业，更加多样化的民主中国公民社会，一定会到来。

[多样化的世界](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)是人类社会进步的表现。今天我们的历史教科书总是灌输着见不到世界的真理：统一单一就是进步？！但是今天的地球社会，笔者觉得，起码要比成群蓝蚂蚁很自愿给一个领袖跳忠字舞，谁不跳谁就很不自愿地给领袖卫队宰掉的统一世界，令笔者感到舒服得多！体验到这一点，笔者也就对教科书中灌输的“强势崛起扩张全球”的霸权正义，有了更多的免疫力，知道[妖魔化敌人者](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，八成是打算对付我等小百姓自已呢！（笑笑）

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)



前一篇：[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

后一篇：[嫁多随多，嫁空随空](../../../2009/9/30/嫁多随多，嫁空随空.md)