# 波普尔哲学本身是伪科学;

标签： `波普尔` `马克思主义` `历史观` `历史决定论` `鲁迅` `证伪` `选择性` `历史唯物主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**波普尔哲学本身是伪科学**

**波普尔是“马克思主义的批判家”**

**波普尔《历史决定论》的假设前提是“马克思是正确的”**

**大历史观不提取“历史哲学”**

**马克思主义者的个人信仰内容是不可以批判的**

**波普尔先生是用错误的方法论批判了错误的靶子——>让马克思忽悠了！**

波普尔将科学视为必须在理论的指导下取得进步，就已经与笔者“[科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，科学进步是广泛试错，错误成本是个人产权利益承担”的科学观背道而驰了。以科学不是理论为依据出发，[则“证伪法则”作为“证实理论之伪”本身](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，就已经是伪科学了，因为它是理论！[因为无法证伪“证伪理论”本身，而陷入了递归悖论，（哥德尔定理）](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。

至少在与马克思同年代的门格尔的《国民经济学原理》中，笔者明确看到了与波普尔[证伪相似的“先验证伪”方法论](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)，彼时波普尔先生还没有出生！类似的证伪方法也同样广泛见著于几乎所有“非马克思学派，非神学”的学科之中，因此笔者不认为是波普尔发明了证伪，而认为证伪观念早就广泛存在于欧美社会的人文思想之中。[二十世纪的波普尔先生，仅仅是将其概括化](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)，并试图系统论证之而已。

阅读波普尔的著作，笔者感觉将波普尔视为独立哲学家，可能并不准确。**波普尔准确地说是“马克思主义的批判家”**，是一位针对马克思主义everything的鲁迅先生，[以驳论为擅](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，不停地把匕首和标枪往马克思主义的anyhole里捅。[波普尔实际上并没有系统的立论体系](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，实际上是[用辩证法偷换了所有结论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，而令任何立论（按波普尔的规则）不可能得出结论。这是成为波普尔主义者以前应该预定的保险。

波普尔的《历史决定论的贫困》，差不多就是一部针[对马克思的“历史发展论”和“唯物历史观”的道德声讨书](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)。波普尔集中火力在他以为的马克思主义的历史方法论：“有倾向地选取历史内容，构成对实际上不存在的未来的预测的支持”。这其实是**最良性**的“[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”，根本就不是马克思主义发明的，而是古代**比较严肃**的历史学家的手段，象塔西佗的《历史》和《编年史》。

以笔者观之除了[修昔底德和波利比亚以外，很难再有比塔西佗更严肃的古代历史学家了](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)！波普尔主义的误区还在于，无论是被批判的马克思的历史唯物观，还是波普尔自已的反对历史决定论，都是建筑在一条错误的假设上的，“科学（历史）的研究目的，是抽取出普适性的哲学规则”，所谓[历史第一是考古，第二是叙史](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，第三是哲学。即**波普尔《历史决定论》成立的前提是，“马克思主流是正确的”**。

**大历史观不含第三“历史哲学”**。大历史观的“借古知今”有点象[马克思历史唯物主义（其实是唯工具主义）](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)的预测有点象，也有点象波普尔的“反对历史决定论”，但表述方式不同（“历史不是发展性的”，因此不敢说与波普尔同立场）；因为大历史观否定任何历史普适性哲学的存在，[所有大历史观的规律都是有硬性适用约束条件的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)，不会象哲学结论，可以被[大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)所腾挪左右。

只要肯定了个人主义的方法论，[那么历史取证的选择性体验就唯一的选择，仅仅是程度的不同](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)；因为个体主观必然是有倾向性的，“自已认为是对的，有必要取录的”；除非象波普尔一样取历史不可知论的立场。所以波普尔的《历史决定论的贫困》如果往错误上理解，则是大错特错了，因为波普尔犯下了“[用理性主义方式攻击个人主义](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)”的根本性的逻辑错误——>波普尔与理性主义作斗争的头衔恐怕不保！

而且波普尔攻击历史选择性体验也是错误的。因为马克思的历史唯工具主义和历史发展论，实际上并不是“选择性的历史事实下的预测”，而是[马克思主义者的“现实信念”对历史的阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)！信念信仰是绝对的个人主义内容，是不可以批判的。**波普尔先生是用错误的方法论批判了错误的靶子**，对着幻想中的马克思主义的风车作战，——>让马克思恩格斯给忽悠了！

《[宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家” ；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性》

前一篇：[波普尔历史观是错误的，理性主义的；](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)

后一篇：[房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)