# 波普尔历史观是错误的，理性主义的；

标签： `波普尔` `马克思主义` `历史观` `理性主义` `历史决定论` `预测` `人权` `哈耶克` `历史学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**波普尔的历史观是根本性错误的**

**波普尔的历史观是理性主义的**

**波普尔没有资格用个人哲学垄断科学标准**

**波普尔先生不应该成为科学的先知**

**波普尔的哲学对付马克思主义，是没有用的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1891.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1891.entry)

笔者除了知道[波普尔是“咱们一伙的”](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，在《历史决定论的贫困》中没有找到任何实证内容！也不明白一位[对历史完全没有研究的哲学家](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)能够成为历史科学的先知！否定马克思不必否定整个历史，真的相信个人主义就不应该[担心公众被“历史的谎言欺骗”——>这是理性主义](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)！尽管笔者很尊重波普尔先生是[“我们一伙的”反马克思主义权威](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，但是请援引波普尔先生毕生证明的“个人主义”——>**波普尔的历史观是根本性错误的**！

波[普尔历史观至少在表述上的错误的](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，尽管波普尔的历史－现实观点，[“历史不能预测”是作为试错观点的论据](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，与笔者基于进化论的大历史观是一样的；[区别在于大历史观是基于利益实证的（归依于利益心证）](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。依靠大历史观个人主义的利益心证，马克思主义和毛主义者，就不能象利用波普尔派的“西方现代哲学”的漏洞一样，提出空前的大悲剧只不过是“试错”的失败，不妨再来三五十次。

历史观念的现实观，并不在于未来是预测的还是试错的，而是决定“预测的还是试错的”**天赋权力是在谁的手上**？[是谁付出“错”的代价](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)？是在伟大领袖的手上，还是在每一个国民的手中？所谓“马克思另一派是议会斗争”，“毛主席可能没有主持大跃进”之类。试问，[哈耶克“通往奴役之路”](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，难道就不是一种历史教训的“未来预测”吗？“我们的哲学”将置哈耶克和波普尔自已于何地？**波普尔的历史观是居然是理性主义的！**

波普尔先生可以按心证原则，[按照他自已的哲学，拒绝相信任何知识为科学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)；也可以将波普尔先生自已的哲学。介绍给任何愿意相信波普尔先生的人士，让这些人士同样拒绝任何他们不愿意承认为科学的东东，但是[波普尔先生没有资格垄断“个人主义”的标准](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)，也没有资格垄断“科学标准”——>笔者没有垄断“科学标准”，笔者是解释了“实证－>利益－>个人心证->[你的利益在那里](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”的真理标准！

除了实证科学，任何人都没有资格垄断“科学的标准”.波普尔先生不能成为历史学的先知，也不能成为任何学科的先知，——只有波普尔哲学除外！
考虑到笔者从来没有见过[波普尔先生除了“历史哲学”以外，没有任何历史内容的具体观点](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)。因此笔者不认为波普尔是一位“历史学家”。尽管波普尔先生的哲学，[对于私有制社会的欧美来说](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)，用于“公众个人”拒绝马克思主义的精神支持已经是足够了。

但对于[东西方传统文化浸淫的中国](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)来说，波普尔的“历史哲学”，根本不是马克思哲学的对手！事实上，马克思是哲学的颠峰，厚黑的极品，卖拐的霸王！不可能用任何哲学打倒马克思主义本身，除非本身就是马克思主义的变体！[声称能打倒马克思哲学的“主义”救中国的“新思想”](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，必定是另一个[理性主义魔鬼，天使的面孔下是马克思主义式的魔鬼灵光](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)。

除了实证科学，马克思主义哲学在中国是不可能有对手的，[因为那是枪杆子支持下的“哲学”！](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)恐怕这就是波普尔的哲学在中国不会有大作为的原因之一，即使不考虑笔者的“[不哲学主义](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”。以波普尔的历史哲学为例，除了为马克思主义的写手提供了靶子，让公众在“哲学论辩”的枪林弹雨里昏昏欲睡，既不能引起公众的兴趣，[更不可能“说服”毛左放弃特权](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)。

相反，波普尔哲学或波普尔哲学的迷恋者的误解，（效果并无区别，顾统称为波普尔主义者），以其事实上不可知论，[解除了中国公众借古知今排除马克思主义毛思想的劫持的有力武器](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。“[迷恋哲学的不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，对于哲学口水仗中的双方，马克思主义和波普尔主义来说，真是奇妙的总结！



《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马克思主义中的魔鬼三招——>马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[将民主的结果视为民主本身，是专制的魔鬼化妆师；民主的一切“现象”，都是人权不可侵犯的结果](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)》

《[宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知》



前一篇：[科学实证标准与实证主义哲学的区别](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)

后一篇：[波普尔哲学本身是伪科学;](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)