# 科学实证标准与实证主义哲学的区别

标签： `哈耶克` `波普尔` `个人主义` `理性主义` `证伪` `哲学` `马克思主义` `科斯` `萨缪尔森` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**科学实证标准与实证主义哲学的区别**

**哈耶克是一位被低估的经济学家**

**波普尔是一位被高估的哲学家；**

****波普尔是二十世纪马克思

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1890.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1890.entry)

针对[自证循环的波普尔的证伪法则](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)，其实就是哥德尔定理功能之一的简读版，但实际上并不比[哥德尔定理“更容易用”](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。相反，波普尔证伪更因为其“易读”，而经常被错用！甚至[成为理性主义的不可知论](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)，这就大大违背了波普尔的初衷。波普尔证伪作为一道不能用简单化的“规则”，本身就必然存在歧义和错用，假如不是自含错误的话，因此是不适宜作为“科学标准”的。

波普尔证伪无论多么神奇，做不到实证方法论的一句话概括：“[如无实证，不要引入论证](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，——>这才是哥德尔定理的易用版！[实证的归依是个人主义的心证](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，最少要有个体“心证”即，“我认为是这样”，“I do /not
think SO”，[是不需要任何理由的](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，这是实证科学标准与“[实证主义哲学](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)”最根本的区别，因此不可能存在“铁的数字，铁的实证”，否则就是实证主义。

[哲学的“实证”也就是个人主义的心证](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)不应作为公共事务的依据的。哈耶克的整个社会观点体系，都是很严谨的科学理论，但是基础“个人主义”对于哈耶克来说，却是一个断言。哈耶克所同属的[奥地利学派](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)的祖师爷门格尔是从“生物学进化论”得出类似个人主义的方法论，（学派间无师生关系），哈耶克得出更完整的个人主义方法论，却不知所据为何，[而在事实上侵犯了“个人主义心证”的实证原则](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)。

哈耶克为弥补自已的基础断言的弱点，浪费了几乎后半生泡制了一大箩没能人看（他自已都不看）的哲学论证。连自已都骗不了，就把波普尔扯进来凑数起哄，“我们的哲学”，这不成了[马克思恩格斯类的朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)了吗？其实哈耶克的[个人主义“人权利益神圣不可侵犯”，向前可以上溯到进化论](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)，（[可能是哈耶克的基督教信仰阻止了](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)他），向后可以得出“[交换创造价值](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)”，这样哈耶克的体系就完备了。

马克思是一位精于自我炒作，相对严谨的哲学家，他在19世纪的可能范围内，尽可能地采纳了当时科学知识所能达到的水平，而尽自已的可能从中抽取出一门“[指导未来科学的理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”。相信“自已是未来科学的先知”，当然也是一种个人信仰，马克思是没有错的。至于[恩格斯，则是一位文化水平不高的，但却是马克思最出名的一位fans](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。

**波普尔则是二十世纪的一位马克思**。波普尔则在二十世纪可能的知识范围内，用马克思同样的信仰，做了与马克思同样的事情，“[从人类史上的科学知识中，归纳出指导未来科学的万用理论](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)”。不同的只不过是马克思在十九世纪资本主义早期，惊恐于私有制出现的“人心不古”创立了马克思主义的无神宗教。波普尔震惊于马克思主义的惨重教训，创立于专门用于否定马克思的“[科学标准——证伪](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”。

哈耶克是一位被低估的经济学家。凯恩斯教主用赞扬的方式，打击了哈耶克的野鸡经济学家资格证，“**哈耶克是道德最高尚的哲学家**”。三十年后，向哈耶克颁诺经济奖时，为了平衡哈耶克的“右派自由论”，甚至不得不另外安排一位“左派”的，主张[北欧福利社会－凯恩斯主义－计划经济的缪达尔](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)（新制度学派），[以平衡民粹左派的情绪](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)。



（注：[70年代是推崇苏联公有制的科斯等“西方经济学家”得意的年代](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，也是苏联盛世，国际经济学左倾的年代，代表者萨缪尔森）。

相反波普尔则是一位在中国“右派”中被高估的哲学家，也是一位从事哲学研究的“科学家”！（笑笑）。波普尔入选英国科学会，是对马克思主义在泛滥的平衡，对个人主义观点的肯定，是学术界的政治的结果，[简单说，是对哈耶克的支持](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)。（再笑笑）。



《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马克思主义中的魔鬼三招——>马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[将民主的结果视为民主本身，是专制的魔鬼化妆师；民主的一切“现象”，都是人权不可侵犯的结果](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)》

《[宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思》

前一篇：[有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)

后一篇：[波普尔历史观是错误的，理性主义的；](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)