# “8000元月薪活不了 ”,炫耀着大学生愚民的缺德；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-14 23:24:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmed.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmed.html)

**“8000元月薪活不了 ”炫耀着大学生愚民的缺德**；

这两天看到了先后出现的，诸“8000元月薪在北京活不了，在上海活不了，在广州活不了……”之类的哭穷贴。笔者觉得这是说明[中国大学培养出来的，都是没大脑的愚民大学生的例子](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)，也足以说明“教育不能救国，教育不能救愚民，教育不能提高愚民的素质，教育不能促进中国的民主……”，——>对于社会来说，公共教育什么也不是，仅在基础性（义务）教育的层次，可以起到社会保障的作用，[但只一违反“低水平，广覆盖”的原则](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)，就会象其他社会保障项目一样，迅速走向反面。

而对于个人来说，[教育永远只是家庭针对未来就业和收入的私人投资](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)，——>在社会主义国家中，教育的目的是当上官，“当官自有颜如玉，当官自有黄金屋，当官自光鲜有面子，可以骑在别人的差上炫耀显摆，甚至欺负小民，显示自已的‘成功’”，[此乃中国传统两千年的特色](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)，但并没有改变读书教育的目的，是为了个人的某种收入，那怕的权权交易的“地位收入”；——>因此教育的私人投入已经完全体现在，教育结束后的就业收入和稳定性的成败上，也就无所谓国家社会民族之类的大“意义”。

一如既往地，笔者不会去深究这些年轻而愚昧的作者，它们文中说的是真话假话，更不会去深究他们的本意，不会会纠正他们“某些消费是不正确的”.，——>这些话题，让左派公知去评点吧；——>笔者永远只从可以确证的事实入手：月薪八千元，对于今天仍然在岗的所有大学水平的就业者来说，[相对于不稳定的工作而言](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)，在深沪广这几个城市里，已经是中等偏高，——>[这还没算上失业者“零收入”对平均水平的拉低](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)！而相对于稳定的平均收入而言，已经高出了50%-100%，特别对刚毕业而言。

第一个问题无可避免地，如果八千元月薪让这些小愚民如此活不了，那么其他收入更低的，如同他们一样没有体制内福利、稳定、保障的小民，如何“活”？笔者希望这些小愚民，除了“习李政府屁股下金蛋”以外，说出点象人话的“解决办法”（有可能性吗？）！第二个问题，[这些愚民嫌工资低，不是辞职](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)，也不是向老板提加薪，当然也不会进一步向老板证明自已的劳动值那8000元evenmore！而仅仅抱怨“活不了”！逻辑上显然就是[“老板（无良）出薪低，国家为什么不强制加薪](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)”的潜台词。

但是国家却永远只会给体制内的公务员和国企垄断单位加薪，——>帝国政务院刚刚下达了“[用人单位加薪加休假”的“意见](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)”，显然只是用迫使部分民企关门的代价，向民企加税（再促使另一批民企关门）的方式，让国企和公务员享这些保制外没有的保障，——>损害的恰好就是这些拿着“八千元月薪”哭穷的小愚民的最根本的利益！这些明明在体制以外，利益每天被体制内加薪损害着的愚民，是否稍具条件，就加倍出卖他们自已的利益？中国的大学教育和高考，[改变了这些林语堂动物此许的基因](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)吗？

如果再看看诸如此类的哭穷文章中的消费细节，就可以发现，他们只不过是自已没节制，不正常也是不必要的高消费（他们自已或者以为很正常），诸如朋友应酬玩乐的消费占了他们支出的四分一！其中的北京和广州的两分，当事人甚至一边租着两间房子，一边供楼，——>[这太奢侈了，何况只是自已的投](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)资？——>这种哭穷法，是否与公务员要求加薪，抱怨自已买车买楼花光了工资样的，[体制内外的民粹，一唱一和](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)，出卖的只是体制外的猪头的利益？而他们真实目的，恐怕只不过用缺德的方式炫耀！

按笔者的估计，这些“8000元月薪活不了”的主人，[只不过是大脑某方面功能残缺的小愚民](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)，——>精神病人在某些方面的智能可能很天才，象一位无天性愚弄的“音乐指挥军”，——>刚毕业拿到了8000元月薪后的喜出望外！就跑上网上晒！却用哭穷的方式，还要用“政府屁股为什么不下金蛋”的要挟，那就实在是愚蠢缺德，说明这些人不但欲壑难填，而且从来没有打算走正路赚钱。这些人如果当上官，恐怕将是巨贪之贼。恰巧，[这些作者全部是“反户籍制度的小农凤凰男](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)”，大概也不是偶然的。

**ps:平心而论，恐怕这些人“8000元月薪”，稳定不了几年，他们的收入将回归平均水平，那时侯他们就会更民粹激进**；

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；社会主义堵死了中国人的其他出路](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)》

《**“8000元月薪活不了 ”炫耀着大学生愚民的缺德**；》

前一篇： [体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)

后一篇： [将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)

