# 裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-14 23:40:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmef.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmef.html)

**社会主义制度的官本位，裸官并无可恨之处**；

**社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”**

**反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；**

**当官逐权的动机，在唯利是图的资本主义并不存在，官本位只能是社会主义的特色**；

[封建等级制度的贯彻](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)，即便在今天中华帝国，情况也没有根本改变。官民两种权利待遇差距，在将官及其相关的食利集团，变成中等权利阶层的同时，将更大多数同胞，贬成贱民。因此也就难怪，所有人当官仕途的真正目的，最崇高不过，无非是希望在权利层次上“再挤高一点，就多一点保证”。更普通一点的，是“让人看得起”，——>也就是可以还得起“权权交换”的人情欠债。显然，在“默认权益归于个体”的资本主义社会，这样一种当官的逐权的动机并不存在，因此越是资本主义
（市场经济），[越是不存在科举求当官的动力](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)。

资本主义社会的民众，居然如此缺乏信仰，只顾自食其力地逐利，完全不追求“当官，人为权利高处走”；甚至连“[为人民服务，为社会利益](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”之类的虚伪面具也不要了，连“雷锋精神”这样的大谎言也不说了！如此世风日下！[古老愚贱的正能量，大概是国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)；自然也就惹得基督教和马克思主义之类公知信徒，百般指责资本主义“世风不古，竟然不再追逐权力求当官，全变成市场逐利赚钱的selfish鸟，真是缺乏‘万般皆下品，唯一当官好’的信仰啊！”。当官是为了家族权利地位的“稳中求升”，无论是对于寒门还是革命贵族，今天都没有区别。

当官若为了家族权利地位的“稳中求升”，[实际意义是屯积可供“权权交易”的政治关系资本](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)；——>注意，**此逐的是权，不是追逐可供贪腐的金钱；官方劝诫“想发财不要当官”，实在是言之成理。因为当官只需要官官相助（卫），无涉金银地共同腐败。反腐败往当官的“贪财”下功夫，是号错脉，开错药**。——>因此当官的人，如果不求权权交易的关系后门的话，他根本不必再求当官。过去得到功名，就可以得到象个人样的权利，今天拿到一个外籍护照，在天朝帝国也就可以被看作是人了。[即便把这些炎黄同胞视作“倚洋自重](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)”，但他们目的无非是寻得“有人权”的身份，他们有错吗？

[所以裸官也是可以理解的](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，更无可恨之处。让家人出国移民，只不过是拿一个可以被当作“人”的身份，相当于以前的“功名”，与爱国不爱国无关，与自已的公务工作也无关，也与贪不贪无关。反而是子女家人出了国，国内的牵挂少了，权权交易的必要性也少了。如果不是要筹集那边的生活费的话，（这种可能性完全存在，西方的华人生活处境并不算宽松），裸官贪腐的可能性反而比在国内大家族中的精英，可能还要小一点。这种人之中，只有那些自已已经挣得了做人的权力，[却指责资本主义怎么不好](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，阻止国内同胞获得人权解放者，才是邪恶的。

**ps:各位自已观察，你[所知道的“爱国华侨公知](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)”，有几个是这种邪恶，或者有那几个还不算Itis**；

问咎裸官的理由，显然道德性；[诸如似乎家属不忠于党国之类](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，让雷霆雨露满门问斩时，居然还倚洋自重，求得家属残生之类，那可是对党国皇家大大的不忠。由于公务员官员之类免职，从来不是刑案问罪，不必疑罪从无，只需疑过从有，所以也没有什么不妥之处，只是不值小民关心而已。而事实上，即便是给百般指责的裸官，也只是十万分之几的极少数。真正大比例地拿着外国护照，却在中国官场上指手画脚的，是号称天朝帝国民主国会之[“两会”廷议中的](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，据说不算是官的“非官议员”。可见咱国党员干部主流是留在国内等升官，裸官接近于辞职。

《[**在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶**](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《[**将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言**](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)》

《[**腐败在私有制社会不是问题，在公有体制中不是大问题；广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确**](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)》

《[**不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹**](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《[**人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼**](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)》

《[**民粹成为“传统正能量”，贪官激进也成为“人在江湖，身不由已”的不得已**](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)》

《[社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；社会主义堵死了中国人的其他出路](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)》

《[“8000元月薪活不了
”炫耀着大学生愚民的缺德；](../../../2015/4/14/“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；.md)》

《**社会主义制度的官本位，裸官并无可恨之处**；

**社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”**；

**反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；**

**当官逐权的动机，在唯利是图的资本主义并不存在，官本位只能是社会主义的特色**；》

前一篇： [体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)

后一篇： [中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)

