# 从此不看奥运会

标签： `奥运` `金牌` `杨广` `中国` `面子工程` `金牌战略` `时尚` `合法性` `隋炀帝` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-08-10 22:58:27`

奥运开幕，我没有看。奥运开幕那天，我就跑到远远的南方海滨晒太阳，居然，也没有躲过奥运的噪音，或者，我应该到更南方的地方渡周末，或者可以真正安静一点。我知道，许多不知道如何爱国，却又过分爱国的人，颇具敌意地炫耀着北京奥运会的铺张浪费，在全世界面前掩饰内心的自卑：瞧，老外批评咱中国人办不好奥运，但是咱中国人证明也可以把奥运办得很好；他们以为，“很好”，就是比赛铺张浪费，于是，整整花了4000亿，超出了人类举办奥运会的费用总和。但是，只怕从来没有人批评“中国办不好奥运会”，真正的批评只有一个：钱花得太多了！中国人穷天下之力，当然可以办好奥运会。中国有的是人，让无数的义工呐喊跳舞，可以办出最好的奥运会。据说，加石原慎太郎也赞扬北京奥运办得太好了。我想，这个日本人，就象跑到吴国的范先生，跑到齐国的苏秦一样，巴不得中国花四万亿办奥运，40万亿办面子工程。

全世界都知道中国是苏联、东德体育体制的学生。全世界都知道全世界中国把金牌当成了面子工程。全世界都知道中国有3000家官办体校，从小选拨运动员。全世界都知道东德、苏联拿金牌了得，也知道苏联红军打赢了东线战争，另外死了无数的人。全世界都知道中国这个小学生挺优秀，苏联能做到的，中国一定能做到。全世界都知道东德苏联玩完了。我不知道，中国金牌的政治任务，还有什么政治经济的意义。

旅行中和朋友聊起，为什么中国的女运动员平均来说，不及国外的漂亮，倒数来算，应属世界冠军。为了避免从统计学方面得出“中国女孩最丑”的结论。我提出了一个推测：国外的体育运动是业务小商业，需要平本；平本最重要的收入来源是赞助，也就是广告收入。那么，国外选拨运动员，最重要的不是看她能不能拿金牌，而在于，她能拿多少赞助。显然，一个漂亮的女孩，就算不那么出色，也比一个不漂亮的拿了赞助拿不了金牌的女孩，更容易在职业道路上顺风顺水。今天在中国体坛上，开始有了璇美人，戴菲菲，或者，这体现着中国体育也在走向文明时代。

今天，金牌战略，只不过是一种丑陋的面子工程。如果它能少花点钱，会有更多人是会支持奥运的。但是，它直接间接令人民币通货膨胀率升了10%。它令我想起了隋炀帝的洛阳大会，不知是不是有一点相似的地方？以下转自《正说隋炀帝》：说的是，有一年杨广心血来潮，要在洛阳（还是别的地方？）搞一次国际贸易大会。相当于现在的广交会吧。当然，杨广的意思是要把这次大会搞的好一些，让世界各地来的外宾们都体会到大皇帝陛下对他们的关心，也趁机宣传一下我们中国的经济繁荣，和礼仪之邦的热情好客。皇上定了调子，下面的就要组织实施。组委会按照上边的意思，挖空心思，搞了很多的创意。其中一件事，就是因为恰逢冬季，城里面树木凋零，花草衰败，整个城市里头视觉效果很不好。组委会灵机一动，想出个好办法来：他们下了个通知，让每家每户实行门前三包，都搞好自己门前的整洁美容工作。要求市民、商户、行政企事业单位，自己出资，买来很多花红柳绿的丝绸，把那些有碍观瞻的树木给我包起来。上面没有叶子，没有花，这好办，做一些人工花给我点缀到树上。夜里面自然是要点烛照明，把个洛阳城弄成了一个火树银花的不夜城。组委会还做了另外一件事情，就是为了让广大来宾能够吃好住好休息好，有宾至如归的感觉，就要求各市民人等，特别是饭店、旅店、招待所、桑拿、按摩、美容院、美发厅等服务性行业，要尽好窗口单位的职责，一律对外国朋友免费开放。很像现在北京有一家丝绸店老板，只许外宾进入，不许中国老乡进入。这样以来，那些外宾算是心里乐开了花，以为自己真的这是遇到了好人富人，进入了天堂世界，提前进入了共产主义。于是很多人乐不思蜀，干脆住了下来。洛交会已经结束了，还有许多商人不愿意走，还把老婆孩子、亲戚朋友都叫来，赖在洛阳。时间长了，弄得市民们为接待都搞的很累，于是便有了很多的怨言。更让人生气的是，有一些外国朋友，不按照组委会要求，在会展中心区活动，他们吃饱喝足后，几个人三五成群的到处跑。因为没有想到到会参会的这么多－－叫谁也想不到，服务和警卫工作自然有些漏洞，于是，便有一些不自觉的外商，处于这样那样的目的，偷偷地跑到背街的地方玩，结果看出了问题。他们发现这洛阳城里还有很多地方不是这样的火树银花，不是这样的富有慷慨。于是，这些觉悟不高的人便开始散布风凉话，说看到的都是假的，水分很大云云，造成了一定程度的负面影响。更可恨的是一些人回去以后，还到处乱说、乱写文章，把我堂堂的中华上国脸上抹了不少的黑。当然，组委会成员，至少是主要负责人事后受了一定的批评和纪律处分。

爱面子不是错。其实，对于一个平民来说，正正派派活得比别人好，就是很大的面子。对于一个大大小小的政府来说，自已服务的国民富裕丰足，社会安宁，那就是天大的面子。高兴的时侯搞搞奥运会赚赚外国游客的钱，是很好的主意，就象其他国家一样。如果不是过分自卑，大可不必以为办“最好的奥运”，就是往自已面上贴金。

我不看奥运，是因为我不忍心看。即使是从民众看体育的心理上看，这一次如果拿不了金牌第一，体委还可以再混几口饭吃。如果拿了第一，体委也就离关门没几天了。要知道，中国民众昨天看足球，今天看体育，并不是真正喜欢足球，喜欢体育。看足球的没几个打过球，（不信统计一下足球总共卖出几个？），看游泳的几乎全是旱鸭子。他们不是喜欢运动，只是喜欢拿金牌。所以也怪，中国足球打不过人家，就打乒乓球。本来人各有所好，咱中国人不爱打足球总成了吧？可偏偏放不下面子，就搞女子足球，社会主义的专业男人打不过资本主义的职业男人，那就用社会主义的专业女人拼资本主义的家庭妇女！真的威猛了几年，可人家的家庭妇女组成团购，咱们的专业女人立马没戏。

我不忍心看，除了有强烈的预感，这2008年将会象1984年的莫斯科，1936年的柏林奥运，1500年前的洛阳大会一样，成为历史上的转折标记。只是标记而已，转折点，不是奥运这种小事可以承担的。我不忍心看，是很清楚无论金牌拿了多少，中国体育就再也吸引不了公众的眼光。我不忍心看，是因为2002年中国足球“冲出亚洲”后，就滚回了东亚。现在，只能和东南亚劲旅争一日长短了。中国体育，其实也是同样的命运。如果无知无觉，或者，我也会和一干子百姓一样为看不懂的运动中毫无意义的小牌子欢呼。难道，当有知有觉，身为中国人，还会为终结的命运欢呼吗？我唯一看了的比赛是游泳，不是为了金牌，是为了学蝶泳。我总是闹不清自已每摆一下腰就划一下水对不对。教材说是每摆两次（打两次水）就呼吸一次。但是频率明显不对嘛！不划的时侯，那手是应该放前，还是顺势放后？看了游泳比赛，OK,我的理解是对的。

其实，我还是很喜欢体育的，足球，游泳，射箭，射击、羽毛球、田径跑项都玩得不错。今天田径中跑，特别是400米仍是我的强项之一。从技术的角度看比赛，我是喜欢看许多别人不喜欢看的许多枯燥的项目，但是为了追逐金牌，我就觉得特无聊。相比之下，我更喜欢欣赏失败者的坚强，象那位14岁的混合泳女孩，给我留下的印象远远深过对金牌选手的认识。还有，瞄了几眼女子举重，那几位失败者最后的拼搏，才真正体现体育的美感：挑战极限！我们都是普通人！命中注定，金牌只能属于少数人。但是，极限属于我们每一个人。我们在极限前成功的可能性太少了，但是，向极限冲击，在无可避免的失败中达成自已最大价值的实现。这才是我们大多数人可以选择的，可以掌握的命运。“重在参与”，有多少中国人理解这一句话的真谛？那并不仅仅是指体育。金牌对于大多数人，本来就没有多少教益，何况，这个金牌是为了面子工程，给“政治”制造出来的。这就是我对之不关心的原因。顺便说一句，我太太说我很另类，因为本人年轻时，就从来没有追过星。其实，不是没有追星，是因为我追的星全都去逝了，象爱恩斯坦，爱迪生什么的。

《[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)》

《[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)》

《[散户不必对“机构”过分尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)》

《[诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)》

《[疑罪从无！周正龙或会无罪开释](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》

《[个人不爱看奥运](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》



前一篇：[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)

后一篇：[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)