# 天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！

标签： `环保` `私有制` `人间天堂` `co2` `中国历史` `天人合一` `市场经济` `民主` `人权` `减排` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-31 14:02:19`

**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**

在“[全球变暖暨CO2减排](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)”上，欧美日发达市场经济国家的利益是一致的。他们是一方面要打击OPEC国家在石油上的议价权，减少他们的收入，强化自已的贸易地位；另一方面则打击中国输出廉价产品的议价权，要求中国最一步减价，或者“补贴欧洲全球变暖的损失”。可以说，在这个问题上，欧美日三方利益是共同的，双胜的，而中国和能源输出国是分别遭受到大损失；是一场[要求穷人进一步补贴世界富人](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)的政治游戏。

可笑的是，爱国的中国脑残愤青们，一方面指责美国当初符合中国利益的“反对减排立场”是资本家的自私，是对付中国的阴谋论；另一方面，又拼命把中国往减排的虎口上送。甚至替西方国家捧出“北冰洋融化淹灭陆地”说。请问浮在海上的冰融化，海平面会升高吗？？（笑笑）！请问，[出卖中国利益，出卖中国列祖列宗的](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，是所谓的爱国愤青，还是被愤青辱骂的所谓“汉奸”？阴谋论在那里？谁在耍阴谋？

一些人用道德立场批判西方发达市场经济国家，尤为可笑。试问，欧美国家，没有权力拥有议价权吗？没有权力要求更多的利益？没有权力不合作？仅仅因为他们社会制度比中国好，比中国富，欧洲就有罪了吗？人家市场经济搞得好，[私有制有优越性](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)，没有人禁止中国也搞私有制，没有外国人阻挠[中国市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！中国要进步，欧美国家是协助，还是阻挠？[是谁在阻挠中国的市场经济](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)？是阴谋论吗？是谁在搞阴谋？

这些人下意识[“反对中国反减排”，](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)是完全出于“无私意识形态”，而根本没有从科学和利益的角度，详细考虑在“CO2减排”上的利益得失。在这些人眼中，西方国家的“穷奢极侈”，私有制造成的“逐利本性”，才会令到资本家，无节制地开发自然资源，以致于摧毁了工业革命前的美好大自然。显然，这种观点，与马恩所宣扬的资本主义万恶，前后呼应，而与“私有财产原罪”文化带来的直觉，丝丝入扣；没有几个人怀疑，它是错的；也没有人怀疑[马列毛的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，是错的！

但是洗脑“公认”的这种观念，偏偏就是错的！现实中，所有完全[私有制的国家，都是环境如天堂般的自然风景区](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。而所有奉行这种节俭小农意识的社会，无一不因为失去了市场购买力的约束，而出现竭泽而渔，环境迅速被破坏。换言之，天人合一，并不是“人类单方面退让的节俭”，而是人类和大自然“各取所需，共存共荣”。人类根本无需虐待自已，却能更好地令大自然得到更好的保护，得到更好的保养。

经济学上，可以完全解释这种现象，并且所有就此问题的预言，几乎无一落空。原因之一，[私有制完全消除了危害环境的“公值耗散”因素](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。其次，更重要的是，私有制的运作，是通过[市场经济的“交换创造价值”的社会互动](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，从大自然中取用必须品。交换的前提，是需要有购买力！！这样，就通过购买力的支付能力不足，也就是所谓的“经济学的基本假设”，实际上是进化论的自然导论；通过支付力不足，以生产过剩的“危机”形式，停止生产，也就停止了对大自然的索取。这才是天人共荣的天人合一！

马克思错误地理解了这一关乎人类生存的“生产过剩”的含义，而以[道德平均主义的民粹姿态“主义化”](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，结果，就是完全消除了“购买力不足”所造成的“生产过剩”，对环境的保护锁。其结果就是严重破坏公有制国家环境的[傻逼工业化过程，对地球母亲的严重亵渎](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)！私有制才能更好保护环境！比单纯节制物欲，甚至节制人口的“计划生育”，更能保护地球的自然环境；同时，能让我们在享有一个美好大自然的时侯，拥有富裕安宁，而人人平等的公民社会人文环境。

这将是中国历史上，从来没有出现过的人间天堂！天人合一！

民主和私有制，和人权普世的价值观，和市场经济，四者是等价的。中国的所有问题的核心，就是因为“民主”，需要讳言吗？一些人对“专治”鞭打习惯性驯服，对民主诉求却过敏性“反感”，甚至“逆反”的“人”，是否只是中庸之道的奴才勇士？在民主进步的事业上，你们做过什么？说过什么？甚至只是向亲朋戚友解释，“[民主就是问，我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)”，做过了吗？如果没有的话，为什么对笔者等“右派”，却反感得“逆反”呢？奴才是怎么炼成的，笔者倒是有点好奇的。五毛不是能不做，义工的五毛也是合法的个人爱好，笔者只是建议，这些人就算是做王八，能否也做一个水平高一点的王八？

《[**科学和信仰：恐惧，源自无知**](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[**没有任何民族能在恐慌中生存**](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[**中国粮食安全和耕地红线完全没有关系**](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[**能源危机的真相是能源价格越来越便宜**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[**粮食危机真正出现，取决于能源是否危机**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[**石油化石能源采之不尽**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[**人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机**](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[**自找的忧患死于折腾**](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[**没事找事穷折腾**](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[**亵渎母亲“发展就是硬道理”**](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[**工业化一定创造价值吗**](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[**反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天**](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》



前一篇：[小农意识的“自然主义”是落后的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)

后一篇：[中长线回落趋势已经形成](../../../2009/12/31/中长线回落趋势已经形成.md)