# 小农意识的“自然主义”是落后的共同根源

标签： `宗教` `小农意识` `自然主义` `私有财产` `传统文化` `天人合一` `自力更生` `节约` `节欲` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-31 13:56:48`

**小农意识的自然主义是落后社会的根源**

笔者一直在思考一个似乎是哲理性的问题：到底是[中国被动感染了如毛主义，马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，还有孔教这些偏向[君权私有的公有制形态](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，还是中国文化的土壤，主动接纳了这些毒素呢？最终，笔者认为，[新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，实际上都是因为中国小农意识社会的易感性，而为害于中国社会。换句话来说，这些毛恩马孔的主义，确实是大毒草，但之所以为害，是因为[中国社会小农形态没有抵抗力](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)。

笔者进一步观察，思考：中国文化的易感性，最关键的病因在那里呢？这种病因不会多的，不会多于一个[。“天无二日”，同样是“地无两核”](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，一定有一种万恶之源，其他所有的现象，都是这种万恶之源的派生。直到找到这一万恶之派，具备实证，并在逻辑上可以解释以前，这只是信念。笔者认为自已找到了，那就是“小农意识”，[弥漫整个社会的小农意识](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，特别说明，不是指在耕田的同胞。小农意识造就了仍然残留在中国社会的浓郁的“[私有财产罪恶观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”。同样的私有财产罪恶感，也就是基督教中的“原罪”的真实来源。

笔者曾说过天主教会在长达一千年的历史中，担任着欧洲社会赈济的作用，类似性质的社会组织，在中国是由“皇家政府”道义上，而非责任上负责。这样，东方“无条件忠君”下皇家“尽可能”为免民变而赈济，与欧洲教会为换取民众支持而收教会税，将其中的大部分用于赈济，是不同的。欧洲中古历史上，几乎没有出现过饥荒，可以认为是天主教会不可磨灭的历史功迹。

尽管赈济的方式和效率不同，但是中国与欧洲都发展出了[“私有财产原罪感”的中世纪道德观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，则几乎是一模一样。欧洲超越这一道德感是在文艺复兴以后，伴随着私有制的革命，既剥夺了君主贵族的社会经济的特权；同时，也以路德教派的宗教改革为契机，剥夺了教会收十一税，同时完成社会赈济的责任，也就寿终正寝。当政府还没有接过教会赈济社会的责任时，[自由的市场经济的淘汰效果](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，对于人权的生存构成了直接的威胁；并在[救济责任的真空](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)中，造成了十九世纪的爱尔兰的大饥荒。

无论是中国还是欧洲，在中古以前，都有着崇尚“节欲”的道德观。这一道德观，同样见于印度和日本，而没有见于阿拉伯。（可能是笔者寡闻）。原因可能与阿拉伯社会的重商文化传统有关系。这里要说明一下，罗马取代希腊后，欧洲文化是更接近于中国的“农耕文化”。而在沙漠绿洲中，不得不依靠商业流通提供必须品的阿拉伯人，反而和中国差之甚远。节欲克俭的道德观，构成了东西方中世纪和今天中国的“私有财产原罪感”。

一些人无法理解，[为什么“人性本私”才是天人合一](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，而不是他们眼中的“无私奉献”？在他们的眼中，天人合一者，应该是克勤克俭，极力节制人类本身的取用，给大自然留有空间；以避免大自然发生危机，换取人类低水平的，却是可以“持续的生存”。这种文化，佛教和道教的教义精神非常接近，因此佛道迅速在中国得以普及。这种文化，也是古代的孔教，和近代的马恩主义能够迅速感染中国的原因。因为，这几种信仰，都宣传“克已节欲”；恰恰就是[中国文化长期灌输的“传统美德”](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。

这种文化，也是中国在“全国变暖”的减排中，[很多人以近乎无知的方式“支持减排](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)”，而让中国作为一个穷国，付出超出富国的惨重代价而不自知。笔者并不关心“哥本哈根的表演节”，中国的立场原来是“反对达成减排协定”，笔者也是后来才知晓。但是笔者非常清楚，[在“二氧化碳减排”上，欧美社会，特别是欧洲的战略目的，是要一箭双雕打击中国和能源输出国组织](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)。

这种“节俭人类”，所谓无私，以求与[大自然“和谐”的文化意识形态](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)，是近代人类社会落后的最深层的原因。笔者称之为自然主义。实际上是小农意识社会，对市场“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”的不信任，当然也就不信任，“市场购买力不足”的“生产供应过剩”，实际上保护了自然的环境。在中国这样落后的文化里，有多少人意识到，“古老文化的精华”是最错误的？有谁敢怀疑，被马列“生产过剩科学”标榜的，原来是马列最错误的“伪科学”内容呢？

《[**自力更生就是闭关锁国，就是经济自杀之道**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**自力更生国防建设是小农意识历史经验**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《[**中国社会4.5种正统卫道士**](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[**小农意识可与任何“主义”相结合**](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[**你的人权是人权，别人的人权也是人权**](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[**小农意识和民主之门**](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[**小农意识的暴力倾向和文革**](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[**小奴意识就缔造了中国传统**](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[**正义感也可以变得非常可怕**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[均贫富对小农意识的的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[小农意识没有意识到人权和自由的价值](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)》

《[**市场经济观点下小农的“愚蠢交换”**](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[**小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识**](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[**小农意识和被利用的户籍制度的争论**](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[**小农意识仇富牛二历史命运**](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)》

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)》

《[小农意识是中国文化拥抱马恩主义的原因](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《[**从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感**](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[**中国人的道德枷锁和个人财富原罪观**](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[**平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿**](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》



前一篇：[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)

后一篇：[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)