# 数学囚徒的芝加哥学派

标签： `芝加哥学派` `实证` `囚徒` `弗里德曼` `数学` `科学` `理论` `个案` `关联性` `模型` `理性人` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**数学囚徒的芝加哥学派**

“经济学统计实验”的方法论，不失为经济学术领域上的创意。但是对[科学意义上的三要素规则](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的要求，则似是而非而其实不符。首先不符合重复性的要求，如果确实是读取时段作实验，不应该是片断读取，而是在任何有数据记录的系统里都应该有同样的响应，包括中国。同时，不允许其中的参照系，象中性失业率，是变量，否则，就相当于在海上浮标量海平面，永远不变的。

芝加哥学派为代表的“实证统计学派”，科学逻辑上的弱点，不是存在反面个案，是威胁其基础逻辑的六条。第一，抽样和统计，就存在着抽样和统计是否足以复原整个客观事实的问题。即，依傅里叶变换，存在着最低限度采样率和乖离率。如果不把后两者的误差要求纳入到“根据抽样统计数据发现并确定边际发生的科学”结论中，则该结论是不完全的，不科学的。一旦纳入误差和乖离限制，则“看得见的手”，就不得不面临Frank
H.Knight<风险，成本和不确定性>，即《[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》的限制。

其次是统计是否可信，象中国的失业率？考虑到相对精确的统计数据，只能存在于工业革命以后的西方市场经济国家，因此，从这些统计数据的起源，这一实证就已经打上了问号，因为，这是以“市场经济”为前提的第三方统计的数据。如果不符合这两个条件，那么，所有的支持现代经济学的实证依据，全部失效。[西方的经济学理论搬到中国，总是淮北为桔，淮南为枳](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，不难理解其中因由。显然，“统计可靠”放大了不确定性，弱化了经济学“量化”的实证意义。

第三，统计学派依靠历史统计数据，设定干预因素和响应因素的手段，通过截取时间片断“作实验”，考虑干预因素与响应因素，在统计学上的相关关系。著名的加速模型和[菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，就是这样的产物。今天，这一模型，一直是中国“看得见的手”的政策依据，从保八到四万亿，统统出自这一“现代经济学发明”。只不过，如果按照这一模型，和民间对中国失业率的估计，中国的中性失业率，可真是TMD惊人。估计凯恩斯和菲利普斯再加上费里德曼，都会一起给吓死。

第四，芝加哥学派为代表的“经济学统计实验”，所设定的干预因素和响应因素的实验模型，缺乏两个关键要素的量化。第一是干扰时滞。换言之，激励因素（干扰因素）与响应因素的出现，有不确定的时滞，从而，无法无歧界定，到底是那个激励因素起作用。举个例子说，有一个人吃东西后得病，即吃即病反复多次，不难确认吃的问题。但是如果滞后一年半载，那是四海为家除了人没吃过全啃过了，天知道那样致病，还是根本就是中了甲流，和吃无关？

第五，“经济学统计实验”不能指出干预因素和响应因素中的作用机制，从而无法分离耦合影响。因此，干预因素和响应因素之间，很可能是全不相干的。象如果统计人类死亡最可能的杀手，很可能会把医生宰了，因为99.99%的病人临死前，接触过医生。（笑笑）。还有另一个类似实验，有人要找女人的脚长和阴茎长度的统计关系，相当于激励因素和响应因素，……，小量样本时，发现有均差联系，但是更多的分组样本，得出……，毫无关系。

“经济学统计实验”无法分离耦合因素的缺点，带出最后一个笔者认为的大缺点，就是无法分离社会经济要素中的相互耦合性，即，激励输入和响应输出之间，有各自的替代因素存在。这和计划经济无法处理复杂的要素耦合的连续的市场，道理一模一样。这样就令到实验本身的结果，只适用于实验所在的条件，而对其他条件，没有任何参考意义。

“经济学统计实验”是失败的方法论。由于逻辑上的弱点，令到实验模型的结果存在着不可克服的不确定的偏差，而令依靠不确定性希望包含误差的预期落空。原因就在于，[数学本身只不过是逻辑工具，可以扩展实证，但是不构成独立的实](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)证。弗里德曼创建的实证经济学派，恰恰是“丢掉了实证”的经济学派。看似“科学了”的微观经济学，由于数学引入的基础并不是实证，而完全变成了凭空的理论，成了伪科学。

弗里德曼创建“实证经济学”的目的，与凯恩斯主义和马克思，还有科斯一样，都是为了“看得见的手”找理由。总是希望找到理由干预市场，是[很多经济学“宗师”](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)早期的特点。而他们中的许多人，后期都推翻了自已的早期“积极的学说”，成为自由不干预观点的学者。这其中包括了弗里德曼，科斯和萨缪尔森。笔者指出这几位大师的思想转变过程，是提醒一些被中国式诡辩忽悠得一楞两楞的朋友：当某些人抛某位大师某句话，证明他自已是外星人时；您要明白，————大师的观点，在他的不同时期，一直是变化的！



《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《数学囚徒的芝加哥学派》

前一篇：[有什么样的文化，就有什么样的国民](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)

后一篇：[千万倍的荒谬能造就真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)