# 有什么样的文化，就有什么样的国民

标签： `环保` `政治` `co2` `张宏良` `民主` `人权` `博羿` `国际` `减排` `传统文化` `私有财产` `汉奸` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-31 22:08:13`

**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**

对于“全球变暖”和“CO2减排”的四篇文章，连同在此前[关于GDP和国际贸易中，由于中国公有制而造成的严重后果](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，还有自傻逼工业化来的讨论，差不多有几十篇文章，已经详细地说明了，为什么只有私有制才能保护中国和世界的环境；又进一步解释了，为什么中国今天所有“经济问题”，所有的“政治问题”，都是由于民主改革迟滞不前所造成的，是市场经济没有消除特权所导致的。

想想也是，改革三十年，除了民主被宪法规定，先天性判定了“西方的”的死刑；其他的能改的都改过了，如果还有问题，不是民主是什么？何况，这西方民主和东方君主，也不能和西医跟西医一样结合，一结合就成了明朝式的[党内民主](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，更糟！希望一些左症洗脑患者，对平民的观点少一点逆反心理，（笑笑），对官方权威多一点怀疑；多点体验笔者的一句忠告，“我的利益在那里”，对你和你的家庭会有坏处吗？

瞧，中国的问题，说简单也简单，说复杂也复杂，如果对民主有过敏的逆反的“信念”，还真是闹不结果。笔者奇怪的，其实是一些明显的小民百姓的网友，[放着自已的利益天天被专治侵害，心安理得](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)；对于象茅于轼或者笔者这样的平民百姓，仅仅是与这些人的洗脑惯性不符，就诸多“逆反”，蠢驴者“好为我师”地教训诸网友；为什么呢？

在笔者看来，这就是所谓的中间派，受害于[中庸之道的传统洗脑](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)（还是道德！）。表面上是中派，实际上对于专治强权是点头哈腰，[对于平民“独立观点”，凶神恶煞，这是“中间派”](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)？有时侯，笔者真的觉得如张宏良这些人，在民主胜利后，是不是好好教训他们一番。不过，心中另一个声音马上告诉笔者，（另一个人格？上帝？）：今天面对强权，强项者唯我！而一旦民主胜利，我当退隐无终时；张宏良之辈，只怕又会对掌权者点头哈腰，磕头比谁都勤快。这就是自由公民，和[五毛奴才](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的区别。

全球变暖的问题，笔者言词可能激烈，把一些“支持减磅”的“右派”也批评在里面了。但是笔者一向是对事不对人，“认理不认人”。而且，笔者早就有言在先，[左派的生命力，在于右派的极左心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！笔者批的，是这些心魔！

“全球变暖和CO2减排”这件事，是一个例子，说明[“人性本私”的观念](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)下，是如何协调全人类和中华民族自已的利益的。如果不能保证中国的利益，“人类的利益”有何价值？也可以从中看出，全球主权为基础的民主博羿中，西方是如何运用自已的议价权，[全力维护西方社会的利益](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，难道，这是强权吗？西方禁止中国运用自已的议价权了吗？哥本哈根不是让中国给“阻挠”达成实际性协议了吗？那些把民主过分复杂化的人，是否认识到，民主其实很简单：“[我们的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)！”

**将一件简单的事情复杂化，是很简单的；把一个复杂的问题简单化，是很复杂的**。本博新旧有一些极左倾向的读者，以“复杂化问题”的特殊功能，要和笔者“辩论”，那么请先回答，笔者引用的这句话，是什么法则？然后，请细读“[中国式诡辩](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)”，保证不违反其中规则，笔者或者还有兴趣看看这些人想辩论些什么玩意。

实际上，“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”，并不仅仅是中国社会内外的政治经济问题，甚至不能说是“既得权益者”不愿放弃特权的问题。看看吧，中国政治贵族和他们的极左fans，[妖魔化西方社会](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，维持对国内民众的奴役；和中国减排道德明星，在缺乏实证的条件下“妖魔化气象灾难阴谋论”，令中国社会成为西方经济强国的奴役对象，有什么区别呢？看看这些[道德明星们的“义正辞严”的道德优越感](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，**中国国民被奴役，有多少是强权的选择，有多少，是中国国民自已的选择**？

“**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**”，希望所有中国老百姓自已想想，问题真的全在政府身上吗？会不会是中国小农意识引为自豪的传统文化，自从[私有制革命从西方爆发后](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，因循守旧的中国文化就变成一种犯贱的奴才文化？不做奴才不舒坦？不做殖民地，不算爱国？[爱国愤青的正义感，有没有99％的子弹，招呼到自家爹妈亲人的身上](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)？好好想想吧！

《[**科学和信仰：恐惧，源自无知**](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[**没有任何民族能在恐慌中生存**](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[**中国粮食安全和耕地红线完全没有关系**](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[**能源危机的真相是能源价格越来越便宜**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[**粮食危机真正出现，取决于能源是否危机**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[**石油化石能源采之不尽**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[**人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机**](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[**自找的忧患死于折腾**](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[**没事找事穷折腾**](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[**在上清静无为，在下自然安定**](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[**亵渎母亲“发展就是硬道理”**](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[**绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！**](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[**工业化一定创造价值吗**](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[**反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天**](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

**《**[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)**》

《**[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)**》

《**[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)**》

《**[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)**》

《**[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)**》

《**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**》**



前一篇：[中长线回落趋势已经形成](../../../2009/12/31/中长线回落趋势已经形成.md)

后一篇：[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)