# 富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险

标签： `资本项目输出` `谢国忠` `广场协议` `富人移民` `qe` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-02-01 22:36:20`

**富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险**；

**“房价没有明显下跌”意味着“银行真实坏帐增加”；**

**“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；**

**美元资产价格将随着QE收缩而暴跌的前景，预兆的“富人投资海外”的风险**；

民间被《资本论》和《货币战争》之类妖魔化式的阴谋论洗残了大脑的可怜人，他们的利益天天被凯恩斯主义的隐性税收伤害着，[却有着发达的凯恩斯主义大脑](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)！他们的国内外“资本，外汇”的标准答案之中；不低估本币汇率实现出口导向赚美元，他们声称是灾难；美元被屯积着，不断释放出“外汇占款”的基础货币，导致了本币如RMB的“国外升值（因为自已屯积），国内贬值（因为凯恩斯主义）”他们认为是灾难；美元被“富人移民支付RMB买回到美国”，这些自费五毛同样认为是灾难！[然后他们“因为灾难”而要反政府](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！

非常奇怪的逻辑！[他们似乎从来不会反思，他们权威的凯恩斯主义信条是自相矛盾](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)，也象马恩毛主义者一样，从来不会怀疑他们“权威的凯恩斯主义及其权威专家”，根本上就是一个伪科学的，依赖于金融特权食利的特殊利益集团！在如上述这样明显冲突的逻辑上，灾难如果不是他们制造的，就是杞人忧天；此即乃“白痴五毛不死，咱国总是灾难深重”之故也？在[凯恩斯主义自相矛盾的三大忽悠之中，](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)可以看到他们实际上是强调了三个相关的预设结论：**必须无限制地滥印钞票，必须无限制地屯积美元，必须无限制地恶性通货膨胀**！

如果连这么简单的常识，也能够被教条颠倒的话，那么无论笔者怎么解释“[富人移民不可能带走任何意义的资本，而形成本土经济的负面影响](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)”都是白费心机。否则笔者就可以进一步地，根据“RMB汇率仍然上升（意味着实际上是美元持有者卖出美元，买入人民币进入中国国内）”和“中国国内资产价格（特别是房价）没有明显下跌（假如任志强等强调是正确的话）”两个环节，指出它与“[富人正带着某种资金大量移民（事实），并在国外有大量美元资产的收购（事实）”](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)两者之间的不符，**如无其他要素影响，上述结果不可能成立**。

[因此剪刀差的沙漏原理将指出](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，在以上事实矛盾之间，存在着没有暴露的反向要素的影响，如同宇宙物理学中，因为宇称不守恒意味着暗物质（暗能量，或蠕虫洞）的存在。上述两个要素之中，“RMB汇率上升”有可能因为外汇管制力度的加强，但它也意味着美元对于RMB供大于求，因此美元返回美国的影响可以忽略；**房价没有明显下跌更可能是央行继续向银行被套牢在高房价上的坏帐提供信用担保，因此价格下跌转换成银行真实坏帐比例的增加**。两者区别在于，价格下跌是人所共见的透明，[银行坏帐的增加却可以强词夺理的掩盖](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)。

无论两者的具体细节如何修正，都不能消除与“大量国内富人移民前后投资海外的美元资产”之间事实的冲突。[因此该冲突将意味着](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)，富人并没有抛售他们的人民币资产（因此汇率没有下跌，房价等也没有下跌），但是富人却得到了海外投资所需要的美元！——>**它意味着富人投资海外的美元，是向中国营业的银行所持有的美元帐目的借贷产生！相应地将形成富人主要体现在中国的银行，最终也反映到中国央行所持有的美元外汇储备上的借支债权帐目上的增加**，[即坏帐可能的增加](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)；但是却一般上没有足够额度的坏帐准备反映潜在风险。

因此几乎唯一可能是，富人移民实际上是用他们在国内的人民币资产，抵押给银行；而得到了到国外移民投资所需的美元；——>·这意味着一系列债权债务，建立在相对固定的RMB与美元的汇率的基础上。[RMB汇率的变动，](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)将极大的导致这些债权债务结构的重组！必定导致其中一方的极大的损失。另一方面，如果说国内如高房价，还可以被地方政府和中央银行滥发的钞票，在表面维持的话（如前所述，转换成银行坏帐），[则海外如美国资产的美元价格，就完全不在中国政府的掌握之中](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，——>请参考1990s日本“收购美国”后的暴跌！**ps:上述过程就是谢国忠等也没有认识到其危害的“[保持人民币低估（外汇管制），资本项目输出，平衡经济帐目外汇入超](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”**；

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式；](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象，根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；》](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)

《[长年百亿美元逆差以前，人民币升值都未均衡；日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)》

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

《[中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；可笑的（理想＝恐惧）之“RMB国际化＝国内资本流失”](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)》

《**富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的风险**；

**“房价没有明显下跌”意味着“银行真实坏帐增加”；**

**“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；**

**美元资产价格将随着QE收缩而暴跌的前景，预兆的“富人投资海外”的风险**》



前一篇：[医疗民粹“通往奴役之路”七步骤](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)

后一篇：[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)