# 逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论

标签： `广场协议` `资本项目输出` `出口导向` `人民币升值` `货币战争` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；**

**国企相当于“民企中最恶劣坏帐后果”，纳入（富人）“资本项目输出”的框架；**

**美元“放弃同等宽松”后，美元资产将会暴跌，即所谓“金融危机”；**

**广场协议后美元资产和大宗商品价格的暴跌，还与里根主义（供给学派＝减税＋废除监管＝自由化）有关**；



分析“富豪抵押人民币资产，套取美元（移民）投资海外美元资产”即“[资本项目输出，平衡经常项目出超”](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)的业务模式的周边条件和相关结论基本齐全，让人产生了分析其必定可预结果的冲动。由于富豪抵押人民币资产给银行，恶劣情况也无非是导致银行真实坏帐的上升。由于国企的存在本身（仅仅是存在，不是指其他因素），也同样是导致银行坏帐的上升；[因此通过将国企归类为“最恶劣情况下的民企贷款结果”，](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)从而把国企代替富豪“投资海外”的结果也统一进此模型。国企的美元投资风险一点不小，RMB的坏帐更大更确实。

ps1:由[于有中国特色的坏帐统计总是神奇的](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)，因此笔者采用“真实坏帐”代替主流所引用的“权威坏帐，内幕坏帐”之类概念。

非常确定的美元投资的未来结果就是，美元资产价格将随着任何的，诸如“QE缩减”之类的流动性收缩而大跌。[日本在签署广场协议后](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)，曾经有着同样的向日本的银行贷款美元储备投资美国，买入美国的投资过程，由于美元资产跟着暴跌，导致坏帐巨增。习惯仇美如宋鸿兵等人，将这种结果归因于“美帝国主义精明或凶狠的货币战争”，实际上只不过是因为全世界的凯恩斯主义中，只有美国还有过“真正退出货币宽松”的经历；，——>有趣的是，当美联储同样是货币宽松时，[宋鸿兵刘军洛之流照样会渲染“美元货币战争”。](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)

从流动性定律不难理解，为什么美元任何“放弃同等宽松”都会导致美元资产价格的暴跌。这里同样不采用凯恩斯主义习惯称的“货币紧缩”，甚至连“货币放弃宽松”也不准确，凯恩斯主义者所称的“紧缩”实际上是指“放弃同等宽松”。从每年供应四万亿RMB中后退，只供应两万亿里，明明还是在宽松，[但是几乎所有的特权机构的专家们（如清议钮文新等人）及其利益关联者（如但斌](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)），就已经攻击中国央行“执行从紧的货币政策”也！同样的情况也出现在美国[，如克鲁格曼一面批评中国“宽松”，一面强烈攻击美元退出宽](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)松。

[从流动性定律可以知道](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)，历来所谓的金融危机，实际上是只不过是“货币还需要更宽松”所导致的资产价格的下跌，如新近的次贷危机；当美联储政策号称“避免金融危机”时，无可避免地就将导致越来越宽松的美元流动性释放。至于说美联储所称的什么“就业不够，复苏不够”之类，只不过是既定的美元政策后的借口，既不清楚美联储的采证标准，美联储的标准也是一个移动靶，可以临时改变转用另一个借口。如果说日本央行与美联储有什么不同的话，那就是日本央行下流得多；[如果中国央行还有什么特色的话，那就是evenmore](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)。

[日本在广场协议后遭到的美元投资的大缩](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)水（价值减少了50%-90%）的更根本的原因，[是里根主义（自由化，减税，减少监管）导致的](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)（由于凯恩斯主义收缩导致的生产过剩的）商口和资产价格的暴跌，典型如当时的石油和天然气价格也暴跌。对于喧闹“石油危机”之类者，这是难以理解的反证；也导致了阿拉伯和苏联收入的税减和苏联财政破产后的崩溃。这一系列过程都暴露了凯恩斯主义GPD及“资产保值”的神话，只不过是因为货币越来越不合理地，堆积到某种不合理的生产过剩的商品（即便是石油）中形成的泡沫而已。。

类似广场协议后的美元资产暴跌，[伴随着美元屯积国的本币兑换美元汇率的升值](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，及相应的**传统项目**出口下降，必定会出现在美联储的任何“放弃同等宽松”的较保守的政策之后，尽管类似里根主义由于自由化政策后果导致的“普遍通货紧缩”后的经济繁荣时期的，如导致苏联崩溃般的石油价格暴跌相比，下跌的程度会所有缓和。但是美元资产价格将在放弃美元同等宽松后暴跌，是可以肯定的结果。但是导致如日本抄底美元资产后的巨大亏损的原因，[则是屯积美元外汇后的“资产项目输出](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”，总是刚好发生在美元资产价格暴跌之前。

ps2:[克鲁格曼等凯恩斯主义者及其民主党](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)，将“放弃同等宽松”政策称为强调通货膨胀的“鹰派”，伯纳克和耶伦等主流都是“鸽派”。

ps3:此命题未完，只是确定了“美元资产将暴跌”此逻辑要素的结论；

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式；](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象，根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；》](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)

《[长年百亿美元逆差以前，人民币升值都未均衡；日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)》

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

《[中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；可笑的（理想＝恐惧）之
“RMB国际化＝国内资本流失”](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)》

《[“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；预兆的“富人投资海外”的风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)》

《**逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；**

**国企相当于“民企中最恶劣坏帐后果”，纳入（富人）“资本项目输出”的框架；**

**美元“放弃同等宽松”后，美元资产将会暴跌，即所谓“金融危机”；**

**广场协议后美元资产和大宗商品价格的暴跌，还与里根主义（供给学派＝减税＋废除监管＝自由化）有关**》前一篇：[富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)

后一篇：[为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)