# 学点经济学不能帮你发大财

标签： `《资本论》` `技术分析` `经济学` `财经评论` `股评` `股神` `股民` `投资者` `公平` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-30 21:34:54`

**经济学可以提高你的效益；经济学不能让你发横财；**

**大多数股评财经人士是经济盲；**

**建议股评家、财经人士和股民，多学点经济学；少练点股市武功；**

**股市最根本的公平是不能行政干预市场**！

目前活跃在股市中的财经评论员或称“股评家”中的绝大部分人，经济学常识简直贫乏得可怜。一位很受股民欢迎的，还是经济学专业毕业的股评家，对于通货膨胀，曾经出语惊人：“为什么中国通货膨胀很厉害？因为很多企业发了大量的代币券，购物卡……，这些代替货币的东西泛滥，[这就是通货膨胀的原因](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)”——>言之凿凿！可怜！[如此经济盲！卖了他自已还替人家数钱](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)！

股评多半都是经济盲！[所以股评家才会变成疯神，](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)周而复始地呼吁管理层行政干预股市，以证明股评家们挨套的票子是“理性投资”！此所谓[“市场是错的，市场是不理性的”信仰](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。不过这并不妨碍其中一些股评家们，可以在股市投机（高风险的投资博弈）中赚到钱；只不过如果不是贩卖这种“经历的信用”的话，再重复成功的投资经验，几乎是不可能的；绝大多数会倒过来赔进去。

啥股票涨跌可以算是投资观点的分歧，恭喜人家获利，恨咒别人亏损；骂庄家忽悠，都算得上是言论自由；但股市既然称之为“市”，阁下既然入了“市”，[则就必须面对一条红线](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)：不可以骂买卖自由，不可以骂市场不理性，不可以骂人家投资不理性，不可以鼓励管理层干预市场！这些都是同一条红线的不同体现：“[人权和自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)！”，——>**这是股市最根本的公平**！

[监督管理层不能干预市场，是每一个投资者的天职](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)；——>鼓吹干预市场的股神，假如根本就没有入市买股票，那就是最缺德的行径；大板砖大刀片，[往这些无私鬼子的头上砍去就是了](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。投资者如果在管理层干预市场的瞬间赚到钱，“不忍批评”，大可以保持沉默。这就象森林失火，趁火打猎吃点肉；人之常情；但故意纵火，那就犯了红线，赚那点缺德钱，未必补得上你日后的饥荒；[纯属损人不利已](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。

否则，就是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”的活证明。

很多人对经济学的兴趣，是“学点经济学，帮助自已发大财”，这是对经济学的误解。学算命可能会帮你发大财，假如你忽略同样大机率的倒霉可能的话；[学金融也可能帮你发大财，如果不考虑破产的风险的话](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)；……，但**学经济学，只能帮助您避免破产，让你的投资总体上有效益**，也可以帮你了解目前的游戏规则，是否让你预先付出了代价，象[凯恩斯主义或者官方自利的市场干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)！

如果世界上真有那么容易发财的学问，就不会再有相对地穷的人了。尽管象美国这样最适于经济学技能的社会，其“穷人”，在不要说比充满社会主义优越性的东方帝国，就是和[联合国评分最高的北欧模式相比](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，都更象是富得不得了的富人。（哈耶克语）。股市里的新手和老的股评家们，[钻研什么技术分析之类的武功秘笈](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，估计没有少花功夫的，建议各位，花一点点时间，了解一下经济学。

**经济学不能帮你发大财，只能帮助你达小康，建立合理的期望，心态平稳，生活质量提高**；如果万一老天爷真的垂爱于你，一摞金子砸你个半死，你还能剩下半条命享受这些金子，不会傻逼逼地又亏了去。[经济学的门派不少](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)，但可以针对“不破产”的成本管理而论学的，似乎只有奥地利学派和部分芝加哥学派的著作。[理论上缺乏信仰的唯物论者](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，就算读读《资本论》也不会中毒。

[只不过《资本论》林林总总](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)，就是要告诉你阁下投资股市赚大钱是罪该万死。你一般炒股一边信了马克思主义的忽悠，万一赚了点钱，你妈算是白养你了；否则此书于你理财没有什么用处。[但如果你阁下炒股是立志闹革命](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，《资本论》倒是可以提供一些做强盗的正义借口。如果革命征程中没有给人家当野狗打死了，或者几十年后您升任革命老同志，也有机会[三公消费公费医疗为人民服务](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，也说不定。

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[**人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板**](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[**技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕**](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[**纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值**](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[**基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据**](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[A股市盈率不高但似乎高的原因；](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)》《[新股不断上市拖低老股票](../../../2011/6/10/新股不断上市拖低老股票.md)》《[A股机构化造就不理性的暴涨暴跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)》

《[**国际板侵害的是整个中国货币经济；人民币将变成湿柴，所谓国际板推动人民币国际化骗局**](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败；](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[**政策倾斜打新一族，是对普通散户的抢劫。越是规范股市（管制），越不可能退市；**](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀？计划经济的圈钱“减小通胀压力”现实效果是加快滞胀的到来](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户，管理层无法通过干预市场挽救基金](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[**[自由（利率＋股票市场）]将消除经济危机和通货膨胀；巴菲特赚钱的秘诀；自由的股票市场市场优化信号**](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)》

《[中国人的血压高——>传统文化的面子；国家的面子；中国专家对政府万能的信心——>不缺信仰！](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)》

《[**市场才是经济，干预市场必定要付出经济的代价；民主表决“干预法案”，就是公民利益的责任背书**](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)》

今天尽管普涨，减仓的机会不多，个股活跃的程度还比不上昨天。基金没有主动加仓，指数有点虚涨。加仓的品种几乎没有。获利微输于所有指数，但不管怎么说，本年再度赢利。仓位下降到88%。六月份收宫，收复了失地，净增8%。

创业板 36%

中小板 32%

伊利股份 10%

双汇发展 10%

资金12%

今天有可能是半年净值做市，明天比较关键，如果不能走强，说明今天是强行做多；后市会有所调整。这样上升的连续性就会被打断，后市是涨是跌，还需要继续观察。



前一篇：[基督教的女权运动愚昧落后](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)

后一篇：[男女平等和女权运动鼓吹的不平等](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)