# 民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失

标签： `北欧` `女权运动` `马克思主义` `妇女解放` `基督教` `民粹` `特权` `群众运动` `家庭` `弱者` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-30 21:55:51`

**民粹运动的三要素：欺骗，向弱者倾斜，特权或得不偿失；**

**民粹目标不可能普及性实现，或不具可持续性；**

**民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；**

**女权运动是选举政治下的民粹运动；马克思主义的“妇女解放”针对的废除家庭**；

女权运动追踪溯源，开始于[基督教罗马的晚期、拜占庭的早期历史的摄政女王合法性](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)的政治争论。女权运动除了偶以作为政治工具以外，在基督教的漫长历史中，都没有真正把男女平等的妇女权益当成一回事。[美国妇女到20年代才开始拥有投票权](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)。如果说女性的社会平等的诉求值得尊重的话，则建立在损害男性从业者利益基础上，以不平等为手段的“女权运动”，本质上只不过是民粹运动。

所谓民粹运动，就是[欺骗性的“向弱者倾斜”的道德挟持运动](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)。民粹运动有两种形式，第一种是僭占某种弱者的名义，由民粹主义者为代表，“向弱者倾斜”，作为把持公共利益权力的手段；而民粹主义者“所代表的弱者”，不但得不到任何现实利益，甚至连“被人代表了”也根本不知道。典型的就如[小农分子“代表农民的利益”，](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)却让中国农民做苦工，同时也损害城市居民的利益。

民粹运动的欺骗性又体现在第二种形式中，[就是“被煽动的弱者们”是了解他们的领袖要代表他们的利益的](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，他们的领袖也向他们作出了大量的许诺；但在利用了这些被欺骗的“弱者”后，最终如果不是根本没有打算实现诚诺，就是诺言的本身，根本上就是不可能实现的。[典型如希特勒向选民的承诺](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，毛主席向小农分子的承诺，和马克思主义公有制奔向共产主义的承诺。

民粹运动的两种形式的结果的共同特点就是[：“代表弱者的人”致力于谋求特权](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，而无论其成功与否，“被代表的弱者”都是一点好处得不到；而必定损害了第三方的合法权益，象“[被均贫富的私有财产](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，被革命的资产阶级，被屠杀的犹太人”，等等；而民粹运动的最终代价，都以“弱者”负出了主要的运动成本（代价），最终得不偿失而告终。因此**民粹运动的关键词汇，就是欺骗，弱者，得不偿失**。

[民粹运动必然建立在欺骗的基础上，而无论是有意的欺骗，还是无意的欺骗](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。原因在于民粹运动的目标，是违反客观规律的，不可能在大范围内普及性实现，[或不具备可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。结果必然是，如果不是成为只能局限于少数人的小范围特权，就是根本上是得不偿失的大范围折腾直到破产。工团主义成为新的垄断权贵特权工人阶级，就是“小范围内特权化”；文革大跃进就是大范围的破产。

马克思主义的“妇女解放”，实际上是[一知半解地抄袭了基督教的“男女平等](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)”，谈不上严格意义上的民粹运动，（马克思工团主义是更根本更大范围的民粹运动），而只不过是作为马克思主义与传统决裂的标志，将家庭作为旧时代的象征。[所谓妇女解放，只不过是马克思主义废除私有财产的形式](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，——>妇女当然不是男性的私有财产；家庭是男女合作生活的产物，却是私有财产的容器。

而美国民权运动，以女性获得平等选举权为分界线，随后出现的“女权运动”，就有了浓厚的民粹性质。因此“民粹的女权运动”是特产于民主社会的，而东方专制帝国的妇女解放，只不过是共产主义运动中的一个环节。选票政治下的女权运动，与非选票社会中的“农民运动”具有同样的性质。只不过后者需要诱骗农民为炮灰，[女权运动则被弱势党团扩大选票基础](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)；如民主党的选举策略。

以弱者的名义，通过欺骗的手段煽动的民粹活动，构成了东方几千[年替天行道的封建皇朝](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)的政治基础，也构筑了西方基督教一千多年黑暗帝国的政治合性。[理解民粹运动与“专制神授”的等价关系](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，了解一下向农民倾斜的农民运动为农民带来的灾难，了解一下工团主义造成的中世纪式的行业特权等级社会，了解一下向女性倾斜让女性职业者吃尽苦头，可以让公众在民粹运动的诱人口号前，留几分清醒。

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[**女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化**](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《**民粹运动的三要素：欺骗，向弱者倾斜，特权或得不偿失；**

**民粹目标不可能普及性实现，或不具可持续性；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；**

**女权运动是选举政治下的民粹运动；马克思主义的“妇女解放”针对的废除家庭**；》



前一篇：[男女平等和女权运动鼓吹的不平等](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)

后一篇：[民粹运动是社会进步的动力吗？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)