# 男女平等和女权运动鼓吹的不平等

标签： `女权运动` `中小企业` `男女平等` `社会价值` `性别歧视` `冢庭` `职业女性` `妇女解放` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-30 21:49:48`

**男女平等和女权运动鼓吹的不平等**；

**德国向家庭妇女倾斜的社会保障，不平等吗？

妇女的家庭劳动，没有社会价值吗？

为什么现代职业女性“薪金被歧视”？

为什么现代职业女性就业难？

为什么现代职业女性职业空间小？

为什么中小企业害怕聘用女性劳动者**？

女权运动在西方，是平等选票制度下的民粹运动；即合理的男女选举权平等，[并人道主义的道德理由](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)，用于错误的地方，目的是彰显一些人（社团）的[道德优越地](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)位。因此应该将走火入魔的女权运动，与人权意义上的男女平等的诉求区分开来。人权意义上的男女平等，是指女性与男性一样，人身权益不属于任何其他个体；女性有权选择自已的生活，女性的利益和自主选择的权力同样神圣不可侵犯。

因此在包括私有财产、政治权力、遗产继承权，女性能够负担的职业竞争等等方面，女性都与男性一律平等；而针对女性总体社会特点是家庭服务，社会保障主要向女性倾斜，以体现女性没有[经过市场交换所体现的劳动价](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)值。德国向家庭妇女倾斜的福利制度，常被视为“社会福利”，实际性质上更接近于[家庭基础上的“义务教育](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)”。（德国离职妇女及其监护的未成年人，每人每月补贴一千马克/欧元）。

不排除有撒切尔默克尔这样的堪称人杰的职业女性，在某些领域较之男性更能出人头地；但女性作为一个社会组成的角色，即使是在美国，也主要表现在[家庭服务和自我服务上的高效率上](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)。**女权运动对社会的危害，就在于损害了家庭价值的体现，而不是通过反映这种价值，求得女性地位的真正的平等**。笔者想请问一些狂热的女权运动者，德国向妇女倾斜的社会保障，在你们眼中是不平等的吗？

肯定女性家庭服务上的社会价值，并不反对任何女性，在任何女性专长的领域一统天下；象幼教，空姐，服务业，知识领域，女性从业者的竞争能力并不亚于男性，[完全可以在平等的竞争中胜出](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)，而不必通过倾斜性的行业劳动政策，[似乎是“照顾了女性”，实际上是南辕北辙](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)地给女性职业人，制造了一座玻璃天花板，实际上局限了女性的职业前景，也降低了职业女性的收入。

当女性完全可以在已经成为主流的第三产业和知识领域与男性从业者平起平坐时，所谓的女权运动（象某大国的妇联），[却在早就过时的第一第二类产业的体力工种](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)中，一面强调女性孕产哺乳月经例假的不便，一面强打面子跟男性从业者比力比气，而指望于特殊的“男女平等，禁止女性歧视”的劳动条例中，弥补与男性从业者的收入差距；而在实际上[抬高了行业劳动力的价格，却没有增加劳动者的收入](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！

因此在大多数现代工种之中，女权运动的结果，一方面令女性脱离了家庭，另一方面没有得到德国式向女性倾斜的社会保障，最后是损害了女性的就业机会并且降低了就业收入；扭曲了女性的家庭观念，未必真的多了多少钱，却多了许多守活寡的自由空间。[对于本来是潜在的女性劳动力的用工者来说，招收女员工是高危的业务选择](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)，因为一旦女工怀孕，就意味着要白养两年，这对于中小企业说是极大负担。

更糟糕的是，女工在两年怀孕产乳期内，职业能力下降；而对于中小企业而言，这些女工在复职后，几乎是必然要跳槽的！现实的情况就是，如果有那个傻逼老板请了未婚的女工，[还愿意遵守劳动法的显性规定](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)，那么这些女工最典型的选择，就是借两年时间“充电”，复职后跳槽。这样对于中小企业的女性用工企业来说，女性劳动力就成为昂贵而低效的选择，和养了一个干不上活的小三的成本效益差不多。

[中小企业避免破产的负担能力是有限的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，为了避免女性用工的高风险，唯有在女性工资上先打大折扣，并且限制其升迁的空间，（风险成本的管理）。这样就出现了未婚女性特别是知识型女性就业难，脸蛋好的当小三的可悲的“妇女解放”。而对于生产前就处于失业状态的年轻女工，两三年后的职业环境足以让任何高手荒废，产后从业收入自然大减（何况还可能二度怀孕？）。**女性就业难，就是这样来的**。

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[**女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化**](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《**男女平等和女权运动鼓吹的不平等**；**德国向家庭妇女倾斜的社会保障，不平等吗？

妇女的家庭劳动，没有社会价值吗？为什么现代职业女性“薪金被歧视”？

为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？

为什么中小企业害怕聘用女性劳动者**？》



前一篇：[学点经济学不能帮你发大财](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)

后一篇：[民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)