# 民主启蒙者不要把自已当成耶稣

标签： `宗教` `启蒙` `实证` `受众` `耶稣` `乌有之乡` `民主` `人权` `哲学` `信仰` `自由` `自治` `个人主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公众自已要接受公众自已的教训，不是启蒙者可以取而代之的，EveryOne must be taken
their own lesseons**

**哲学不能让受众自已拥有判断“对与错”的可实证的方法**

**宗教除了宣卖自已的上帝，不能提供可供实证的“对与错”方法**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!988.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21988.entry)

民主启蒙的目标放在“让公众不二过”，目的就不是[代替公众判断“未来的价值”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)；而是提出未来可能出现的选择，让公众自已去选。愚民是不需要代表的，愚民也就不需要对其迁就；愚民只需要“非暴力不与其合作”即可。（[非暴力不包括武力自卫](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)）。公众自已要接训的教训，也不是启蒙者可以取而代之的。这就形成民主启蒙的方法论，与小农革命传统和马恩毛以降的“社会进步方式”完全不同；其合理性，完全依赖于普世价值观，是一种基于individualism个体价值判断的价值观。

既然启蒙的目的不是为了短线的忽悠，而是中线的“不二过”参考；因此，[哲学家如果不是没用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)；原因就在于哲学是一种不能提供实证的，也就不能让受众自已选择，不能让受众从教训中吸取经验，不能让受众不二过的工具。[哲学总是着眼于灌输“对与错”的结论，](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)而不能让受众自已按一种符合科学实证三要素（他实证，他证，重复性）的标准，[以无歧的逻辑方法](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，得出“对与错”的结论。

类似的还有宗教，在我们的分类上，宗教实际上是哲学中的一种，除了教义，和[依靠每个人（或同一信仰社群）心目中的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，不能提供任何“唯物”的，符合[科学实证三要素的标准](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，供其他可能是不信这种宗教的受众，得出“对与错”的结论。这样，哲学和宗教人士，就不得不陷入“善与恶”的道德说教，而不敢触动利益分析的分毫；而最终如果不是被权力自保者轻易消灭（成为没用的东西），就是被权力自保者充分利用，象郭沫若。（成为邪恶的东西）

以毛灾为例，使用[农业科学和经济学的粮食流](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)通，以及[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)的原因，[摧毁城市流通体系的恶果](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，无歧[回溯毛灾饿死几千万国人的灾难原因](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，只要真相不是成为国家机密，马恩主义弱点导致的政治和制度的因素，就会暴露无遗。但是，如果用哲学去“吸取教训”，就会陷入辩证“历史经验”的永远正确的局面：到底是毛主席太伟大，下头不明白正确的指示呢，还是毛泽东太愚蠢，让下头统统犯了错呢？事实上，今天如[反户籍制度的城乡移民](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，一头声称“声讨毛主义的历史罪恶”，另一头却是义无反顾地走在“[毛主义罪恶的历史之路](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)”上。

我们可以看到[乌有之乡有大量道听途说的所谓“史实”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，将毛灾的原因归结于某一次谈话，某一文件，某一次会议，某一次错误，甚至，某一次玩笑，某一个权威……，有些是真的，有些是假的，有些是猜的，有些是编的；反正，都是和毛灾的原因，没有关点关系的。因为，个案不能决定统计，局部不能影响整体。我们可以反问，象乌有之乡这类反思，（[不认毛帐的毛赖](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)先不说他们），更象是“[两个农民发明了三聚氰胺](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)”类似的[政治品牌救亡运动](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，于党之利不谈，于国于民于华族有什么用吗？

又象如果象部分[西教，“是因为中国人不信神，所以闹了毛灾”](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，那得，“信了神就没有毛灾”，可真是一件无法核证的哲学真理。总不能信一次教，看看原版毛灾会不会再现？站在公众的角度，是否会接受，信了神，就会天降吗哪永无毛灾呢？[索尔仁尼琴《古拉格群岛》大笔一挥如是](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)说，但是对公众的说服力如何？如果把人世间所有经验教训都仅仅归咎于“信了神没有”。这种[文化传统大概只有古印度的婆罗门](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)可与之媲美了。（笑笑）。这就是笔者不接受“哲学”和“宗教”的原因，也是笔者向公众力推普及经济学常识，[力推普及历史科学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，认识历史大趋势真相的原因。

笔者是需要经济学，却喜欢历史，[自我评价专业水平也颇不低](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)。笔者最讨厌那种[堆砌个案走私个人观点的“历史权威”](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，特别是官方的权威。笔者对历史学的研究和历史的方法论，和历史的专业士划分，有自已的看法。笔者不寻求他人的认同，但任何人敢在笔者面前摆权威posture，笔者就是对等的权威；想“好为我师”，请拿出令笔者尊敬的历史专业方法论的常识，和相应的独立的历史观点。[官方或官方培养的学术人士](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，是否赞同笔者的历史学观念，不在笔者关注内容。

**公众自已要接受公众自已的教训，不是启蒙者可以取而代之的，EveryOne must be taken
their own
lesseons**,不要以为启蒙者自已是耶稣，要代公众的错误，把自已钉在十字架上，才称为“启蒙”！人性本私！我们的科学知识告诉我们，“那样蛮疼的”，一点都不好玩！大家伙把[启蒙当成消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)得了。



《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《民主启蒙者不要把自已当成耶稣》

前一篇：[科学作为哲学使用就不再是科学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)

后一篇：[经济学就是“科学的历史”](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)