# 民主启蒙要相信人民individualism的价值判断

标签： `政治` `价值判断` `先验论` `启蒙` `马克思` `经济学` `个人主义` `个体价值` `人权` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**历史不以个人或局部群体的意志为转移**

**历史的趋势是可以预知的，但无法由个人力量扭转**

**民主启蒙的意义是将历史转变的大地震的能量，由无数次小地震消饵**

**民主启蒙要相信人民独立的价值判断**

**任何时侯不要打算代表人民individualism的价值判断**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!990.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21990.entry)

在[历史阅读或者说研究](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)中，需要首先[检讨自已读史知史的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)。如果说“研究”过分正规的话，那用思想消闲也无所谓。但是和“意淫”显然很有点不同。意淫者，是历史中的“爱国消费”，[思想消闲所寻求者，则是可有可无的真实结果](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)。如果有所得，一定是真实可用的结果；无所得，也没有什么可伤心的。这就是消闲，猎奇惊喜的业余游戏。

其中中国“[近现代文明的冲突](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)”史观，以马克思的历史决定论，和现代可能是以[基督教知识份子为代表的“历史先验论”](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)的冲突。后者在不少高档官方学者中，甚至出现了一种不正常的，纯粹是感情色采的，将如“[社会制度决定论](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)”视为陈词滥调。因社会制度的背后就是社会文化，笔者实在不清楚这些“学者”的大脑中，影响历史的决定因素是什么？弄不好，人家搬出个上帝让我们崇拜呢。

笔者称这是中国近现代文明史观，是因为这种冲突，其实是针对毛主义半个世纪的洗脑宣传的逆反，而不是[中西方文明观念上的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。这种历史“唯物”决定论与先验论的分歧，互相纠缠成一笔糊涂帐。举例说，马克思认为历史是“英雄不能决定历史之历史唯物主义”，（对），但马恩毛却是最喜欢捧红[伟大领袖的政治品牌](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)的；（非英雄？），为增加政治品牌的权威意义，甚至功劳加之一个，塑造出“[看三国的军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)”，今天又把另一个“看毛选的天才”捧为将军，等等。

[马克思认为历史是唯物主义的](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，不以人类意志为转移的；实际上是偷换了一个概念，本应是“**历史趋势不以个人或局部群体的意志为转移**”，那就对了。马克思所唯之“物”，却是依赖于“[人类意志即人权individualism价值观的创造](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)”而生成的“生产力进步”。马克思分明就是一个[哲学性的自证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，而把真理的标准给颠倒了。反马克思的历史先验论者，非常关注马恩毛领袖历史上的错误“[不是好心办坏事，而是存心办坏事](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，鼓吹的恰恰是马恩毛最鼓吹的“英雄史观”，充其量就是“捧错了英雄”。那么是不是重新捧一个就行了呢？于是，我们看到了很多人铁了心昏了头反政府，[要换一个新主子去了](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。（笑笑）。

在历史观上，[笔者比较倾向于黄仁宇的“大历史观”。](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)**首先历史是有巨大的惯性的，因而其趋势是可以预知的，却是无法由个人力量所改变的**；这一点与马克思的的“历史趋势不可改变”相似，而仅区别于理由，和“趋势认定”上的区别。象马克思认为公有制趋势是不可改变的，笔者却认为“[公有制最终灭亡而全人类社会私有化的趋势是不可改变的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”。

第二历史趋势形成的方式是可以改变的。就象**地震的能量总要迸发，但却不一定以大地震的方式，无数次小地震也可以化解趋势的能量**。后者，恰巧就是“[民主宪改改革](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)”的社会意义。最后，与马克思最根本不同的地方，在于笔者认为历史和未来的趋势，也就是人类社会的价值认识是一个individualism，以[人权原子单位为绝对真理标准的判断集](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。这是与马克思“代表人类求进步”的历史观念，最根本的不同之处。

从“供民众吸取教训不二过”，由民众参考选择的角度出发，笔者最乐意看到的评语，就是一些人恐惧“人性本私的文章忽悠无知民众”的谩骂，——简直就是天籁妙音！[从人权individualsim的价值观角度出发](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，这些人的恐慌，恰好说明了笔者的观点让他们发现了不可磨灭的，来自真理的威胁，否则，仅仅是被动供公众选择的个人观点，他们恐慌什么呢？为什么他们要恐慌“公众独立的判断权”，肯定笔者的观点呢？看出其中[自由主义价值观](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)和各种卫道士的区别没有？

从“供民众吸取教训不二过”，由民众参考选择的角度出发，笔者的所有博文，就是不停地为所有被[各种卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)妖魔化的，[以自由和人权的individualism的是非标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)的观念正名。为社会进化论正名，[为户籍制度正名](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，为资本主义正名，为市场经济正名，为个体价值观正名，为右派正名……，得到各路卫道士的攻击，是对笔者的最大肯定。笔者与各路“正派邪教”区别在那里？笔者**[相信公众独立的价值判断](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)！而从来没有打算代表之**！

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

[《民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》前一篇：[经济学就是“科学的历史”](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)

后一篇：[考拉炒股当不成预言家](../../../2010/3/15/考拉炒股当不成预言家.md)