# 经济学就是“科学的历史”

标签： `经济学家` `历史学家` `蒙森` `经济学` `历史` `科学` `哲学` `文学` `道德` `罗马史` `哈耶克` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-03-14 20:09:41`

**经济学就是“科学的历史”**

**经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!989.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21989.entry)

笔者之所以有学习经济学的兴趣，就是因为需要在“史料”以外，[找到分析历史的可靠的方法论](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)，在经济之外，找到验证经济的史实，同时[不堕入历史学派的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。当一些人士在研究社会经济现象之余，把时间花在哲学的探讨上时，陷入马恩“哲学经济学”类的泥淖，只不过是时间上的问题。笔者则是把“钻研哲学时间”，基本转投到历史的广读之中。平心而论，[当有人冒个脑袋“好为我师”装弄权威时](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)，笔者是报以冷笑，（再笑笑）！

在[历史基本考证的名家的基础上](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，在众所能核证的资料基础上，发现不为人们注意的教科书后不合情理的情节，运用经济学和社会学原理，勾勒出最有可能接近真实历史的片断，是笔者的爱好。对经济学的兴趣，让笔者发现一个有趣的事实：[历史学人大部分不懂经济学；而有作为的经济学家，大体上也就是一位有成就的历史学家](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)。原因很可能是因为，经济学家要分析眼前的现实，要了解未来的历史，很自然就会转向历史找灵感。

[经济学家对历史的关注](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)，也很自然就会跳出[道德素材库的文化习惯](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。因为，经济学家需要的，是历史对现实解释的规律性的迹象，和证据。如果这种证据是存在的话。另一方面，经济规律作用于历史的大维度跨度，又必然导致具体历史人物和具体历史事件，作为个案意义上的模糊。这些个案事件，偏偏又是古来典籍所记载的主要内容。经济学与历史科学的研究，因此而有了天作之合；某种程度上，可以认为[经济学就是“科学的历史”](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。

[在经济学家眼中的“史记”，所记的根本不是历史](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，而只是历史的一个个小窗口；对于历史的趋势，并不构成实证意义；大多数情况下，是没有意义的。经济学家眼中的历史进程，就需要[在斟别一个个“史记”小窗口的事件真假](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，那怕是“信史”，对于历史演变进程的认识，也不见得比传闻有更多的价值。显然，经济学家眼中的历史，不是历史学家眼中的历史。经济学家眼中的历史，是不能容忍选择性抽取，[而犯了“个案不能代表历史”的统计规律的](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。

传统历史学家眼中的历史，更象是文学家所喜欢的历史，[离开了今天人们的现实利益](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，又离开了经济学规律的约束，文学家的历史，也就必然退化为宣扬道德的文幻史。道德，是一种现实的政治利益。历史经济规律必须从大维度历史跨度中去认识，大维度历史又不必细究具体如袁崇焕是汉奸还是英雄，类似这样的细节，在经济学认知的历史中，[是小得没有意义的一朵小浪花](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。尽管从道德意义上权位争论上，足以让文幻史的双方打打杀杀。失去了经济学的约束，[历史是一张可以随意涂抹的三脚猫艺术作品](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。

**经济学眼中的历史，或者说经济史，显而易见与一般人所理解的“历史学”是不一样的**，后者就是[中国传统文化中的历史的定义](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。那么经济学的历史（并不完全等同于是经济史），是不是还称为历史**？传统的历史是时间沉淀的故事；而经济学的历史，是时间验证的规律**，偷换两者的概念，就成了自造伪证的历史经济学派，或者唯心的历史观了。其间微小的差别，确实不易把握。

笔者同样是不自觉地在历史纵横的史实中，核证与奥地利学派非常相接近的，笔者总结出来的[个体价值individualism基础的经济学规律](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)；观察在历史过程中是否有明显相冲突的部分。在这种情况下，有什么可能会把什么“官认的权威”放在眼里呢？笔者读史，[首先就要排除史作者的主观评论](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)。象斯本格勒的《西方的没落》，整体书与其说是“历史”，不如说是窃明那样的YY。

甚至象蒙森的《罗马史》，夹杂了作者在日耳曼帝国黄金时期（蒙森）或帝国没落中的追忆（斯本格勒）的价值观；[夹杂了大量主观色彩浓厚的评论](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，或称臆测，而非史实。从经济学规律的眼光看去，可以看到蒙森在收集罗马史的资料时，带了强烈的日耳曼民族继承罗马的，以[农耕帝国传统为自豪的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。如果不能识别这种评论，读书就等于被他人洗脑。相比之下，布罗代尔就好得多，所作显得中肯得多。闲话，笔者很喜欢看的地中海世界史，无意中发现，作者原来是布罗代尔。（笑笑）

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》



前一篇：[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)

后一篇：[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)