# “战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争

标签： `政治` `国际社会` `中国社会` `军迷` `科学` `军盲` `厚黑` `阴谋` `军事` `技术` `职业军人` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

本博很少直接谈到军事。一来是懂得不多。尽管，在我看来，相比本人，中国几乎所有军迷都是军盲。甚至大部分军人、军事专家都是军盲。但就笔者本人来说，确实是懂得不多。第二，笔者觉得，在国家和国际政治选择中，军事是不重要的。第三，笔者认为近几十年军盲们，在为炮灰供应而建立的国产英雄艺术工业的作用下，那种不懂装懂的“军迷”有点滑稽可笑。以致于，中国社会一直有一种颠倒军事和政治、经济重要性的错误认识：为了军事目的，无条件爱国，通常就是指爱政府；否则，就是“汉奸”。



现代国际社会，和国内政治生活中，如果因为对军事的无知，过多地使用军事性眼光观察国际社会的政治行为，对于中国利益，是重大的损害。参考以下拙文：

《[秦灭六国的兼并不是今天国际社会的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》

《[天佑中华](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)》

《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》

《[中国150年近代历史失败的原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》



笔者打算开一个系列，综合性地讨论一下军事认识问题。主要的目的，就是让读者认识到，军事，并不是国际社会生活中重要的因素。让一些朋友，以后少谈点军事。让另一些朋友，以后少用点军事理由，“示形于外，实侵于内”；少把表面上是反美反台反日反俄反印反越反……的军事讨论。他们真正的目的，却是为了国内维护社会专制的政治利益斗争。



另一方面，笔者希望通过科学技术的眼光去分析军事，跳出传统中国“厚黑阴谋”的业余军事观。这样，有利于中国社会一些人，认识到谎言吹捧毛上帝不懂装懂的军事天才，是让本民族自杀的汉奸行为。或者，能多少拯救一些人的灵魂，拯救另一些人的肉体。



如果客观科学的方法论，能够揭示军事和战争的根本规律，那么，也可以揭开民主改革的“未知性”对中国社会影响的规律，减少国民社会中，对于改革不确定性的恐惧。以及，对政府权威的普遍的心理依赖。中国社会的进步，应该依赖科学真理的辨识，而不是，政府单方面的道德权威，永远正确的皇权形象。



最后，如果本博使用科学的方法论、世界观，揭示了世界的战争前景并不神秘，并不可怕，那么，或者可以减少读者，和中国社会的同胞们那种畏惧不知从那里来的战争的恐惧，和过分神经质的举措。国际社会就象我们的人文社会，一个一天到晚以为别人要伤害自已的超级大个子，天天穿着防弹衣，屯积所有生活物资自给自足（自力更生），抓着拳头随时攻击每一个人；这种人，让人觉得可笑、可悲，和神经质，也是对他自已的残害。要知道，在国际社会里，中国的身材可不是小尺码的。



这是一个相当长的话题，会讨论到从古到今的战争技术模式，可能会持续相当长的一段时间。另一方面，在一个总是把战争当成个人勇气和厚黑阴谋集合的文化里，本系列这样着眼于作战模式构成的讨论，可能相当罕见。

前一篇：[博客是试探社会人性意识的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)

后一篇：[荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)