# 不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威

标签： `波普尔` `个人主义` `质疑` `意识形态` `两个凡是` `文革` `学术权威` `科学` `普适` `价值观` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**普适价值观不加怀疑便打倒一切权威**

**实证科学只有实证级的“起点”和“终点”，不受任何哲学质疑**

**实证科学不关心起点和终点之间发生过程的“真理意义”**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1952.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1952.entry)

笔者博文特点就是“没有权威”。笔者实际上是打倒一切权威，但欢迎一切平等的切磋。笔者首先打倒毛左对笔者的指控，“象文革一样，怀疑一切，打倒一切”，——>[文革有两个凡是](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)；就已经不是“怀疑一切，打倒一切”了，[能够否定两个凡是的，就不是文革了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)。（笑笑） 。当笔者没能[象怪胎民主派一样争夺“权威制高点”](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)时，对笔者的任何攻击，只会令笔者“不权自威”。

笔者对权威是根本不加怀疑，坚决打倒全世界古往今来的权威，肯定不会冤枉好人。[科学是实证集，是不依赖权威](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的；科学没有权威，民主也就没有权威。质疑笔者和博友，和笔者及博友切磋，无论左右都是欢迎的，但是[请不要自命为权威，也不要自以为是权威的代理人](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，请在认同[人权利益神圣不可侵犯的基本断言](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)后，就天无二日的实证逻辑开始讨论。否则，笔者建议对这种人一律疑敌从有！

如果笔者显示出一点点博学的样子，[那是因为不用膜拜于权威而能博采群书](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，不用膜拜于权威，就能按天无二日的逻辑规则发掘任何作用的论著是否符合科学理论的要求，他的基本论点是什么，定义是否清晰一致？逻辑是否前后一致？而不用关切于有多少权威人士曾经吹捧过这位权威，在理清著作逻辑以前，甚至不需要看文著中的“例解”（[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）。

如果笔者的博文显得有一点点高产，[那是因为不用膜拜于权威而能天马行空](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)，仅仅服从于自已的逻辑一致，想到什么写到什么，甚至不用为如何忽悠读者，当然很高产了。如果将笔者看作是某种权威，中国传统文化中熏陶出来的人，一定会感到“信仰、世界观”的强烈冲击。但是如果不能深入理解其中的逻辑过程和定义一致，如何能判断笔者是对还是错呢？[只能依靠权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)带来的[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)了！

如果不是将笔者看作权威，那么将可以看到应用“人权利益不可侵犯”，“没有利益就没能科学”，“科学是实证集”这些逻辑一致的先决断言（先不谈出处）的广泛验证。笔者从[来没有从细节个案举证，逆证原人权断言](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)；（这样将令整个人权学变成细节倒验总纲的哲学），而是验证[人权断言可以work](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)！可以逻辑一致地重塑人类社会生活的每一个细节，而形成了现代的美国社会。

这就令到笔者可能会有错，但只是对人权社会生活方式陈述的错误，可以重新研究，却无损于先决断言。[作为人权断言则是从更高级的进化论导出](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。这样就可以看出，任何无视美国成功社会的现实对笔者的所谓“质疑”，必定是质疑于笔者某一先决条件，[如基督教质疑于进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，马恩质疑于进化论怎么不是“发展论”，传统卫道士质疑是否有美国这样一个成功的国家，小左质疑于人权断言本身。

如果不是质疑于笔者整个体系的先决条件，有先决条件不可质疑，现实生活已有证明时，不管笔者中间环节“论证”是否有错，是不会对笔者持敌视式的所谓质疑。因为笔者所谓论证，其实只是一种“[解释前提和结果都在预期中的发生过程而已](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”，除非否定了前提或无视于现实（证据），否则质疑笔者的过程解释，那是多余的。

这就是笔者的现实和历史观，是建立在不可质疑的“起点”和“疑证从无的现实实证集”的基础上，联结“起点－终点”之间的过程完全是[个人主义的最大概率解释](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，没有依赖于哲学作为起点，也没有企图抽取哲学作为终点，从而事实上超过了包括波普尔在内的几乎所有已知的“[历史和现实社会学权威](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”
——>只有个人主义者提供的新的实证内容（包括个人感受），才构成对“质疑”的平等探讨的价值。



《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)》

《不加怀疑打倒权威;实证科学不受任何哲学质疑 》

前一篇：[小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水](../../../2010/10/22/小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水.md)

后一篇：[什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)