# 什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？

标签： `波普尔` `方法论` `实证` `意识形态` `正义法` `实体法学` `人权科` `科学` `哲学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**什么是实体？什么是实证？奥卡姆法则是什么？**

**什么是实体法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”**

**实体解释“为什么方法论不是哲学？”**

**深入理解欧美法律环境的“怪现象”**

**人权法学实际就是“实体法学，实证法学”。**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1953.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1953.entry)

我们尊重科学客观规律，并不是因为那是真理，（真理此时毫无意义的形容词），而是因为尊重客观规律符合我们的利益。因此“没有实证的都是哲学”和“脱离利益的都是哲学”，“[没有利益就没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)”，都是同义等效的命题。“[谁跟我谈哲学，就跟谁断交](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”，实际上就是“[如无实证，请勿引入实体（论据](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）”。

有朋友问，“方法论没有实证，所以是哲学”，这是[偷换了方法论的概念](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)；其错误就类似于，“你的财产不是你本人，所以不是你的财产”，（什么逻辑！）。**方法论是世界观与世界发生关系的方法既途径**。方法论是世界观的属性，有世界观才有方法论，有什么样的世界观就有什么样的方法论。参考《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》。

[世界观必定从属于个](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)人，并且必定是各有特点的；不同的人可能在世界观上有共同的认知。（这个定义与马克思主义并无不同）。[在个人的领域，哲学就是世界观并等义于信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)；在公共交流的领域，（此时才有可能与我们作为他人时相关），就会根据是否与实证关联，而构成“哲学世界观（含宗教信仰）”和“科学实证的世界观”，对应着各自的方法论。

因此方法论本身不是意识实体，也就与实证无关，和哲学是风牛马不相及。方法论和哲学之间的概念混乱，可以说是[逻辑能力残弱](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)的一种表现。以历史学的方法论来说，[大历史观的方法论是构筑在进化论的实证科学上的](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，有历史观才有方法论。一些持波普尔反对历史决定论观点的读者，以为可以抛开大历史观，推荐移植波普尔的“历史不可知论”作“新的方法论”，逻辑的混乱更是难以形容了。

因为导致其逻辑混乱是一个很不容易简短而通俗解释的[法学概念的：实体（entity）。](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)这里仅指出，罗马法也被称为“实体法学”，其他类型的法典，spengler称之为“阿拉伯法”即非实体法，[简单说就是“意识形态法”“正义法”。](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)

在法学中，实体的定义可以是“[具有自我利益维护能力的个体](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，因为其利益维护能力与法学环境相关，因此成为法学中要考虑的“实体”。这就是[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)“如无实证，不要引入实体”在实证科学中的地位，**实证就是利益关联的确定的相互作用**。因为法学是人类社会的“公共契约学”，**人权法学实际就是“实体法学，实证法学”。**

波普尔批判“观测－归纳”法则（一种方法论）固然是错误的，要注意的是他的“证伪”法则，在没有和实证发生冲突时，是合乎科学标准的简易判定，是[哥德尔定理的](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)逻辑变体，可以判定一套理论是否逻辑自洽的伪科学。[波普尔证伪的伪科学性，表现在缺乏适用性自约束条件](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，需要引入实证提供的完备性，实证的成立方式，是作为关联实体的存在证明。

实证科学的真理标准，是现代西方法学和个体经济学（自由主义）的科学根据的标准。在法学上对案情的典型表述，“[绝对真相只有上帝那里才存在](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”，就是波普尔证伪法则的一种表述，也是对[秘闻秘事作证的否定](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。但是这种表述是不能和实证－心证标准相冲突的，所以不能说“犯罪证据证明了罪犯是有罪的，也就证明了罪犯是无辜的”。

证据是否成为证据，也在于法官－陪审员的心证。为了避免单个法官的心证过分主观易于偏差，西方现代倾向于使用第三方陪审团（心证群）裁判案情。由法学在司法中的实践，可见**实证科学的真理标准就是（实证科学＝波普尔证伪＋个体心证（实证））**，[当波普尔企图否定“观测－归纳”时，就否定了证伪成立的前提：实证－心证](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)；而直接冲突于哥德尔定理的成立的条件了。



《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)》

《[不加怀疑打倒权威;实证科学不受任何哲学质疑](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)》

《实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学;》

前一篇：[不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)

后一篇：[国企改革试点案例热点](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)