# “取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？

标签： `养老保险` `延迟退休` `双轨制` `养老金` `特权` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-05-01 21:03:50`

**“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？**

**企业单位不能自办养老吗？国企是企业吗？政府是自治单位吗？**

**需要取消的是国企和政府向纳税人转移内部成本的绝对权力**；

从互联网可见的公知，但显然不是官方五毛的民粹舆论，可以看到“如何挣脱养老金破产，而能退休不用愁”的痛苦挣扎。[香港进口的左棍唐钧先生](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)，仍然回避官方主办的养老金，就算以现在对劳动者课以极高所得税，仍然破产的客观事实，只是连篇累牍强调着“国家不能不管”“公共养老金不能摊薄（意即要北欧模式）”“全中国养老金人人平等（意即财税不归地方自理，废除户籍制度，极端中央集权）”……，凡此种种[，可以让理解了“通往奴役之路”的公众，进一步看看这些基督徒](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)魔鬼般的理想，如何罩着天使诱人的画皮。

某些稍微清醒的人，[试图回避“养老金必然破产”的痛苦事实](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)；强调“延迟退休前，应该取消养老金双轨制”，——>似乎是理所当然的公平在前，（均贫富了），然后再考虑（同甘共苦），有人怀疑过这么甜美的公平，根本上就是错的吗？那就先抛开对错而言，是否应该取消养老金双轨制，显然与延迟退休的必要性无关！[无论是否取消双轨制，公共养老金还是入不敷出](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，无论是否求助于凯恩斯主义，都不得不延迟退休，都不得不削减事实对应物价的养老金；而且还会每况愈下。求助于凯恩斯主义，只会让悲惨更为雪上加霜。

实际上“取消养老金双轨制”的观点也是错的，——>千万不要误会，笔者绝对不支持[公务员和国企垄断单位的高于体制外民众N档](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)的养老金特权。但是如果不是明确“国企是不应该存在”的话，那么就只能接受一个事实，所谓“养老金双轨制，只不过是企事业单位自办养老”。如果国企也算是企业，那么也就应该与私企同权，与私人同权。试问私企能否给自已的长期员工自办养老？私人是否允许自行储蓄自保养老？（凯恩斯主义的目的就是围剿私人自办养老）。如果回答是yes，[那么又如何禁止国有企事业单位“自办养老”呢](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)？

[问题在于，国企真的是企吗](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)？政府事业单位真的是“自治单位”，不受国民纳税人的预算监督吗？——>这要回头问“取消养老金双轨制”的提法的那些老人家了！尽管笔者没有去核证，但是从前面所述，基本上可见，这些主张取消养老金双轨制的老公知，根本不象笔者这样，全盘否定国企的合理性，也不象笔者全盘否定“政府事业单位自治”“政府预算不受纳税人监管”；否则就意味着接受个人主义价值观：“默认权益归于个体”。换言之，必须承认中国的公有体制是错误的，必须承认资本主义是进步的，[试问，老人们承认吗](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)？

[这就是中国的左棍老人们的纠结](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)！他们只是指责某些个人和单位的腐败或者特权时，只是因为他们自已不能腐败；因为他们自已不享有特权！否则他们就会发现，垄断国企的过高养老待遇，是因为存在着国企垄断的特权，而不是因为企业自办养老保险。后者本来就是私有企业天赋的权限，只需要衡量员工养老福利对企业的成本效益比。但是国企却用其特权，把成本转移给社会纳税人大众。但是当左棍老人们指责“养老双轨制”时，到底是出于税人承受国企特权的痛苦，还是象左棍老人一样，[仅仅痛恨其他人的待遇比自已高呢](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)？

政府事业单位的“养老双轨制”，[根本原因在于政府征税的权力，在中国仍然是绝对的权力](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)，相应地预算不受监督也是绝对的权力，因此政府也象垄断国企一样，把自已的超人一等的养老成本转嫁给纳税人。如果政府的预算是受监督的，政府根本不应该自办养老，因为政府不是企业！公务员理所当然应该归并于社会养老体系！这样养老双轨制，也就自然不复存在。同理，凯恩斯主义围剿老百姓养老的棺材本，却不是政府必须承担民众养老的理由！道理很简单，政府根本养不起！[政府就算求助于凯恩斯主义，也只能让少数贵族养老](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)！

《[养老保险“现收现支”，退休时大家等死吧！今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[国家负担不起民众的养老，计划生育让中国平民“早就该死”了](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)》

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！实体经济学的先验结论：医保和养老金缺口不可逆转；](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[中国真正的危险不是大革命，而是全社会衰老死亡；中国的左棍的主力是退休前后的老人家](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)》

《**“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？**

**企业单位不能自办养老吗？国企是企业吗？政府是自治单位吗？**

**需要取消的是国企和政府向纳税人转移内部成本的绝对权力**；》



前一篇：[中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)

后一篇：[左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人](../../../2013/5/1/左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人.md)