# 中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度

标签： `马克思` `社会主义` `养老保险` `通往奴役之路` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-05-01 21:00:28`

**中国真正的危险不是大革命，而是全社会衰老死亡**；

**中国的左棍的主力是退休前后的老人家**；

**垂老的左老人不会闹革命，但会成为“通往奴役之路”的顽固动力；**

**中国应该取消官办养老制度，养老金归还个人，取消就业年龄限制，埋葬凯恩斯主义**；

对于中国社会的了解，可以断定，足够左的同时还有余力革命的，[是科举从农村招惹到京沪广的城乡新移民中的一部分](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。绝大部分在互联网上忧国忧民喊打喊杀的革命分子，都是退休和快退休的老头。年轻一辈尽管失业严重，但是连续失业的情况倒不算很严重，正如有人说，大学生尽管失业，但如果以农民工养活自已的标准来看的话，填饱肚子是没有问题的。大学教育的投资，固然已经是严重低效益，但要这帮少爷们闹革命，乱刷信用卡打游戏的革命行动，绝对比喊打喊杀的政治游戏有趣。[何况一般还有父母可供小辈啃两口](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)？

在中国今天社会，真正左的也多半是真正老的；不大不小的，也是不左不右的。计划生育结出了累累硕果，能够造反的一代人，至少一半被杀死在娘胎里。[所以《旧制度和大革命》虽然热销](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)，但是**中国真正的危险并不是大革命中的大混乱，而是万众一心的共识中麻醉着寂寂而亡，在长达数十年的极严重的经济衰退中，老无所养的老老相携中，连续两三代人在一贫如洗的老年中走向死亡**。所谓“老年化的银发市场”对于中国式的老人病是不存在的；只有中产阶级的小康，才会有基于个人积蓄的“银发市场”。[但中国是赤贫中的老年化](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。

如果笔者没有猜错，[如同乌有之乡几万个签名老头所显示的那样](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，今天在互联网和现实社会中，所谓复辟文革的左的主力，固然是老人家；因为马克思主义幻灭而改信基督教的，也是老人家，因为改信基督教讨不了好，又回来头来“马克思主义也不完全是错的”也是老人家；用基督教为口号，要中国实行北欧模式“国家包办养老”的也是老人家。实际上只不过是马克思主义的乌托邦，换一个新的包装（如基督教，北欧模式，西方民主），而完全不顾通往奴役之路的同质性；[指望换一种哲学宗教信仰，就能实现共产主义](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)。

总之，如果天下的左棍有一石，[老人家至少是“左高八斗](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)”。实事求事地说，年轻一代还有点年龄优势的，对于未来终归还有一丝憧憬；但是老人家还能怎么指望？所以“延迟退休的必要性”的事实，国家是否要养老所有老人家的退休养老金制度，就成为体现中国“左的阻力”的主战场。道德发泄总是有理的，但是所有道理都不能解决一个现实的客观问题：政府不是下金蛋的鸡！政府兑现养老的任何投入，[将是从计划生育中被杀死了一大半的年轻一代中](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)，敲骨吸髓地税收征来的，如果税收重得恶性循环，政府如何解决民众养老？

因此**围绕养老金的争论，也就成了左的意识形态拒绝市场经济改革的大本营**。实事求是地说，老人家们尽管思想左旧，但是象张宏良之流的极端的老左狗（其实也不算太老）也不算少的；尽管象通钢事件和石燕氏杀官案，已经证明老左狗成群也会咬死人；[不过总体上说，顽固的左老人们也比较保守](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)。无论怎么怀念文革的幸福天堂，（估计他们也知道那是撒谎），拄着拐杖颤抖着大革命的可能性，大体上可以忽略不计。而科举城乡移民尽管有革命的干劲，实际数量很少，而[且因为政策起哄“反户籍制度”才来劲，也没有实际威胁](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)。

所谓“延迟退休不解决问题”潜台词仍然是“政府不能扔下百姓的养老不管”，但是[不延迟退休就什么问题也解决不了](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，现在缴付养老金的一代人，必定穷死于老病之中！所谓“延迟退休是对一代人违约”是无视咱国政府早就对全体公民违约！最根本的解决方法也是最公平的：**凯恩斯主义绝不可以再搞**，**承认历史的错误，取消官办养老制度，把民众养老金归还个人，同时取消就业年龄限制。**人人自办养老，自治社区互助（也是自办养老），把养老的自主权利归还个体，举国体制的福利如养老，可以休矣！[反户籍制度也不会那么起劲](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

《[养老保险“现收现支”，退休时大家等死吧！今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[国家负担不起民众的养老，计划生育让中国平民“早就该死”了](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)》

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！实体经济学的先验结论：医保和养老金缺口不可逆转；](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《**中国真正的危险不是大革命，而是全社会衰老死亡**；

**中国的左棍的主力是退休前后的老人家**；

**垂老的左老人不会闹革命，但会成为“通往奴役之路”的顽固动力；**

**中国应该取消官办养老制度，养老金归还个人，取消就业年龄限制，埋葬凯恩斯主义**》



前一篇：[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)

后一篇：[“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)