# 左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人

标签： `私有财产` `左棍` `市场经济` `人权` `资本主义` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-01 21:08:27`

**西方社会已经默认“私有财产神圣不可侵犯”；**

**中国社会中，完全否认私有制合理性，也已经是非常极端的左棍；**

**所谓左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人；**

**鉴定标准是先验的，对左棍的鉴定是后验的**；

反复地在不同的公共命题上否反私有制原则，[可视为明确地否定人权原则](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)。这种人在东方中国非常多，在西方就相反，几乎没有什么人明确反对“私有财产神圣不可侵犯”。甚至连西方现代的马克思主义者，也不反对私有财产。但是中国传统文化氛围之浓厚，就体现在，中国能够青出于蓝地继承马克思主义的暴力成分，对于西方马克思主义则视之为“修正主义”。中国人能够虔诚膜拜基督教的社会主义内容，对于西方基督教群体对于私有财产的尊重，就拒绝于千里之外，[而不惜与马恩毛联手围剿资本主义](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)。

但是在西方直接询问“你支持私有制吗”是极不礼貌的；其潜台词就是“我不相信你”。但是这个问题，在中华帝国的民粹社会中，就算不上唐突。由于中国公有制传统文化的氛围，承认私有制的原则的人极罕见。因此当出现明显涉及价值观分歧的时侯，如果不是[显性询问对方“你是否接受私有制”](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，而又非要辩论出真理，无可避免地就会落下“哲学争论”的理性主义陷阱，充其量只是“信仰（公有制的）民主”，自已却先变成了一个（违背个人主义）的左棍。其实即使是在中国，完全否定私有制合理性的人，[都是很极左的](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。

除非是完全没有接触过私有制的内容[，如老一辈头脑已经闭塞的人](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，不知道私有制就是“全体平民得以人人平等的根本利益”，一般中国人都不会明确声称“反对人权私有”，大部分人是模棱两可，转而强调“社会利益也是要的”。后者其实构成了双重价值标准（多逻辑体系），但毕竟没有正面否定人权私有制，更没有因“人权神圣不可侵犯”而无权无势的平民，作上纲上线的围剿攻击。西方社会尽管普遍地宪法规定“私有财产神圣不可侵犯”，[但是大部分人表态时同样是模棱两可](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。**无论是东方还是西方，行动永远重于言论**。

因此在一个传统文化氛围的民粹社会之中，常用的“测定的左棍的方式”，[是“听其言，观其行”。](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)如果不是明确否认“默认权益归于个体”（包括反复在公共命题和立场上侵犯私有制原则），那么无论他是何种表面上声明，都以观察其具体行动，是否有侵犯人权私有制的现实行为和意向作为测试标准。在取决于被测验者个人主动（自主）的言行，对比人权私有的原则，作为判断左棍的大三阳的结果；也就割裂了与此左棍的任何其他个案和细节的逻辑关系。此人是反政府还是忠于党，是官是民，[到底是不是声称闹民主](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，都无关了。

因此一经确认左棍大三阳，在左棍们改变其自身的测试条件（转而言行承认人权原则）以前，[这些人是左棍就是客观事实](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。意味着他们的言与行，他们无论是忠于党还是反政府闹革命，反毛还是信基督教，总之他们的所有奋斗目标，就是要侵犯人权！侵犯私有财产！**所谓左棍就是意图侵犯人权和私有财产的那种人**。因为他们是意图，因此就需要对他们加以提防。至于这些牛二左棍他们是否认为这是扣帽子，无关紧要。[在确认为左棍以后，他们的言行](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，就是“他们可以保持沉默，但他们一言一行，都将成为左棍行为的实案记录”。

**对左棍的鉴定标准是先验的；与任何哲学无关；但是对左棍的鉴定的结果，是后验的，取决于左棍自主的言行**。[因此鉴定标准和鉴定的结果，都是客观的](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。确认被鉴定作为我们“人权私有的金标准”所确认的左棍以后，再具体分析其个案“细节”，只是为了抽象出“某种左棍”共同的特征，比方说他们之间的演变是否是连续的，还是突变的。但是无论进一步的结论如何，都将与他们在此前的条件下，作为左棍的事实，无关了。不能因为有一些左棍是极端的，就能为其他侵犯私有利益的人不是左棍。[那是缺乏客观精神的“中庸之道](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”。

**ps1:很多人是混淆了“阻止左棍，需要打击极端”与“只有极端才是左棍”两者的区别**；

**ps2:很多左狗没有意识到，“[没有第三方真理标准](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”意味着每个人要对自已自主的言行后果负责**；

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[运用“鉴定左棍的金标准”；“听其言，未必真；观其行，不会伪”。行动胜于言语；](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》



前一篇：[“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)

后一篇：[数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)