# 强者越强弱者越弱

标签： `股票` `财经` `深中集` `厦门国贸` `李嘉诚` `白云山` 

目录： `打印`

今天大盘调力度不算小，如果不是中铝和煤炭板块，以及石化在“整合”传闻作用下的走强，会跌得相当难看。不过，看来我关注的几只股票都没有走弱，煤气化一度强得令我有点垂涎；中集中规中矩没有令人失望，厦门国贸走得太强了，最好跌上个一两元，跑到３０线上就很好买了，——当主要的利空是期货指数时，那么厦门国贸这样的股票就是一个两头保险箱，至少，它可以在危险到来时有一点观察的时间。



调整结束了吗？总觉得不够，时间上也是不够的，它应该是周线级的调整。所以，我觉得目前只是调整的开始。不但是个股要调整，指数也要调整，才能让场外观望资金进场。到目前为止，关于大盘调整是部分高估大盘股的套现打压，换取二三线股，主要是３００二线股在下一周线级波段的走强；这个设想，仍没有被大盘实际走势所否定。



目前困扰散户的是，马太效应是否仍是选股的一种指导方式？黑爵认为，世易时移，目前适用补涨方式，而不是强者恒强的思维方式了。股票市场的最高定律是“没有任何运行规律是永恒不变的”，马太效应之“强者越强”，同样如此。想想看，在熊市时，是不是有抵抗性下跌的现象：暂时的抗跌股最终也要补跌？同样，目前的市场可以看作是抵抗性上涨，抗涨股最终也会补涨。那么，什么时侯是马太效应显著的作用期呢？我觉得，这是在行情估值明显低估的时侯；也就是有估值优势的弱势市场时，强势股因为流动性不足，并且没有超出中长线估值基础，因此，强者恒强是最合理的操盘方式。而目前，是高估值的强势市场，情况相反。



近来，选股的一个要诀是带量突破６０线，或者回落站稳６０线的个股。如果６０线中线趋势是走强的，通常一周内就会有一次涨停或者接近涨停。目前，这种股已
经不多了，大部分股票是越过了６０线，但是由于６０线自５３０后已经向下，处于刚刚拐回的时侯；因此，从时间上看，二三线股的“垃圾股行情”还需要过二到
四周左右盘整，好让这些补涨的个股可以建立中期向上的趋势，这样才会开始拉升。因此，近期无论是对原来的蓝筹泡沫股，还是这类垃圾侯选股，都需要一个调整
期。



14:55;目前仍没有收盘，不过大概已经可以看出今天的走势特点。



深中集：不负我望，走势稳健，目前升势正在展开，可以稳定持股，这根本就是一只防守性的股票。

9.6未表现强势；



煤气化：昨天的弱势有点夸张，今天的跳空也吓我一跳，本来，我以为它是跳空低开的，这是墓碑K线最常见的走势。从14.45看，该股无疑进入了20-25元的箱形盘整平台。预计会等待１０日线赶上，配合当时的大盘情况，决定是否突破，以及何时突破。

预测正确



厦门国贸：强了一点，对俺不太友好。再跌点就好了，既然在期货板块里它是一只最绩优的大熊股，再跌多一两元也不用太紧张吧？

预测正确：



白云山：尽管不太喜欢它的卖药背景，但是该股确定是调整好了，守住了颈线，并在２０线的支持下会展开一波快速上升的行情。短炒不妨介入。

9.6未显露强势：



三友化工：这只股票没有什么问题的，正是拉升前的整理；

预测很正确；



黔轮胎：这只股我总觉得质地不错的，今天很快回稳；如果能收到五日均线上，明天会补涨。

9.6未表现强势；



生益科技：我仍然觉得它不是在盘顶，拉升潜力至少高20元。

9.6未表现强势



友谊股份：暂时在３０日均线上得到支持。不过，这只股票我看得稀里糊涂的，我要剥离它的主营利润，三次看了三个结果出来，象：

｜主营业务收入(万元)｜1049536.40｜544845.13 ｜1810668.67｜1318371.53｜

｜主营业务利润(万元)｜199291.65｜100932.20 ｜314259.34 ｜227849.29 ｜

｜投资收益(万元)｜5876.27｜2539.57｜10927.31｜7918.69｜

｜净利润(万元)｜7296.77｜3353.19｜13496.08｜10984.89｜

└─────────┴─────┴─────┴─────┴─────┘

黑体三个数是什么意思嘛！？好象是它的什么地方把１9利润只亏得剩下几千万？还有，主营利润比主营收入大？没听说过！只是这只股一直不关心，也就没有去仔细查它的财务报表。没有办法估值的时侯，光是看K线很容易上当。



樱网友：基本面价值选股，技术面投机炒股，守住原则，感觉博主也是这样的思路。

答：樱看得准确，黑爵基本上就是基本面符合要求，较长期持股，（相对大部分网友），预先根据个股炒作中的历史特点，揣摸庄家整个项目的思路；定出若干可能的信号（其中辅助技术分析），当有若干信号符号时，就出局的方式。



再：好奇的是，为何博主如此肯定地说白云山调整好了呢？能交流一二么？

答：白云山这只个股跟踪时间不长，它的基本面，只是因为黑爵过分苛刻才没有认可（营养药和器械流通）；除去这一条，它的基本面符合它目前的价位。另外，炒作中有一种大众心理，当它创出新高时，所有套牢盘解套，但是解套者一般希望再多赚一段，却不知道能赚多少；而在此创新高之前，短线者会部分出货，看看价格能否守住新高。所以大多数股票这时侯都会选择新高时洗盘，但是不会长时间破前期的高位颈线；这样，可以让长线套牢盘下车，同时让观望者补仓。（这是因为洗盘者并不是不让人家赚钱，而是不让人家成本过低）。在均线上，中短线指标开始完成三角形整理，如果它不突破，就要向６０线靠拢，目前基本面和大盘条件显然不支持这种走势，这样，唯一的可能就是突破了。这是多个条件综合后的结论，光看技术分析，很容易落入庄家布局里。



再答：同意关于房地产公司的看法，实上可以再举出一个例子，那个盖了几座房子的st-金泰，老板资产市值一度超过了李嘉诚，如果说是没有泡沫，就没有再说了；他和李嘉诚的差距有多大，这个泡沫就有多大。但是不具投资价值却可以具有投机价值，黑爵五月份赚钱不多，但是全仓跟着华侨城从26一直跟到36让组合拳扫了出来，　39元又一直跟到45元还是挺爽的。房地产公司，大致是这种做法。











前一篇：[美国是一个可怕的对手](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)

后一篇：[股市是一个量子世界，符合测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)