# 内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多

标签： `内债` `外债` `日元债券` `欧元` `债务危机` `国债` `国库券` `人民币` `美元` `通货膨胀` `税负` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-06-22 22:37:49`

**“内债”“外债”的教条和市场经济；**

**市场经济社会的内债和外债没有区别；**

**旧法国和东方帝国的多姿多彩的国债特色；**

**内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多**；

国家的财政债务，分为外汇标记的外债和本币标记的内债。笔者印象中，好象教科书里内外债没有明确说明是外汇、本币，而是说“对内”“对外”发行，——>[这是在闭关锁国、内外有别的的社会中的概念](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。在一个市场经济的社会中，内债不排除外籍人士购买，外债也不反对国民购买。没有对内对外之分，只有本币和外汇记帐之分。而**在完全自由化的社会中，连本币与外汇的国债，也完全没有区别**。

美[国作为世界上唯一的消费社会，奠定了布雷顿森林体系的基础，没有外汇的意义](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)。此即所谓“美元国际化”。美国国债，既是内债也是外债，既对国民发售，也向海外投资者如中日两国主权基金兜售。欧元区的“国际贸易”主要是欧洲各国之间的贸易，欧美两国之间的外汇完全是市场化的，[各国不必关注](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)。没有不存在“统一的欧洲主权”，因此欧元区的国债，同样既是内债，也是外债。

[类似地日本由于本身有着大量的外汇结余](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)，根本不必发行外汇债券。所以也只有日元债券。中国自以为“外汇多元化”增持欧元和日元债券，实际上是没有考虑到，欧洲和日本的债务危机远较美国剧烈。因为美国可以印钞票还债，买下日本更经常印钞票还债的日元债券，承受更强烈的贬值风险。也只有东方帝国才会具备的古怪逻辑。与其如此，不如买欧元债券[，起码德国人比日本人，要古板一些](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)。

东方帝国之所以有特色，就是在外汇已经多得用不远时，还跑去发行国企和国债的海外证券。[典型象国有银行“引进战略投资者”。](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)实际上是政府不向银行拨款，银行人士要花财政外的钱，就廉价把纳税人的股权，卖给美元投资者。政府一直都是外汇的守财奴，就高价（低汇率）买下美元，这样银行就有了自个花的钱，战略地全花光了。有心人不妨调查一下，[看看四大行编制内的阶级，月薪平均多少万](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)？

两三年后帝国忽然发现，外汇太多了，又让银行用国家追加的资本金，[贵几倍的价格，重新把老外的战略投资买回来](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)。老外光在四大行身上赚的战略利润，就可以替希腊还债了，全是出口导向屯积的外汇。至于国家追加国有银行资本金的人民币，是凯恩斯主义加印的；（[老朱同志还用外汇储备补充银行人民币资本金，此事古怪无解](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)）。外汇多得送老外了，还要低估人民币！为啥呢？人民币不印是白不印！

至于说前几个月，东方帝国又有了很有特色的金融创新，“海外发行人民币国债”，乃是东方帝国管制下内外有别的杂交品种。这玩意，西方社会似乎从来没能出现的。[只要行政操纵市场、干预市场](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，不会遭受到客观的科学规律的报复，中央集权到了可以随意干预的东方帝国，有能力让一切经济学规律失效。[西方“数字经济学派”还不难在东方政治找到卖身五毛的机会，而象奥地利学派自然就不灵光了](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。

[在排除了人定胜天的东方特色以外](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，就可以把国债归纳为本币发行的内债，透资的是本币的信用；和外汇发行的外债，透资的国际信用，包括出口的能力和一贯的还债传统。这两种国债，会随着市场经济的水平，而渐渐地合而为一。但即使是在金本位时期的法国，也是两种国债。对外金银记帐的法朗外债，[购买者主要是罗斯柴尔德和意大利的美迪奇家族](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)；对内是利弗尔记帐的内债，这是约翰劳捣鬼的对象。

外债支付的现金危机，就是目前希腊碰到的危机。[最坏的后果就是暂时放弃进口；或者汇率下调，调整出口产业](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)，以重建外汇收支的平衡。内债支付的危机，就是法国大革命前的波旁王朝，和蒋介石倒台，以及罗马帝国崩溃前的货币危机，其意义是国内货币流通的完全崩溃[。国债与税收的等价效应（李嘉图效](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)），其含义相当于国民经济因为税收过重而全线崩溃。[显而易见地，内债危机远大于外债危机](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)。

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《**“内债”“外债”的教条和市场经济；市场经济社会的内债和外债没有区别；**

**旧法国和东方帝国的多姿多彩的国债特色；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多**；》



前一篇：[骗谁呢？骗天吗？](../../../2012/6/21/骗谁呢？骗天吗？.md)

后一篇：[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)