# 制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系

标签： `内债` `外债` `利益集团` `买办` `传统文化` `面子` `契约` `违约` `债务危机` `出口导向` `外汇` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-22 22:43:48`

**制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；**

**传统文化错误地把商业契约理解为“面子文化”“诚信”；**

**买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥；**

**倒置内外债的极端化政策即重商主义，出口导向**；

内债的危机远远大于外债的危机，[但现实中越是落后的“新兴国家”，](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)对外债信誉的关注，远远超过对内债的关注。同时只有这些依靠金融垄断和外汇管制，内外仍然有别的后进国家，才会有内债和外债的区别。这些富有东方特色的传统国家，最常见且最危险的错误，就是尽量地把外债转为内债，甚至在外债根本没有危机，拿着几万亿外汇，还要继续增加内债。[这也是张五常和他的粉丝忽悠中国的妙计](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)。

[这种危险倒置的错误政策](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)，从国民经济的利益角度，没有任何于纳税人有利的合理的解释。但如果是从“政府是自利的利益集团”“出口买办是自利的利益集团”就可以找到充分的利益依据，并且因为中央集权和低人权的社会管制，也具备了充分的，通过干预市场和垄断对外贸易（以金融为核心），确保自利的特权集团，总是低估了这种政策对国民的损害，[而自以为爱国地，采取如此特权自利的错误政策](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)。

[后进社会等级传统的面子文化](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，在国际贸易中也对这种错误的政策，推波助澜！今天很多崇尚西方契约文化的东方愚民，没有意识到“违约的自由”也是自由；只要支付违约的约定代价，违约甚至毁约，本身就是契约的可选默认条款。市场经济是逐利的，不是“逐诚信”“逐道德”的。[于已不利的契约，宁愿违约、毁约，也不一定要履行](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。今天希腊债务危机要求重新修订债务契约，就是这种情况。

东方传统愚民对契约的错误认识，[实际上是把“逐利”的商业契约的文化](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，误解成了“逐面子”的等级社会文化。他们以为违约，特别是国际违约，是丢面子的，特别是“丢了国家的面子”，“丢了民族的面子”。为了国家民族的面子，把外债转为内债，他们认为自已很爱国！这种文化表现在一些毛左哲学家的大脑里，[甚至出现了“特权立宪”，](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)自以为欺骗、甚至强迫国民订下特权宪约，就一劳永逸了。

因为微小的利益差异，或在细节条款上的分歧，对整体契约反复无常的话，这种违约是不明智的，[将导致他人不确定成本的上升](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)，令大量本来是有利可图的契约无法执行。此即所谓上纲上线，同样广泛见诸于传统社会的面子文化。在这些面子文化里，“微小的利益”实乃“你尊我卑”还是“我尊你卑”的重大面子问题。传统文化的国家，[对微小的领土冲突上过分强调](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，就是其中最常见的表现之一。

重大外债无法偿还，对于这种关乎重大利益冲突，[则选择重订契约，甚至违约、毁约](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)，都是对方社会可以理解的，尽管其关乎利益的债权人，作为利益集团会明确反对，——>但千万要记住，象西方这种市场经济的社会，不是铁板一块，更没有东方特色那样的，在国际社会中[只有一副标准答案的帝国腔调](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，他们会认为，贷款方自已的风险评估，需要负相应的责任，而不会象东方愚民以为的那样一边倒。

（传统社会的（国家）面子文化＋（政府＋买办）的自利利益集团＋东方低人权政治），就构成了花言巧语的所谓“权威主流经济学”忽悠下，[明目张胆的卖国自肥，损民利已的出口导向政策](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，不但把外债的危机妖魔化，如东方帝国对98年东南亚金融危机和索罗斯的妖魔化[，《货币战争》这种对国际金融（一般是违约的重大受害者）的妖魔化](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，以执行用损民的内债为代价，保证外债信誉的错误政策。

用损民的内债代价，确保外债不违约的极端化政策，典型如“发行人民币内债买外汇”“加印人民币买外汇”“低估人民币汇率补贴出口”“加税得外汇基金，买外汇”，此[时留意李嘉图等效“国债＝税收＝法定货币](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)”，就会发现这些政策都是用通货膨胀代价换外汇屯积，即重商主义的“出口导向，外汇储备，屯积外汇，资本项目输出/平衡经常项目顺差”的[“宁与友邦，勿与家奴”的卖国政策](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)！

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《**制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；**

**传统文化错误地把商业契约理解为“面子文化”“诚信”；**

**买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥；**

**倒置内外债的极端化政策即重商主义，出口导向**；》



前一篇：[内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)

后一篇：[所谓“人民币国际化”的买办利益集团](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)