# 所谓“人民币国际化”的买办利益集团

标签： `张五常` `外汇` `出口导向` `汇率` `外汇管制` `人民币` `国际化` `重商主义` `港币` `买办` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-22 22:47:47`

**人民币国际化的必要条件；外汇就是“外国央行信用好的外币”；**

**滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色；**

**东方特色的人民币国际化，是透支国内经济，服务全人类；**

**张五常特色的人民币国际化的买办利益集团自利**；

本币与外汇等价的必要条件，[即“本币国际化”的必要条件](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)，不是M2在几年内就从10万增加到100万地，透支本币屯积外汇；在根本没有外债必要的情况下，自以为“确保了偿付外债的信用”。本币与外汇等价的条件，是国际贸易的市场化[，国家完全放弃对外汇、储备、货币的干预](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)，完全**不允许**再关注外汇和储备。国家真的需要外汇时（如外购武器），用税收支付购买外汇即可，如同采购必要的物资一般。

东方帝国的政策错误，[就在于把“本币国际化”（本币与外汇等价）](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)的必要条件“政府不能干预市场”，偷换成了“政府通过干预市场实现（外汇＝本币）”——>这怎么可能呢？[而张五常和他的粉丝，](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)则把政治垄断金融，“国家必须垄断国际贸易，干预外汇市场”，称之为“货币稳定”！如果不是从政治买办集团的自利角度，将无法理解这类颠倒黑白的所谓“学术”观点，还有任何客观逻辑可言！

本币与外汇等价，也意味着必须让政治财政，与央行的货币发行分割。[银行再也没有义务购置政府债券，央行也无任何义务拉动经济](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)，——>美国央行的这两项义务，尽管一直在弱化，但直到今天，仍然美联储的义务。在1970年以前，美联储甚至有义务保持国债市场价格的稳定。这种义务的效果就是让美国国债与美元本币完全等价化。[在此以前，“美国无记名国债”，](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)其实就是大额美元现钞的同义词。

政治财政与货币义务割离，央行与“拉动经济”义务割离，[也就是所谓的“埋葬凯恩斯主义”。](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)作为本币与外汇等价的条件，是很容易理解的。因为如果本币大量发行的话，就象股票大量“拆股，送股”一样，将摊薄本币的购买力含量。那么在选用本国货币作为他国外汇的外国来说，这一本币的购买力就是不可靠的，因此就不能作为外汇。[对于大量滥增却幻想国际化的人民币，这不是一个好消息](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。

外汇的发行取决于外国央行，是他国的货币主权；因此外汇之所以能够称为外汇，[就意味着“选择货币信用好的央行的货币”，](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)这也是外汇（即国际化货币）之所以为外汇的原因。所以外汇的潜在含义，就是“外界因素决定的价值稳定的货币”。因此外汇本身就被视为“稳定的外国货币”，则“外汇与本币等价”的条件就等价于国内埋葬凯恩斯主义。[确保本国物价，不因为货币政策本身而出现通货膨胀](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。

一[些对货币机理一知半解的人](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，其中包括奥地利学派的知名人物如罗斯巴德，[就以为“金本位”可以提供“价值稳定的货币”，](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)周小川也提出“超主权货币”，（私有化货币也是超主权货币），但是就忽视了金银天生并非货币（马克思就犯此错误），而是有主权国家，把黄金定位货币。因此仍然是“他国因素决定的价值稳定的货币”；而已！

[东方帝国的谋士如张五常和他们的粉丝等](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，今天大量充斥于专业财经论坛（买办利益集团的喉舌），他们为帝国献出的“人民币国际化”，很可能是另一种设想，那就是在政府垄断对外贸易（即确保买办利益集团的特权）、外汇管制、操纵外汇市场的条件下，用外汇储备为“稳定的汇率”作担保。[此即通过帝国海关的高墙大坝](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)，把国内的人民币和离岸的人民币，人为分隔为两种货币。

具体地说，用国内的人民币泛滥的代价（即增加内债），[把离岸的人民币（包括大陆支持的港币）](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)作为外汇（主要是美元）的兑换券，即用外汇储备（即减小外债即到负值）作为兑换券的担保基金！[这种基金是牺牲国内利益的，服务于其他国家间贸易的稳定](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)（不是自已与其他国家间的贸易），仍然是“资本项目输出（为他国服务的外汇基金）”的表现形式，仍然是将外债风险，转移为内债危机的方式。

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《**人民币国际化的必要条件；外汇就是“外国央行信用好的外币”；**

**滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色；**

**东方特色的人民币国际化，是透支国内经济，服务全人类；**

**张五常特色的人民币国际化的买办利益集团自利**；》



前一篇：[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)

后一篇：[《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)