# “逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”

标签： `旧制度和大革命` `私有财产` `民粹` `共产主义` `逢政府必反` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；**

**民粹是公有制信仰的记忆，对自然秩序的恐惧，不择手段的卫道；**

**“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹；**

**公有制政府在民粹面前，因不能实现共产主义而获的“原罪”；**

**“逢政府必反”必定代表着民粹的“良心，正义”**；



将民粹左右派互斗的行为“[逢政府必反，逢私必剿，逢两派必互斗](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)”视作中国的国民劣根性，是不了解民粹而歧视于中国。所谓歧视就是把中国文化视作特色的，而非传统中的普通一种。左右互斗是民粹作为一个阶层的特征，而非民族文化的特征。今天中国还有俄罗斯，充斥着左右互斗，是由于两国的苏维埃体制遗留的记忆，和两国仍处于转型与抵抗自然秩序的发育阶段。[左右互斗的旋涡同样出现在欧洲近代](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，如英国的宪章运动一直到今天的通往奴役之路，以及法国的大革命。只不过是没有苏维埃的记忆，剧烈程度远逊于中俄今天。

ps1[:“知识”特指符合客观科学的知识](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)；记忆对当事人的心证是知识，但未必符合客观科学；知识是记忆的子集；

[民粹是信仰于公有制（因为记忆），](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)恐惧于自然秩序的市场竞争（抗拒），而致力于卫道公有制，而令其可以符合共产主义三个许愿的要求，而在自然转型时期，为害于社会的特定阶层的特征。如果一些人以为“民粹”是一顶帽子的话，那么这顶帽子不是别人给他们戴的，是民粹自已扣的！这也是实体社会学中的“阶层定义”与意识形态的“扣帽子”的根本区别。有些民粹指责笔者“给民粹扣了一顶民粹的帽子”，他们如果不是民粹，[可以直接用言行证明“私有财产神圣不可侵犯”！](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)便是他们却声称“不允许存在神圣的后花园”！

ps2[:“阶层定义”是社会学的科学行为](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)，“扣帽子”是意识形态的斗争行为；由此也可看出，意识形态把科学也视为“一派”而已；

[由于政府不能兑现共产主义的三个许愿](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)，而让民粹不能有尊严地幸福生活，因此任何公有制观念中的政府，都有着“不能实现共产主义”的合法性的原罪；民粹的“逢政府必反”
正是对此原罪的自然反应。传统封建时代也不能兑现共产主义的三个许愿，[但是封建之所谓封建（或者传统之所谓传统），](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)就是用“天赋神权”“伟大领袖天命所归”之类的神圣化，严禁对统治者合法性的任何质疑和挑战。伊斯兰的逊尼派对于任何质疑当前统治者执政合法性，将立刻将其处死，而不允许再作深入的讨论。这与文革毛派做法一样。

但是“天赋神权”“伟大领袖天命所归”的骨子里，[实际上都是“枪杆子里出政权”，](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)所谓天赋天命，只不过是统治集团的宣传烟幕和心理的自慰；如果管用的话，也不会有《旧制度和大革命》的是是非非，也不会有中国26朝的治乱循环。毛主席“枪杆子里出政权”的理论自信，实际上包含了“强权即公理”的强盗逻辑的直白，和“毛主席（中国传统中）天命所归”的两重意思。[毛左所谓“现在还没有人有资格评价毛主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”，实际意思是“现在还没有改朝换代”，显然有着“谁评价毛主席，谁就是意图谋反”的死亡威胁。

公有制政治之动荡也由此可见。因为与传统封建时代不一样[，“天命所归”“君权神授”](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)不可能再为公有制政权助益任何政治合法性；“枪杆子出政权”只是对现实暂时状态的强调，其卫道的政治合法性是要消耗财政税收的，所以实际含义也是“财政税收出政权”，而财政税收会因为经济衰退和萧条而破产。所有今天的公有制政体，实际上是在传统“天命神圣”的习惯法已经无效时，[不得不隐晦地依赖于民粹对公有制的信仰](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)；但同时在民粹的面前，公有制帝国的政治基础，天然有着不能兑现共产主义三个许愿的原罪！

因此在公有制帝国中[，民粹骂政府](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，有着“良心（坚守共产主义公益）”和“监督政府（完成共产主义任务）”或“革命（换一个统治者，实现共产主义）”的，在公有制传统中具备天然正义。在这样一种传统习性的背景下，被马克思主义的革命理论强调为“科学的什么主义”，自然迅速地被民粹视为当然的真理。更而甚之，民粹所称的愚民，实际上就是指“不反政府的那些民”。这种革命的误区，几乎是所有中国自以为自已是民主的革命派的通病。[在他们眼中，不反政府的人](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，如果不是统治者，就是愚民，不然就是既得利益者。

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《**左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；**

**民粹是公有制信仰的记忆，对自然秩序的恐惧，不择手段的卫道；**

**“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹；**

**公有制政府在民粹面前，因不能实现共产主义而获的“原罪”；**

**“逢政府必反”必定代表着民粹的“良心，正义”**； 》

前一篇：[意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)

后一篇：[将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)