# 将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？

标签： `军事法庭` `米兰达忠告` `疑罪从无` `坦白从宽` `监管` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**将狼牙棒肇事者送交军事法庭；行政恶霸滥用职权，适用军事法庭；**

**军事法庭适用“疑罪从有，抗拒从严”，追求组织效率，不追求公平；**

**普通司法法庭适用“疑界从无，米兰达忠告”，追求公平，无组织效率要求；**

**中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官**；



笔者一直认为一系列的暴跌，[是证监会一直以来的“机构化”政策的结果](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)，是对狼牙棒下强制性的国企蓝筹“理性投资”的市场回应。
当行政恶霸的狼牙棒，强制散户只能买国企大盘股之所谓“蓝筹”时，无论机构如何拍马屁，也无论有多少散户信仰计划经济的必定正确；当狼牙棒挥向散户持有的创业板和中小板时，就已经难逃整个A股崩盘的命运。A股所谓的大熊市，就是在证监会特别是郭树清时期，一系列强盗逻辑的狼牙棒打击下，反复崩盘的悲惨历史！如果改革以这种国进民退的进行，[中国将再次大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，现在就可以预期了。

尽管肖钢继任证监会主席后，狼牙棒的数量挥少了；但是这一轮暴跌之肇始[，就是在深交所行政恶霸](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)，再次挥向创业板所谓投机开始的。如果所谓内幕交易老鼠仓，涉嫌区区几百万“不当收益”，就可以构成证券犯罪的话，那么以这一次行政恶霸的狼牙棒所造成的损失，足以将行政恶霸递交军事法庭！军事法庭与普通法庭的区别[，就在于前者是“疑罪从有，抗拒从严](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)”，甚至不允许辩护；除非被告人有确切的证据证明自已没有责任，否则只要合议庭（美国）甚至审判官（中国）认定指控成立，重至死刑的罪名即告成立并立刻执行。

ps:[重庆事件中把律师妖魔化为“黑律师”，](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)就是军事法庭的观念；

因此战时的简易军事法庭（常称战场纪律，“督战队”），甚至只需要有两名旁观者在场，就可以判处嫌疑人死刑并当场执行，死亡者直接归入战损名单。但并没有违背民主社会所依赖的法治原则，原因就在于这是军事和政府组织系统内的“组织内法庭（军队法庭）”。对比军事法庭与普通法庭的罪名成立条件的区别，可以发现，中国的司法现实和公众的普通的误解，是把军事法廷的处理方式，[用到了平民百姓（private）的头上](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)；而把本应对组织成员（如军队，证监会，深交所）的组织内监管，却使用了民事诉讼的原则。完全颠倒！

如果从哲学上而论，可以说中国和美国，都是法治的社会；都分别有“疑罪从有的军事法庭”和“[疑罪从无的普通法庭](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)”；唯一的区别，是刚好官民两重天，完全颠倒了。实际上也是中国民众对于法治、监管的极严重的歪曲。因为今天民粹甚嚣尘上的所谓“监管，严刑峻法”，本来是针对“公职人员的职务过失”而论[，但居然并成了“政府监管国民”，而不是“国民监管政府越权”！](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)由于军事法庭是针对行政后果而问责于政府职员本人，因此无须首先立法，然后才能问责于行政职员。因此把行政恶霸递交军事法庭，符合法治惯例。

[将行政恶霸送交军事法庭，并不是对行政恶霸的报复](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)。笔者并不关心审判官是否判定行政恶霸有罪及如何惩罚，笔者关注的是，证监会是否会因为，创业板目前仍在是两市最强势的板块，就再次挥舞狼牙棒？深交所上一次狼牙棒，到底是行政恶霸的个人决定，还是得令于顶头上司？笔者也同意，将几年以来的“机构化＋狼牙棒”的后果，完全归责于当前事件的责任人，对于当事个人而言“有点不公平”，——>注意，军事法庭不考虑公平，只考虑组织效率。但是笔者不得不表示关心，[证监会是否还要继续推动机构化和狼牙棒政策](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)？

[如果不是从管理层必定政治正确的意识形态出发的话](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，不存在针对散户的“机构化，狼牙棒”的任何合理性可言。甚至于“机构化，狼牙棒”一直以来的宣传和行政的事实，从市场经济的标准，就可以作为行政者职务犯罪的证据！
如果说“执行战场纪律”的比喻有点过火，责任人为整个系列错误政策背黑锅，总缺点“民愤极大”的陪衬；那么当行政恶霸直接间接造成如此惨重的公众损失后，就算没有人自杀谢罪，是否也应有人引咎辞职？以军事法庭的方式调查当事人责任[，“疑过从有”开除几个官僚的公职](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，不正是民主的惯例吗？

ps1:美国公务人员逢丑闻辞职，相当于约定俗成的司法交易，将军事法庭的审决，下降为普通司法；

ps2:美国对涉嫌轻微过失，但没有辞职的公务人员的“听证会”，以开除公职为惩罚，采用的就是军事法庭的审讯原则；

ps3:美国公务人员（如FBI探员）被传唤听证会，等同于“如无强烈证据，过失自然成立”，是个人职途很坏的事，相当于中国的双规；



《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《**中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官**》



前一篇：[“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)

后一篇：[指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)