# 意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习

标签： `执政党` `乌托邦` `旧制度和大革命` `民粹` `愚民` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；**

**沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身；**

**民粹谷脱离现实的革命斗争，孕育了无数派别的意识形态；**

**民粹会把私有者权益和统治者，都分别看成意识形态中派别；**

**“逢政府必反，逢私必剿，逢两派必互斗”是革命争夺皇帝的预演**；

插入意识形态民粹谷的图

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec1a&url=http://s11.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdfe6d31d492a)









强调集体利益的共产主义传统，与为保证“交换创造价值”而[强调私有自主权益的资本主义](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)，客观有着显而易见的不可能兼容的冲突。客观世界存在着短缺，因此限制了“劳动价值论”的适应性。交换创造价值可以兼容劳动价值，同时克服客观短缺，此一基于社会进化论的知识，也不可能同时被所有人理解，甚至可能被传统共产主义思想所抗拒。[基督教和马恩毛对社会进化论的百般妖魔化，就是证明](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。因此从适合弱肉强食的共产主义国际社会，向领土冻结后彼此只能通过自主交换的互利合作资本主义，无论是国内外，都需要过程。

[习惯于左右互斗的意识形态分](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)子，很自然地就会把资本主义视作另一种“同样是意图夺权”的“意识形态”，实际上就是“异端，异已”的意思。考虑到共产主义对私有财产的不能容忍，资本主义显然是任何传统文化中的异端，而必然遭受到传统群体的围剿，即民粹！但实际上，意识形态的共产主义（即公有制）的产物，意识形态的特点是“如何分配（已经是公共的）利益”；而资本主义则是“默认利益归属于个体”。类似地马恩毛及制度学派，把私有制视作“制度”中的一种；把[人权视作众多被恩准的权利中的一种，可予取予](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)夺。

[在《旧制度和大革命》的实体模型之中](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，民粹谷之所以为民粹谷，既在于其反私有财产（私有）的本性，也在于其监管统治者的“政治正确”的本能。实际上是因为公有制低效率，不可能兑现共产主义的三个期望，而不得不产生大量基于想象力的“理论创新”或“因何原因而不能兑现的解释（如阶级斗争，阶级敌人搞破坏的阴谋论）”。这些基于公有制传统，拒绝承认个人主义的私有制，五花八门的哲学，就是意识形态。从实体模型上可以清楚地看到，[意识形态特指民粹谷中的此派彼派的理论](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)，资本主义是私有峰存在的现实。

因此民粹谷又可能称为意识形态谷；[或者说民粹谷之左方，就是意识形态区](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)。有私有者阶层，由于个人主义和既得利益（即私有财产）的原因，意识形态就算存在，都是个体的；显现在私有者阶层的就只是“利益，逐利”，按意识形态分子的指责，就是“没有信仰，金钱社会”之类。而在远端的沉默民众，就连民粹也称之为沉默的愚民，不然民粹不会声称代表了愚民。如果愚民“觉醒”不加入民粹集体，就会被意识形态分子，归类于“小资产阶级（思想）阶层”。总之，民粹的公有制意识，[会下意识地把私有者看作权力斗争的一派](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)。

公有制政体动荡，可以归纳为三个原因；[第一是客观的短缺，让公有制帝国无法兑现共产主义的承诺](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)；第二是公有制帝国的政治传统依赖于民粹提供的政治基础；第三是公有制帝国，总是遭受到民粹质疑其（不能兑现共产主义谎言的）合法性。后两个原因都是第一个原因的逻辑结果。公有制帝国的当权者，貌似被尊崇之余，实际上只不过是被视作民粹中一派而已，甚至与私有者混合看成是“富人权贵的那一派”，而随时可能被革命。因此公有制帝国的统治者是天然地不具备执政合法性，[也因此而不断地上演着治乱循环的历史悲剧](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

民粹谷左右各派互斗的行为特征：[逢政府必反，凡私必剿，凡两派必欲斗“谁更权威牛逼”。](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)实际上是民粹各派颠覆当权者，作为“下一任侯选统治者”的酝酿。即帝国的政治合法性，取决于革命派别的临时妥协。公有制帝国政治合法性的来源，并不是似乎享有奢侈特权的统治者，而是在事实上比较贫困的民粹谷。所以统治者就算治国治得一塌糊涂，但只要宣扬一下“艰苦朴素，与民共戚”，就可以相应地提高其合法性，换得民粹的部分支持。因为同样的原因，[贫困也成了好人的代名词](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)，仇富反政府当然就成了正义的革命真理。

《[强迫国民接受的三个许愿；马克思两个客观错误；“阶级斗争＝专政”社会无法在历史中生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)》

《[民粹是对公有制契约的暴力强调，对乌托邦的革命索求；革命必定可以更换统治者，但必定不能改变旧制度](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)》

《[公有制帝国短缺的福利，毛左的国进民退，民粹的反户籍制度，都是“哭着要奶吃”的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)》

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《**民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；**

**沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身；**

**民粹谷脱离现实的革命斗争，孕育了无数派别的意识形态；**

**民粹会把私有者权益和统治者，都分别看成意识形态中派别；**

**“逢政府必反，逢私必剿，逢两派必互斗”是革命争夺皇帝的预演**； 》

前一篇：[宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)

后一篇：[“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)