# 指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；

标签： `中金所` `指数期货` `徐小明` `强制套保` `市场操纵` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；**

**期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介；**

**中金所作弊与违规的嫌疑未排除，行政恶霸的狼牙棒是坐实的犯罪**；

尽管笔者不太明白，徐小明先生那套数学理论是怎么预测涨涨跌跌的，但是徐先生不是笔者眼中的股神。最起码徐先生没有攻击散户“不理智”，更没有呼吁政治狼牙棒。无论徐先生努力揭示的，指数期货“强制套保”是否暴跌的元凶，徐先生是在制度层面上，寻找A股制度性的缺陷。[徐小明先生明显不符合股神的四大特征](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，同时也明显不受舆论管理层的欢迎。印象中徐先生要求中金所公布多空数据，这些本来就应该是市场透明的数据，博文居然被管理层要求新浪，强行删除掉了。[大概是宣传部门，认为那也是“敌对意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)”？

[笔者不认为，指数期货之中的任何规定，可以单独造成A股的做空动力](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)。如果徐小明先生的观点正确，必须找到连通指数期货的做空力量，与现货市场中的做空力量，两者最终兑现为期货指数空方真金白银的利润的路径。单纯“期货指数带动A股下动”是缺乏说服力。这就如同中国球迷就算支持中国足球，花大本钱十赔一赌中国足球夺世界杯，中国足球也只能是逼平东南亚劲旅的水平；而决不会出现“赌球盘口带动中国队打入决赛圈，夺得世界杯”之说。在中超联赛的赌球案中，[盘口影响比赛结果是通过收买裁判的狼牙棒，](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)那么股市呢？

期货与现货是两个独立的体系，不存在期货之中靡集机构资金，股市就要跟着期货下跌之说。[这就是所谓“对手盘”之意](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，或者简单地说，股市之中盈亏的钱，必定是股市现货中的肥盈亏。期货中的盈亏，也必定是期货参与者的盈亏，必定是同一市场中的对手盘的盈亏。因此如果真的出现机构“清一色做空”（的确如此），但必须同时具备同样数量的做多，才能成其为机构造空的对手盘，（可以预计是散户盘及其他非机构盘），否则就将成为中金所本身违规，自已成为机构的对手盘；[或类似招行认沽](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)或327国债期货那样，作弊了。

ps:从中金所拒绝披露本该透明的数据，以及对徐小明先生的质疑，行政手段的围剿看，笔者估计中金所很有可能作弊，违规了。

如果中金所违规和作弊，就是如处罚赌球（收买裁判）的案子一样，对中金所涉嫌人的严打，而且中国目前的刑法，涉案者可处死刑的，可能有百十人之多。但即使如此，充其量是搞垮了中金所本身，仍与A股的涨跌没有什么关系。由于中金所没有按徐小明先生的要求，[公开本来应该公诸于众的数据](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，因此笔者只能从原理上估计，[机构在期货一边倒做空，为什么能变成A股的单边下跌](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)。原因就在于，除非中金所如上述两案那样交易所作弊，否则中金所永远不能成为期货多空中的一方，而只能作为一个撮合交易的中间人，从中收取手续费。

因此空头每开一张空单，不是自已想开就能开，还需要有相应的多方，在同样的点数上开同样数额的多单。此多空双方就形成了一对对手盘，各自赌入保证金。[空方如果在现货下跌中，赚的就是多方此对手盘的保证金，直到其爆仓为](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)止！在A股中，由于机构掌着着沪深300和上证综指的大盘股的几乎无限量的主要筹码，因此只要有人开多仓期指，就总是能让控制现货的机构一直杀跌，直到保证金全部爆仓为止。因此一些散户股神自以为“用期货证明自已的技术分析”，冲入期货指数之间，[只能成为机构现货优势的玩物，自取死路](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)。

[反之，如果是逼空的话](../../../2010/4/30/逼空即将开始了.md)，要求逼空方有优势的资金，能够拉动沪深300成分股。不过因为沪深300的筹码几乎是无限多，唯一的指望就是小盘股拉抬，创造了赚钱效应后，场内持股者等待补涨而稳定了持股，场外资金涌入又挑选补涨的沪深300，这样借散户资金和稳定持股的东风，期货指数的多方才能对空方逼空！——>但是行政恶霸的狼牙棒一次又一次地打压创业板，效果如同中超赌球集团买通裁判作弊！证监会的行政恶霸，可以借此获得比赌球多一万倍的贿赂！他们是否收受了贿赂暂时未知，[但外在效果就是A股的单边做空！大熊市](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)！

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》一直到早盘收市，我们还是盈利的，甚至一度以为又是一个“众皆暴跌我独盈”的孤独日子；不过到下午开盘后，独孤不必求败，五十步笑百步矣！咱们的盘子，[分明是给大盘股的暴跌扯下去的](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。今天亏损超过4%，与几个指数板块相去不远，年度盈利下降到23%，仓位97%，主要是减仓一致作补仓，但没有用完。

创业板30%

中小板26%

伊利股份21%

一致药业20%

现金3%

[占卜问卦行政恶霸的狼牙棒，](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)会不会再挥到创业板和中小板上，比测市更有实用价值。看看各路股神对创业板的妖魔化，可以明白为什么行政恶霸的狼牙棒，居然能挥出理论自信。当大盘国企烂筹如银行地产股不弱时，股神骂创业板为什么业绩比不上鱼群银行造假水平高。等到银行地产今天原形毕露，股神又说，“银行都跌了，创业板岂能独存？”“银行股都跌到2000点，创业板怎么能不跌回1000点？”——>预设的结论！充满共产主义宇宙真理的政治正确！[股神还只是自费的愚民](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，尚且如此！夫复何言？

前一篇：[将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)

后一篇：[公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)