# 回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-15 21:25:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9k4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9k4.html)

**回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒**；

阿拉伯之春发生在四年前，激化于2012年12月。当时，中华帝国那些被马克思主义革命理论洗残了大脑的“自由派进步分子”，——>注意，他们不是“自由人主义”，是进步主义，人类学分类是“形右实左”的“右愤”，——>鹦鹉学舌于马克思主义者的理论，声称“[**专制主义的链条从最薄弱的非洲野人部落开始断裂啦**](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)！”，就象当年全世界的苏维埃傀儡主义者一样，为布尔什维克在欧洲最落后穷困的俄罗斯的崛起，欢呼雀跃！[**利比亚战争开始于次年2**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)月，法国领导的世界进步主义者，以十字军的积极性，跃跃欲试于中世纪性质的部落冲突。

现在我们都知道，阿拉伯之春的发生，[**其实是石油价格下跌的逻辑衍生**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)。石油价格下跌，本身只不过是科兹纳定理的客观作用，但是在石油横财中毒颇深的阿拉伯世界，就形成了一连串的政治风暴。道理实在非常简单：[**这些部落国家的执政合法性，依靠着石油财富**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，从西方进口的生活必须品和贵族奢侈品买忠诚，也依靠着西方进口的武器，镇压着彼此部落冲突中的反对派，——>进步主义者把部落冲突中的此派彼派，当成“独裁者vs
人民”，只不过说明他们一直生活在革命理论的黑客帝国之中，狂热！却根本不知道人类社会进化的常识之ABC！

所以当这些阿拉伯部落国家的[**“石油财政枯竭”时，它们的执政合法性**](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)，就象明朝政治崩溃一样，无非是枯竭的税收，无法支持部落联盟中的话语权。不妨看看今天，即便武器精良如沙特阿拉伯，他们的军队面对伊斯兰国的散兵游勇，[**也象明军面对后金八旗兵一样，土崩瓦解**](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)！到底是后金兵太精锐可怕，还是明朝兵太弱蛋可怜，那是见仁见智的历史考证了。（笑笑）。现实之中，似乎是装备精良的石油君主国家兵，成了散户游勇的伊斯兰国的“美械运输大队长”，或者是这些伊斯兰原教旨主义者，也有着红军井冈山的先进性，内战也能内行？

当法国那个叫萨科奇的进步大混蛋，发扬十字军主持世界正义的革命精神，抢先往利比亚扔炸弹时，[**笔者强调的是“非法无正义**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)”。因为社会学规律显示，“非法的正义”导致的恶劣后果，将令到“正义所及之目标”变得无足轻重的细节。正是这种忽视了“非法”的后果的见义勇为的正义，[**构成了中世纪政治核心的“道德治国”和现代极权国家的起**](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)源。而为萨科奇的混蛋行径（事实是犯罪）欢呼的进步主义者，争辩的却是“卡扎菲道德不好，不择手段（包括半岛台的造谣和非法入侵）弄死卡扎菲，警告其他独裁者！”，骨子里不就是道德之治嘛！

此事件可能是当代世界史的转折点，也让笔者不得不着力揭示，中国人一般不熟悉的“[**多数人暴政，非法无正义”如南北战争中的反思**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。此事件也揭示出，中国内部除了极左于马克思主义的左棍，还有形右实左的进步主义左棍。前者愤青通常崇拜“德国，纳粹，毛上帝”，后者则崇拜“法国，法国式人权，法国式进步，法国式中央集权，法国式的大革命”，将在专制文化传统与多数人暴政之间摇摆的愚昧法国，粉饰成“人类文明的灯塔”，甚至以此映射“美国资本主义缺乏人权（情）”。[**这些崇拜法国的进步主义左棍**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，其实就是极权国家的起源！

笔者当时在坚决反对美英法发动利比亚战争的“非法无正义”的同时，也坚决支持中国在联合国否决所有关于“干涉叙利亚”的提案。毫无疑问，在进步左棍的眼中，笔者已经变成了“专制的卫道士”。笔者当时还预言，美英法发动的利比亚战争，极难善后！[**而且最大的牺牲者，不在利比亚境**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)内，甚至会出现在中国境内。现在伊斯兰国承着利比亚和叙利亚战争而泛滥，泛滥于欧洲的难民潮及其中穆斯林极端分子的性冲动，是否正在验证笔者的预言？笔者还预言，[**国内政治环境甚至言论自由**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，都会因为利比亚战争而倒退，是否也正在变成现实？

《[**道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲**](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[**“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制**](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[**触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始**](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[**“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚**](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[**殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制**](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[**殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度**](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《**回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒**》

前一篇： [阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)

后一篇： [中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)

