# 阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-15 21:30:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9k5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9k5.html)

**阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂**；

回顾千禧年以来的十几年，[**所谓阿拉伯之春，利比亚战**](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)争，一直到今天的伊斯兰国，都始于石油价格的暴涨。中华帝国马克思主义的极右（民族主义者）把此石油价格的暴涨，归因于“美帝国主义掌握了石油的定价权，宁愿自已烧贵油，也要让中国和日本的油老虎多花点钱”，——>特别是中国，单位GDP的高油耗高能耗，一直是世界一等强国，——>真实的原因却恰恰出在中华帝国“低估人民币出口导向，拉动国内GDP”，在把轻工业日用品的通缩输出到全世界的同时（出口导向的逻辑后果），[**三驾马车也拉动了钢铁和石油等大宗商品高价**](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。

看上去似乎是“中国政府花更多的美元进口石油和铁矿石”“俄罗斯，阿拉伯，委拉瑞拉，澳大利亚，[**巴西等石油和铁矿石出口国，赚足了美元**](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)”，以至于普京甚至连一丁点市场经济改革也停手了，只顾着派发手中赚来的能源美元，自封成了俄罗斯的祖国之父！真实的成本流程，[**是中华帝国的贱民阶级，承担了通货膨胀和储蓄被剥夺的代价**](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，变成了美国的经济景气和国进民退的公务员国企阶级的“高福利”。如果了解“横财毒药”的经济学原理，就可以明白这种流程对中国和资源出口国各自的毒药效果，共同特点都是财政寅吃卯粮超前消费了。

在马克思主义那套“刚需不断，拉动不断，短缺不能克服，危机不断”的政治经济学中，不能理解“拉动经济也就是拉动短缺的危机”，也不能理解“商品价格上涨”将导致“替代资源的发掘”。这种缺点，在那位挺符合法国人品味的中华作家叫刘慈欣的“科幻”中，都是显露无为，[**说明这位仁兄幻想的不是科学**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)，只不过是马克思主义的政治幻想家而已。商品价格高涨的结果，一是导致承担成本最大的中[**国，开始发现不对头；采取了人民币相对升值的办法**](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，凯恩斯主义有所缓和，——>至少相对于其他后者猪头国来说，中国印钞票已经算温和了。

第二个原因，是导致[**替代能源的发掘。替代能源早就是成熟的**](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)，从媒变油（平均成本70美元一桶）到天然气[**，再到生物能源**](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)，以及现在油页岩开采技术，所以这些技术都不需要新发明，甚至不是实验室阶段，而是完全成熟，只等着价格合适。象煤变油，从纳粹德国发明以后，经过南非使用了几十年，已经相当成熟。所有这些技术，都是万事俱备，只欠价格的东风。象石油价格一飚升，自然就触发这些替代能源的产业化，形成的规模效应又会进一步削弱石油工业本来具备的规模优势。这些供应增加的因素以外，还没有算上节能技术的进步。

几方面因素结合以来，自然就形成石油高价格的雪崩式滑落。同时也意味着“能源刚需导致的世界经济瓶颈”已经被克服了，——>试问对世界经济而言，是利好还是利空？——>此过程正是[**经济学中的科兹纳定理的的现实版本**](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)，但是按中华帝国的（爱国左狗＝极右）的万能辩证法，又变成“美帝国主义操纵定价权，让俄罗斯好看，让中国股市崩盘”。石油价格是否还会继续跌，石油能源的主导地位是否一去不复返，是未来世界无足轻重的细节，[**类似阿拉伯和俄罗斯那种单一的资源经济模式**](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)，迟早走上绝路，中国之前的政策波动充其量是催化剂。

所谓阿拉伯之春，只不过是阿拉伯国家的此一雪崩过程。利比亚战争只不过卡扎菲靠石油收入支撑的“[**北欧模式买民众忠诚**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)”的，无以为继的自然结果。卡扎菲的财政显然已经危机之中，但是利比亚民众却以为只是卡扎菲贪污了过多的石油美元。利比亚等国家的国内动乱，根本原因都是因为他们的经济模式破产。这些靠石油美元撑起来的部落联盟形成的所谓“国家”，自然就会陷入中世纪式的部落冲突；[**不就是“旧制度和大革命”原理的现在进行时吗**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)？美英法就算联手颠覆掉所谓“阿拉伯国家专制”，阿拉伯国家就自动搞成资本主义民主？

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《**阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂**》

前一篇： [“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)

后一篇： [回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)

