# 当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？

标签： `财经` `自营盘` `开放基金` `封基` `中国` `股市泡沫` `过度投机` `市场操纵` `大牛市` `圈钱` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-02 09:26:56`

从前不需要认真思考这个过程，甚至已经有了标准答案：“永远套不住机构，只能套住散户，机构只要资金链不断，就总是可以投入新的资金，在筹码锁定的情况下轻松高位逼空，或者通过大比例送配增发摊低成本，最终令散户和趋势投资者重新进入。”对这种标准答案的认识，令有经验的散户（包括私募操盘手）慢慢养成了习惯：出货后无论主力如何违背价值规律逼空，绝不再入！

这种自我保护效果极佳的诱惑拒绝术，常被一些新股民讥之为“不肯认错”；事实上，那是因为目的不同，结论也不同：前者是自我保护，后者是追求最大的收益可能性。之所以说是“收益可能性”，而不是收益的本身，是因为投机主体高位逼空拉出的空间，对于趋势投资者来说，只是获利的可能性（甚至于对于持股者来说也是如此），它的形态会因为趋势主体的介入而被破坏，但是，当散户作为趋势投资者进入象中铝、杭萧这类机构高位套牢的股票时，又如何能在看不到牌的情况下断定自已不在趋势行为主体之中呢？

目前，大盘在两周前就已经到达了机构持有比例44%，本周甚至有消息称已经达到50%。仅仅从消息本身，还不清楚这个比例，是指市值上的比例，还是筹码上的比例，（很可能是前者），假定是市值上的比例，那么控盘程度上还会偏轻一点。由于目前提醒风险和揭露“蓝筹泡沫”骗局的文章偶而见诸媒体，所以散户的傻冒系数没有象以往一样急速上升，也就出现了题目的情形：投机主体被高位套牢了，以后，会发生什么事情？

投机主体，也就是券商的自营盘，他们因为利益驱动和对政策工具的影响，具有最强投机能力；某种程度上，甚至可以认为证监会通过下属券商坐庄中国股市；并且，券商可以从银行贷款坐庄，资金上也从来不成问题。投机主体不是券商，就不会有别人了。今天的蓝筹泡沫，最主要的就是券商搞的鬼，开放基金只是拿着基民的钱跟班起哄而已。尽管券商在股市中神通广大，不过，一旦当投机超出了价值规律容许的范围，象市值１００００亿的中铝，或者万科、中信证券出现的时侯；无论券商代言人，也就是那些官方圈养的股评人（他们的上岗证都是证监系统发的），使尽心机在炒作概念上发明炒作，致力于提高小散的傻冒系数；但是出于人类价值评价的本能，小散还是会让投机主体自已举杠铃，也就出现了所谓的“套牢了主力”。目前依靠银行贷款支撑投机主体的呼风唤雨，在加息强周期中也会令投机主体的资金成本以不可预见的方式增加，——他们对于中央银行的政策没有影响力。因此，投机过度的结果，无一例外是券商周期性的巨额损失以及不可避免的熊市。为什么笔者认为这些“机构操盘手”和他们的老板都是精明得太愚蠢的投机人，就因为他们自已造成的周期性的巨额亏损，象海通五年亏损五十多亿，（如果不是国有银行的信贷支持，早就破产了），那是他们在牛市竭泽而渔过度追求超额利润的结果。今天中信证券的高额增发，再次暴露了他们人性贪婪的根本弱点。

基金目前不允许贷款，（美国的基金允许不超过市值三分一的贷款），对于这些业务水平和道德水平都不高的经理人来说，实际上是对国内基金持有人的有力保护。目前中国的开放基金与券商有着千丝万缕的关系，这和国外也不一样，在国外，基金主要派生于银行，对于风险的控制，会更敏感一点。也正因如此，国内的开放基金，与目前的券商自营盘，一起构成了各种投机活动的主要力量。当基金高位套牢时，现在已经表演出利润了名义市值和实际价值差额能过增加认购份额来推高持股市值，为自已牟利的同时把风险转嫁到基民手中。显然，基金的资金链是通过市况良好维持（认购－赎买　》０）这样的条件实现。这个条件会在突发利空或者连续走跌的市势作用下荡然无存。目前已经知道基民无法承受超过四周的跌市，因为基金力量在七月初条件未成熟的情况下强力拉抬，与其说是中报行情或者价值发现，不如说资金流开始出现负数后，而进行的最后一搏式的自救。换言之，假如在连续走跌四至六周的权重上升行情中不能成功挽回人气，（从目前散户对蓝筹泡沫的认同程度看，可以认为人气并没有达到恢复），那么基金净值就会出现雪崩式损失。

相比之下，封闭式的基金情况界于开基和自营盘之间，从目前封基广泛派现分红的表现来看，封基已经从不少蓝筹泡沫中成功兑现，让开放基民兴高彩烈地在山顶上联欢了。所以目前讨论封基被高位套牢的结果没有太多的意义，除非封基单独做庄某只股票，否则他们不会出现庄家式的高位套牢。从公开信息看，封基坐庄小盘股，基本上没有出现。

民间私募散坐庄被套牢，耳熟能详，他们的资金链由于没有信贷支持，更容易断裂，许多私募大户，就是因为坐庄失败而彻底被消灭，现在，他们根本没有资格称之为投机主体，称为投机跟班都没有份，做做投机游击队还差不多。窃以为私募大户这类资金，不要再陷入对旧式“操盘高手”的崇拜，改改方式，走走价值投资的路，赚该赚的钱，是更好的生存发展的方式。世易时移，法道有易，适时顺势，为立身之道。这方面，QF２以及社保、保险公司入市的资金，暂时起到了一个良好的示范作用。这几种资金对风险的重视，令它们不会成为投机主体，并在泡沫明显泛滥的时侯离开市场或所在板块，他们的离开，造成投机主体过高股价事实上的支撑空洞，加大了投机主体的资金负担，不得不付出更大的成本去填补这些资金离场的空隙；这，就是投机的代价。

因此，投机主体就是券商自营盘和开放基金的行为为主体。前者作用要素不是市场的利空利多，而是信贷银根变动的累积效果；后者，则深受市场突发利空和利多因素的影响。而由于目前基金与券商的派生关系，如果说对于530这类中央银行和财政部方向的利空不太灵敏以外，对于证监方面的政策多空，倒是“先知先觉”，所以，基金的崩溃点/挣扎点，会在利空发生的时间再压后四至六周。如果在正常情况下，投机主体高位套牢而无法再通过官方媒体提高散户傻冒系数，实现向散户无私派发的目的的话，就会依次从开放基金在利空后四至六周，然后券商自营盘在四至六月后崩盘而了结。

目前，由于万众期待着指数期货的出台，这是令投机主体始终高位持有蓝筹泡沫的根本原因。据说，投机主体已经心理疲劳。何止是心理疲劳，实际上是资金疲劳；这种等待多一天，投机主体的资金成本就大一分。既然证监会同时也是期货的上司，那么他们绝不会在券商自营盘资金链断裂以后才推出指数期货，因此，可以认为，指数期货将在今年内推出，那怕条件还不成熟。指数期货的出现令这些机构多了一些高位倾轧的机会，并且即使在散户傻冒系数很低的情况下通过做空来获取高位权重泡沫的利润。这个问题，已经在前文考虑过，不再重复。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》



前一篇：[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)

后一篇：[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)