# 指数基金好象赚不了钱

标签： `财经` `指数基金` `大成基金` `大盘股` `成份指数` `指数期货` `扩容` `大牛市` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-02 17:00:09`

今天和朋友聊起指数基金，提出一个问题：目前我们的市场基本运作模式是扩容驱动，指数持续上升，但是个股的股价就基本上是指大箱形运动，（参考《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》），在这种情况上；指数基金的基本操作模式根本不成立：因为总是不停地通过移入新的大盘股代替老的相对小盘的股票，而新上市的大盘股，必定是竭泽而渔，处于估值的高峰（参考中国远洋的高价发行）；这样的话，指数基金不换股就盯不住指数，如果换股，就变成是高买低卖，怎么可能赚钱呢？不错，在扩容缓和的整体上涨中，这种分散持有指数成份股的办法完全可以实现指数基金的设计目的；但偏偏中国是一个扩容驱动的指数牛市为主的市场。

这种扩容影响指数原有计算模式的情况对于象沪综指这样明显被不流通权重股所影响而根本不能实现外，（是不是这个原因，所以看不到盯着沪综指的股票？）；那么即使是沪深３００的大成基金，当面临大量成份股变换时而新的成份股又处于高位替代时，要真正成功跟上指数都相当困难。唯一的期望就是管理层在更换成份股时要考虑等价比值，——但这样就会和“加快大盘红筹发行，减少操纵３００指数风险”的近期方针相左。

看来，指数基金能够跟上牛市指数上的涨幅，也是有条件的，要么就是没有明显的扩容，要么就是针对特定的指数，而特定的指数选取本身还要照顾指数基金的换股成本。这样，仅仅跟上了某种指数，与一般散户想的“走赢大盘”，并不定是一回事，何况，还不一定跟得上。象大成基金，估计要真正成为跟上指数，还需要看指数期货的对冲保值，只不过也就多了另一分风险。

世上没有免费的午餐。既然证券史上统计８０％的投资者，包括机构投资者走不赢指数，而超过指数长期涨幅的只有５％，那么，指数基金有凭什么天生就是那２０％的胜利者呢？情理之中。

也许是我不懂吧，反正也不准备买这种基金。只不过好奇，在这种市场它有什么办法保证走赢大盘而已。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》



前一篇：[本周或应短线回避未经恶炒的权重板块：银行和钢铁](../../../2007/9/2/本周或应短线回避未经恶炒的权重板块：银行和钢铁.md)

后一篇：[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)