# 只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-04-26 22:51:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn90.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn90.html)

**只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”**；

由李阿强总理公开的政策言论，可以预期李政策只有两种可能。其一是狂热的凯恩斯主义者[，结果将导致中国经济强烈的南美化](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)，并为后任留下更滔天的洪水，，——>从其国进民退的效果看，因为是体制内特权的极大扩张，显然是右倾；[但因为国进民退符合社会主义教义](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，因此也是左倾。左倾也是右倾，在公有制政治上从来是统一的；——>因此也留下了更无奈的激进及成为替罪羊，甚至酿成大革命的前景；第二种可能是保守的自利，那么李的凯恩斯主义政策只是嘴巴上的高调，作为政治马屁精向凯恩斯主义利益集团交交差，在实际执行中则低调处理，这样结果是留给后任稍差的危机。

高调拍凯恩斯主义的马屁，是为自已留下光荣退休，甚至幕后发财的后路，——>[这是南美洲的政客全都成了光荣退休的富翁的窍门](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)，——>低调执行凯恩斯主义政策，则是统治者的尚存天良。因此它是中华体制外的人民总理，从自利角度上最大概率的政策偏好。因为李阿强实际上不具备独立的政策人格，所以我们无法判断，他的政策言论，有多大程度上是独立的观点，有多大程度上是集体决策后的声气。中华政治决策一向不透明，特别是在目前苍茫前路的时刻，甚至让人怀疑，整个领导团队之中，是否有明确的决策。在笔者感觉中，更象是李阿强不断地[拿宣传，试探着周边势力的反应](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。

引起笔者注意的几个事例，都归因于李阿强，只是因为它是这些“探讨中的政策放出空气时”的总理；而未必是李总理思考后的原创。[首先是公务员加薪的主意](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)，它显然是凯恩斯主义中“流动性偏好”的体现。但是凯恩斯主义是支持企业加薪，然后向经营不善的企业提供凯恩斯主义低利率的贷款，补充给现金。而在中国则是向政府公务员单位贷款加工资！即便是在西方如美国，凯恩斯主义在此理论上的后果，是形成了一系列围绕着政治权力距离远近的腐败，到1980年美国经济的管制程度[，居然已经超过了1880年波菲利奥时期的墨西哥](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)！原因就在于，贷款的获得从来不是经济的原因。

但是[公务员加薪的政策](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)，似乎又可以从习阿平不多的话中，找到同样的意向。笔者清楚记得习阿平初上任时说的话：“（大家不要闹了）不就是想日子过得好点吗？”（大意），——>这话绝对没错，只要能够让全中国人（不仅仅是毛党的人民！）的日子过得好点，那怕是好转的程度参差不齐，习阿平的执政都将是非常成功的；但是除了市场经济去特权化，没有第二条路能做到“大家都好点”的结果。甚嚣尘上的国进民退，如果被习阿平付之实行，——>[国资委及唐钧等人的“国企工人无限福利理论”就是其](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)注脚，——>结果只能是“大家都变差，只是更差的水平参差不齐，体制外最惨”。

因此习阿平这句令笔者初步首肯的本分话，需要更精确的定义，才能变成好事。[从体制内外的洋葱头模型](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)可以清楚看到习阿平此话，如果背离市场经济去特权化的资本主义道路，——>习阿平不但没有半句正面支持市场经济，他的24字正能量，也没有半点资本主义成分，全部是封建传统文化的精华！——>就将转变成残民以逞的黄宗羲定律：[体制内特权的最大化](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)！即，体制内任何程度的“日子好一点”（实际上只是“日子恶化的速度慢一点”，南美几十国家几十年的社会主义经验就是证明），都将是“体制外百姓的日子更恶化，恶化速度更快点”为代价。因此习的好心将成为百姓的噩耗。

更令人怀疑的是，[当李阿强的凯恩斯主义理论，表现出明显的不良倾](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)向，当习阿平的好言，[有着明显的黄宗羲定律的漏洞时](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)，在“强化的宣传喉舌”中，居然听不到任何政治地位稍上档次的公开反对声音，反而是唐钧这类民粹政治马屁精，忙不迭地大献殷勤；居然用“代表了（被损害）的体制外老百姓”的姿态，声称“公务员和国企大幅度加薪”（显然就是国资委特权最大化主张的强调）“拉动经济增长”！它的意义等同于“加税拉动增长”“越损害体制外百姓的利益，越增加公平”，这恰恰也是凯恩斯主义的理论！天朝帝国千挑万拣，居然拣着这样的糟粕“向国际接轨”！

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《[改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)》

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《**只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”**》

前一篇： [从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)

后一篇： [中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)

