# 中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔

标签： `权位` `心魔` `官本位` `权位崇拜` `诡辩` `内斗` `内耗` `道德治国` `法治` `等级制度` `官僚` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

中国是一个有超过《[两千年皇权历史的具有深厚等级传统社会](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)》；通过《[国学儒家理教](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》的《[绝对的封建道德观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，皇权与《[官僚文官集团](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》结合，《[成功地维持着国家奴隶制社会结构的稳定](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》，尽管至少在宋明清三代，《[等级皇权社会一次次衰败灭亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》，但是，它对中国人灵魂的束缚，已经达到了超过中世纪教庭的程度。突出的表现在，中国人对于“正确”的认识标准，既《[无私地脱离自已的利益](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》，（至少在表面上），同时，也不愿意理解这种“正确”是否与自己利益相关，是否真的正确，而是，关注是否是权力的声音，或者是否有权力的认可。笔者把这种现象，称为“权位崇拜”；官场中，则称为官本位。

权位崇拜实际上是两千年驯化出来的条件反射。有其存在的合理性。因为，在一个完全依靠权力分配社会利益的社会里，（这种社会一般称为奴隶制社会），认同权力的声音，是最高效的“觅食”手段。但是，在如果身处于权力等级社会正在崩溃的时代，那么，就成了被驯化的人科动物，重新“人化”的重大障碍。这种条件反射，等同于把《[绝对的道德](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的解释权，置于权力既得者手中，从而令其以道德的名义，任意分割社会利益。

一个比较重大的讨论话题出现后，常常会有很多不同意见。遗憾的是而其中大多数会是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》之无聊的《[道德口水战](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》之中。当尝试在道德意义上不能将争论对方击倒后，（观点主张论证是否正确，无关紧要），有一部分人，从心理上观之，就是封建文化传统的难以自拨，期望直接以封锁对方发言权的方式，希望结束争论，或者，无条件接受他本人的观点。（带有可笑的强制性）。除非，对方摆出高于彼的官颁地位为止！

在这样一种《[道德口水战](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》为先，权位崇拜为次的争论，双方就象努力开屏的孔雀，只是努力比试尾羽的灿烂（权位），根本不会再顾及类似《罗伯特议事规则》，这类人所共知的为了议出最大共赢方案的讨论。中国人一旦落入这种权位崇拜的道德口水战，如果不是立刻反目成仇，也是想象转身如何宰了对方。中国人之内耗、喜内斗的威名，就是这样扬名四海。



事实上，包括一些传说中的五毛党在内的“诡辩”，基本上就是故意把简单的问题复杂化；断章取义后大批狠批，故弄玄虚掉几段书包，意在让论者因小失大疲于奔命。通常还会用道德政治的大帽子扣过来，显示其权位与皇家的亲近。这些人的所谓理由常常极可笑，诸如“美国也实行计划经济”，“凯恩斯主义战无不胜”，“权力下放天下大乱”，等等。简单说，就是《[疑证从有，道德裁决](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/2009-psmartin-powers.html)》。象阴谋论这类依靠道德裁决的故事，就是他们的至爱，总之都是些，信者坚信其有，不信者知其实无，无聊置辨实在无益的“论据”。这类人，通常就是某种类型的既得利益的穷官穷狗腿子，（富官高干子弟不上网的）。他们表面上是一无私，到了关系其阶层利益的时侯，就原型毕露。谩骂茅于轼的，基本上就是这样一类流氓。

这类人感情脆弱，他们谩骂别人的时侯似乎占尽了道德的上风，论辩不过时，就反咬一口，说是他人“对他人身攻击”。真的是感情脆弱吗？不是！只不过是这类穷官既得利益者，放不下官本位；自以为掌握着道德的解释权。这种人只不过是以《[道德为名下的极端的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。

希望争论就可以说服这些人？那文革就不会发生了！因此，参照 《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》和权位崇拜的国学精华，笔者一向置攻击者于不理的的理论依据（笑笑）。本博不是专家，是也不是，不是也是；全在于本博观点是不否坚实自洽，与客观社会相吻合。本博有自已的看法、观点、根据，可供他人参考，不打算说服别人。这些自以为掌握着道德标准，随意玩弄着高尚和邪恶的三块呆表的狗腿子，就一定没辄。至于有谁自认为是专家的，不妨看看能否提供足够的根据，让本人接受您的观点。但是，如果您声称“是专家”，对于观点可接受程度，是一个负面因素，因为，按本人的反意逻
辑，那就说明，你有专业能力可以忽悠我，不得不防。

所以呢，象张五常这类传统的中国式专家，凭吹牛就可以把白痴脑残玩得团团转，碰上本博这种不打算做专家的考拉派，他那套呀，不中用！本博反毛非常坚决，其中一个原因，毛，和他的“思想”，“语录”；任何时侯，都是要依赖权位崇拜而“强势出现”，等同于宗教教条。对于“科学也不能解释的东西”，本博会把它与
狗科的大粪等同视之，——反正本博都没有研究过。同样，为了避免权力崇拜，笔者不打算公开任何笔者的背景细节，以免读者落入权位崇拜的误区；仅仅是认同笔者的“权位”，那笔者写博文干什么呢？

本文为重写博文，另地址[http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4502.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_4502.html)



“大学无书”系列有以下博文：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

前一篇：[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)

后一篇：[价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)