# 地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-09-27 22:57:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy36.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy36.html)

公共命题的表决权利，必须建立在“知其所以然”的知识基础上；

不知其所以然的“民主权利”，只能成为朋党相援直到内战的助推器；

“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；

地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；

当你要对指数期货的好与坏，存与留，投出你的一票时，——>你明确立场反对或赞成，同样是一票，而不论是否存在着一个统计选票，换算成政策立法的制度函数，——>你必须对指数期货有足够知其所以然的了解，[不允许再存在任何“神秘，不可知，缺乏实证的哲学”等环](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)节，否则你相当于已经投出了弃权票。同理，当你自称追求民主投票时，你必须明白，你所追求的到底是你自已可以表达自已的公共选择，还是指“必须设立一个选票转换为公共立法的函数体制”？后者既非一时可得，[在公众甚至连自已选择的意识也没有，后者也是多余的](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)。

这就是为什么后进社会的民主制度难以确立的原因，公众的个体民主意识落后，导致了民主制度的建置成为“高耗而低效”的折腾，当然就会被无限期的推迟。而公众的个体民主意识的落后，根本就不是进步信仰分子所声讨的“道德低”，恰恰相反，民[主意识落后的，正是那些进步信仰分子自已](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)！如果你是真的一直关注指数期货与股市的关系，[而没有把时间浪费在朋党相拥的攻讦，涨涨跌跌的悲喜的话](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)，指数期货本身对你来说，已经不存在神秘点。这个逻辑结论推而广之：如果你早点跳出涨涨跌跌的神经质，整个中国体制对你而言几乎已经透明。

用指数期货作比喻，可能不太贴切，因为指数期货已经是我们生活所碰到的，最复杂的一种情况之一。在民主生活之中所碰到的问题，诸如“不要监管市场，国企的成本是民营50-100倍，经济下行时不应该给公务员加薪，不能反户籍制度，……，等等”，比起指数期货要简单得多！因此如果能够了解指数期货所以然，在民主生活之中，[也就不会再被专家权威忽悠，不会被宣传左右](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)。但是现在事实毕竟是，只有很少股民已经理解指数期货。那么是否意味着，民主社会中是否要精英才能享有民主权力？的确有这样的误解，[并且被称为“专家治国](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)”。

[“专家治国，精英治国”是一个似是而非的口号，](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)至少精英elite的本意不是指“相形优秀的人”，而是指“体制外的职业固定中产以上者，可与政府政策直接合作”，——>这那里有半点“治国”的意义？精英elite就其本意就是“被治的”，[而专家治国指的是“治国者必须是懂业务的人](http://darthvad.blog.sohu.com/163363098.html)”，但并没有说“只有治国者才懂业务”，而且此选择判断的权力，在国民手中而不在专家的自吹自擂里，因此不存在专家喉舌自称自已是权威专业，掌握着某种贱民不识的神仙术，就有了治理万民的天赋权力，——>民主世界上没这个理。这些都是要澄清的概念。

行使民主选择的个体权力，必须知其然（才可以投票），[还要知其所以然](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)（然后解释，才能让同伴投出同样的票），否则你就只能充权，或者凭借“党派决定，朋党相援”，——>在中国和欧洲如法国等的公有制民主环境中，（假如中国就此有选举），你本人的民意将可能被“公共利益”绑架，出卖了自已，但是在美式民主，以自治为基础美国民主之中，[你还可以得到自治体的利益趣向的保护](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)，——>**“自治”是此民主悖论的解读要点**，但并不仅仅是“提供你不懂专业问题时，按照地区选拨者（参议员）观点投票”，更在于它让公共问题简单化。

指数期货显得复杂，因为它是整个中国股市的衍生品，公有制特色直接间接的影响，让它至少成为最复杂的公共命题之一。所有中国的公共政策问题，都显得相对复杂，因为它是整个中国“怎么样都穿一条裤子”的高深研究，因此也有就有中国语境中的“专家治国”的必要性，和“不懂细节不要过问国家大事”的公知教育。同样的难题也出现在公有制民主的欧洲如法国，因此他们的历史也是动荡不堪。但是在[美式民主的自治条件下](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，所能难题都通过逐级自治，逐级简化为每个人如何穿裤子的不成问题。因此在[自治条件下的民主](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)不存在神秘化环节。

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《[张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)》

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《公共命题的表决权利，必须建立在“知其所以然”的知识基础上；

不知其所以然的“民主权利”，只能成为朋党相援直到内战的助推器；

“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；

地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能》

前一篇： [A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)

后一篇： [不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)

