# 大革命是旧制度最顽强的生命力；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-09-27 23:01:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy38.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy38.html)

**大革命是旧制度最顽强的生命力**；

左派雷锋精神，恰好与“右派进步主义”，针锋相对；

统治者不是谷物法，也不是谷物法的卫道，只是谷物法的有偿庇护者；

特殊利益集团本身等价于谷物法，国企特权工人等价于国企；

与谷物法耦合在一起的特殊利益集团，将因为“谷物法被反”而发动“反政府的大革命”；

革命是团结起来对付统治者，因此就会有“对人民和公知要持中庸之道，对统治者毫不妥协”，所谓“[团结左右，一起反政府](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)，强迫政府为人民服务，提供免费的午餐”（要不然就[换一个能够提供免费午餐的“好政府，好元首](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”）。这时可以对照一下雷锋精神的提法：“紧紧地团结在政府周围，对政府不喜欢的人如秋风扫落叶般无情攻击，勤勤恳恳的螺丝钉，全心全意为党的群众提供力所能及的免费午餐”，——>雷锋将此努力称为“为人民服务”，[换取升职提干获特供](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，那才是真正免费的午餐！——>雷锋左派精神对革命右派，真是针锋相对。

**ps1:上述话语都是笔者理解的“大意”；如果将[雷锋所做](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)的归纳为“如果不是鸡毛蒜皮，就是无关紧要的，或者就是免费的午餐”，就更全面了**；

**ps2:从周小花之流的马屁精，是否可以看到雷锋精神在新时代的缩影？但是从公民社会角度，雷锋精神可能是[中华愚民中最卑劣的品德](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)之一**；

诞生于文化大革命的雷锋精神，如果不涂改那显然是被许多人代笔的《雷锋日记》的话，[就会发现与革命右派有着共同的革命信仰](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)。只不过雷锋时代革命叫左派，也叫造反派；扮演着“周小花芳”之流忠君角色的，是当时的右派，右派忠于当权者，所为也是中华新帝国在世界上闹革命，反谓反帝反私共产大业。按这个图谱摆摆拼图，会发现今天中华社会与文革时期的左右派，区别只在于当年的造反派的后台，断断续续地是毛上帝领导下的中央文革，而今天的革命右派，则隐隐约约地是西方左派如基督教等组织。[反政府闹革命则是他们共同信](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)仰。

如果革命仍然是中华普众观念，就会认为“反谷物法”是太小儿科的“不思上进”，既破坏了人民群众之间的革命团结，又帮助统治者离间了人民群众的团结。因为任何谷物法，显然都在人民群众之间，总会有着其特殊食利的既得集团，比方说中华土地财政中的开发商，[和赌上身家性命一门幸福的中华房奴](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)，（他们普遍愿意用假离婚的方式去买房，可见其生命赌注之大），以及指数期货的食利者；旱涝保收吃免费午餐的公务员，经济下行时还加薪拉动经济，等等之类；显然任何反谷物法，都将导致这些[特殊食利集团离开革命队伍，变成旧法卫道](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)。

反谷物法显然因为具备消饵革命，也瓦解革命阵线的作用，因此在颇得到一些开明的[统治者的尝试(一般只是尝试](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)，而且多半总是蜻蜓点水的试一试）的同时，也令更极端的革命分子，认为反谷物法是“阻碍了世界前进的卫道”。客气点的会称反谷物法是“改良派”，不客气者如鲁迅，就公骂胡适等人是反革命，——>[反谷物法实现自然转型](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)，让革命不再具备合理性，还确实是“反革命”。文革时代的雷锋精神则把这种反革命称为“修正主义的，资本主义的”反革命路线，任何宣扬者均以现行反革命论，全部批斗后枪决，家属贬为贱民（黑五类）！

在革命信仰之中，只需要废掉某个（或一批）被指为万恶之源的统治者，——>这[本身已经隐含着“某种个人决定着社会趋势”的创世观](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)念，——>一切不好的就会变成好的，因此没有必要在具体环节上反谷物法；充其量是把旧统治者的统治机制整个撤除，换一批统治者，谷物法也就不复存在了，——>他们确实曾经这样试过，历史上称为“共产主义实验”。但是社会进化论之所以是客观的科学规律，就在于它具有强制性，导致所有共产主义实验的社会共同体，全部在极端贫困的生存危机中半途而废，——>因此才没有灭绝！[然后重建谷物法](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)。

原因在于[统治者不是谷物法，甚至不是谷物法卫](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)道，他们是谷物法的间接食利者，但不是利益与谷物法共存亡的特殊利益集团之一。统治者可以从土地财政中收税，也可以从工商税收中获得收入，统治者不会因为房价下跌而破产，也不会因为指数期货多空不能止损而爆仓。而**特殊利益集团本身等价于谷物法，国企特权工人等价于国企**！另一方面，任何谷物法都有其历史合理性，通常是因为其时社会较穷（危机管理状态）的临时性体制。因此，革命那怕消灭旧统治者，[但是革命后更穷的社会，反而更加离不开谷物法](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)。这才是旧制度最顽强的生命力。

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《**大革命是旧制度最顽强的生命力**；

左派雷锋精神，恰好与“右派进步主义”，针锋相对；

统治者不是谷物法，也不是谷物法的卫道，只是谷物法的有偿庇护者；

与谷物法耦合在一起的特殊利益集团，将因为“谷物法被反”而发动“反政府的大革命”》

前一篇： [反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)

后一篇： [革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)

