# “托古改制”的局限性

标签： `李玲` `美德` `托古改制` `公有制` `父权` `债务危机` `医保` `医改` `老年人` `私有制` `改革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“托古改制”改革的局限性；老人家的道德不比年轻人高；**

**全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机；**

**“既得权益者”的主体是大大小小既得特权的老人家**；

忽视[人类社会是从公有制向私有制的发展路径](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，也就缔造了历史意淫的乌托邦，产生了大量“托古改制”的改革。其中少数者固然有里根改革维治维新这类短短几十年后就面临被翻盘的短暂成功，更多是如[王莽同志摸着石头过河的社会主义“托古改制”，](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)或如希特勒先生重建德意志辉煌的北欧模式的社会主义改革，“第三帝国”就是意指是奥托大帝的第二帝国的继往开来。

历史意淫的乌托邦也就产生了“老人道德高[”“传统美德滑坡”“信仰缺失啦”](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)诸般幻觉，实质就是以道德（治国）为名，[预设了社会进程的公有制前提](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。如果公有制的确是低效的，试问此种预设的前提将是何等灾难？公害知识分子指责“唱衰中国（公有制下的无穷折腾）”，不正是预设公有制（必定繁荣昌盛）的前提吗？如果朝鲜今天富甲全球的话，这些公害的美德信仰，多少还有一点底气！

但是现实社会之中，由于教育和修养的差距，中国老人群体，一方面是最常见的[倚老卖老指责他人道德](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)；另一方面在海外社会的第三方印象中，老年中国游客给人的印象，反而是低素质的缺德！如此强烈的反差，恐怕大为出乎老人意外。对国内子侄辈还可以拿出倚老卖老的“老子吃盐多过你吃饭，走桥多过你走路”的蛮不讲理，对于老外的负面评价，[老人家们除了“坚决不认西方那一套”，似再无良策也](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)。

但是[当全世界，从欧洲的债务危机到美国的债务“上限危机](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)”，从日本人比欧洲更沉重的债务，到英国为了支付养老金而搞凯恩斯主义，“侥幸没有加入欧元区”换得伦敦房价飞涨[！再到天朝中国实际上世界第一的养老金缺口](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)！凯恩斯主义和福利经济学，这些父权政治通过多数人暴政的民粹摧残于现代国民经济的危机威胁，足以让东方不愿做奴隶的人们，拷问一下他们曾经信仰的美德，到底有多少美与丑？

[隔代奴役！累积的堰塞湖](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)！所谓“尊老”，当它被偷换成“以老为权威（尊）”，也就被还原成古老的父权伦理，通过隔代奴役，所谓“再分配财富”的“福利经济学”，成为无条件加税的理据，以全球普遍的“公费医疗”“退休金缺口”预示的货币系统崩溃的危机表现其初步的摧毁力！[这就是今天正在启动的全球危机](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)，——>千万不要指望什么“危机很快结束”，甚至连“危机的开始”也没有结束！

今天所谓的经济危机，[无疑就是父权传统的所谓“传统美德”，](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)对现代国民经济的摧残！摧残现代公民社会的所谓美德，难道只有父权权威的“以老为尊”吗？所谓行政干预“向弱者倾斜”，不就是一种否定公平交易可能存在的的所谓“美德”吗？市场经济的自由自主的交易，如果没有行政垄断造成的不可替代性，何来“强者弱者”之分？除了国家威权还有谁是强者？[却让国家威权主持“向弱者倾斜](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)”？

不要指望老人家的道德比年轻人更高，尽管老人家对于承受社会变动而言，显得更加保守。[这种保守恰恰构成了他们对既得权益，那怕明知那是特权，都是只嫌少，很少有自动放弃的](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。就以公费旅游来说，明明已经是体制内少数退休老人占了绝大多数国民的便宜，但偏偏就有一些爱上旅游的老人家，声称要“公费旅游福利化”，意即他们退休者可以周游世界，让国家财政给他们埋单！试看人心有知足吗？

[官方特聘的五毛李玲教授](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，抓着伦敦奥运社工团参加开幕式，鼓吹公办医疗的优越，却不能否认我们生活中感知的事实，那就是享有公享医疗的“公费水平”（包括李玲自已），只是极少数体制内人士的专利，尽管声称“慢慢惠及更多人”——>马恩毛这话已经说了一百多年！反正笔者没有看到体制外的人士，得到多少便宜，而没有承受通货膨胀更大的代价的。[那么假如公费旅游成福利，结果将是如何](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)？

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>



《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《**“托古改制”改革的局限性；老人家的道德不比年轻人高；**

**全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机；**

**“既得权益者”的主体是大大小小既得特权的老人家**；》

前一篇：[老人社会中的老人政治的神圣化](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)

后一篇：[君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)