# 君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”

标签： `监管` `弱势群体` `公民社会` `君权神授` `资本家` `私有财产` `市场经济` `私有制` `民营` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-08-21 21:54:09`

**“消费者弱势”的君权神授**；

**在政府权力面前（供应商/消费者)都是弱者**；

**“店大欺客”还是“客欺私店”**？

监管论者总是[断言“消费者弱势”，因此政府不能不监管](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)，进而不能不依靠国企，不能不计划经济，不能不全面国有化……！所谓“消费者弱势”，符合很多斯大林主义传统的臣民[面对国营大老虎的弱势经验](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)；但是在**市场经济，消费者可以自由选择，至少可以用脚投票另寻他物的时侯，消费者弱势从何说起？如果消费者能够强买强购强行压价，到底是谁弱势呢**？看看被城管驱赶的小贩，他们是强势分子吗？

请读者切身处地想想，如果你是开店做生意的，就算你的店大大的有，[也将意味着你的身家“赌注”系于店口的名声](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。当你与某些刁蛮顾客发生争执时，无论是谁对谁错，试问如果店的产权是你的，你会为鸡毛蒜皮的“面子”，冒着整个店“欺客”之名而遭受损失吗？您愿意冒这个冒险吗？您是否为为了避免争执，而宁愿息事宁人？[私有制下到底是“店大欺客”还是“客欺私店”？](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)除非，你是国企！

所谓“消费者弱势”，[逻辑上就是君权神授论者声称“老百姓弱势”，所以不能不为民作主当皇帝](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)！这就是公害知识分子所宣扬的“经济秩序”！妙就妙在，消费者在面对政府权力垄断时，当消费者面对国企时，的确是弱势的！更妙就妙在，当民营企业面对政府权力无边的“监管”时，就算你练了金钟罩特能挨严刑，那也是弱势的[。重庆薄主教打民企抄家1000-3000亿，没入国库记录只有7亿！谁是弱势](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)？

那么（政府）监管（权力无限）论者所称的消费者弱势，[到底是老百姓面对政府权力总是弱势](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)，还是老百姓内部的矛盾，政府非要有打杀其中一方的强权呢？试问当政府拥有如此强权时，法院的位置在那里？民事诉讼是管什么用的？[法治难道就是行政权力总有办法治死你](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)？

[除了民众面对政府权力时是天然的弱势以外](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)，至少在自由选择的买卖之中，不存在谁弱势谁强势的区别；因此除非是刑事公诉案件，**公民社会在任何时侯，不允许政府拥有监管的权力**！公民社会的市场经济并不否认人与人之间，会有利益的矛盾摩擦；因此公民社会才需要法治！[让自认为受害的“弱者”举证自已的被侵害，而且该侵害严重得值得诉讼](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)，作为公共法权干预的依据，这就是公民社会的法治！

有朋友以中国国有垄断银行的刷卡用户申诉“卡被偷刷，银行不承认”的问题，[试问在金融垄断的前提下，到底是“消费者弱势”，](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)还是“国家垄断金融”的权力面前，个人储户的弱势呢？[当个人是弱势面对国家权力时](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)，还能指望国家领导的法院，判政府垄断“违法”？

**二线蓝筹走强，机构轮炒板块**；

今天逢高减仓。由于重仓品种继续走强，拉出了大阳接近4%！本年度获利达26%。正如去年一样，长时间休假封盘，有赚没亏！

伊利股份 37%

中小板 23%

创业板 20%

一致药业 11%

资金　　9%

目前走强的是基金中的小盘品种，[从中可见金融垄断的监管，对市场的影响。](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)一方面是机构化限制散户自主投资，另一方面限制基金对中小盘的投资。散户既然不可能自由做多，只能先行机构冲关。[机构不敢广泛做多，（证监会干预），](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)只能挑一致伊利这类品种，波段炒作。前一波段还有包钢稀土，现在已经是出货阶段了。但是这样炒作，既不能吸引散户，又不能营造做多的人气，更不能让蓝筹股拉胎。

非常肯定的是，证监会金融垄断的政治任务，国企、银行、金融、地产这些品种，本身依赖于行政垄断，市场也缺乏资金，更不可能高价从机构手中接棒。[郭树清同志折腾出来的大熊市，恐怕还会继续](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。



前一篇：[“托古改制”的局限性](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)

后一篇：[传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)