# 哈耶克与马克思的共识和愚昧

标签： `哈耶克` `公有制` `传统美德` `通往奴役之路` `马克思主义` `父权` `老人政治` `愤老` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-08-21 21:41:07`

**传统美德被神圣化的落后基因；**

**以老人为权威是父权公有制的传统陋习；**

**哈耶克与马克思的共识和错误；**

**老左棍观点保守，小牛二手段极端**；

作为一个有着深厚父权传统的老式社会，[甚至把公有制父权伦理神圣化为“国学”“儒教”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，所谓不缺传统美德一向是东方帝国自矜的骄傲。但东方帝国的近一百年来种种丢脸的失败、惨剧和现代的问题，[几乎清一色就是“传统美德”被神圣化，](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)以致于这个社会的公众，很难反思“美德”本身，到底是服务于传统的等级奴隶社会，还是适用于现代个体价值社会的“传统文化”。

“尊老”就是一种把“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”的传统美德，它阻止了公民社会对老年阶层，特别是[享有大大小小特权的“上层阶级老年人”](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)的言行和负面影响的监督和反思。“老年人较保守”也被很多人，想当然地当成了“老人家道德好”，想当然地以为“年轻人世风堕落，道德不古”。[其中就有号称个人主义的哈耶克](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)，也以为年轻人道德不够稳重，主张取缔年轻人的投票权。

[道德如果不是个体各自私有的行为价值观](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)，就只能存在于传统公有制社会的“公德”。哈耶克以为“老年人保守”而被自已的哲学，混淆于“老年人更道德”，其一是因为哈耶克出此言的时侯，已经是八十出头的屁股决定的大脑；二来可能是把“（自由私有制）保守主义”混同于“老人人保守”，三来更可能是犯了基督教和马克思主义同样的错误，把历史当成乌托邦，[指责当代“世风不古，道德滑坡](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)”！

哈耶克显然没有认识到[，人类社会的历程是从公有制到私有制的转变过程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。所谓“老年人道德高”不存在的。“老年人更保守”倒是真实的，但与青春牌的左棍，只不过是手段的不同。试问那一次通往奴役之路，不是青春牌的牛二，在老人牌左棍的号召下闹的革命？但是老年左棍的所谓“保守”，不见得是不愿为而多是力不能为。[当张红娘谋得官位，毛主席独揽大权时](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，又有那个青春牌左棍可比其作恶？

哈耶克不是一位历史学家，[他后期的理论基础毫无意义的哲学](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)。所以哈耶克没有犯上同是哲学大师的卡尔.马克思的错误，那倒是让人惊奇的。在哈耶克的社会进程的构想中，是“通往奴役之路”，而不是“重堕奴役的深渊”。哈耶克既不能从世界各国公有制传统中，[诸如罗马和中世纪的社会主义失败史中得到养分](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)，还要与马克思主义共识“中世纪是天堂”，仅仅分歧于“未来政治路线”的“路线斗争”。

但是试问今天无论是所谓的“左中右”派，[没有从历史寻找自已的乌托邦](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)？不是把文革寄托为天堂，就是把民国当成新美国，不是追求着皇阿玛，就是把黑暗的明朝粉饰光鲜！不是宋朝就是唐朝，汉朝，秦朝，战国！中世纪！基督教！中国几千年牛皮历史，用文学肢解出一段乌托邦的想象配上民族主义的配料，“谁不认俺编的牛皮史就是不爱国！”，[牛皮爱国主义的文学家们](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，总能够意淫得天下无敌！

老人家一般比较保守，是因为已经缺乏改变环境的时间和改正错误的能力。青春牌左棍与他们眼中所谓“反革命”的观点分歧虽然不大，（韩寒的话），[但青春牌需要的是铲除对手、夺取高等级权力的行动](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，**所谓观点只不过是行动的借口**。对于一个以夺权为既定目标，敢于冒险的青春牌来说，如[果革命的机会自认就在眼前，难道没有借口就不会行动了吗](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)？行动了还害怕没有借口？欲加之罪这词，听说过吧？

老人家一般是用观点的顽固（[比如说沉迷于真理争论](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)）代替真实的行动，青春牌一般用简单的叫骂，作为极端行动的借口；[这种现象可以清晰表现在互联网的老一辈与新生代](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)，不同形式左棍（包括形右实左的“右派”）的虚拟言行之中。此时不妨想想，[如果有那么立场启蒙的大师](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，希望跟老人家的顽固观点争论那条是标准的真理，跟醉翁之意不在酒的青春牌牛二争论主义，会有什么效果了。（笑笑）。可以这样说，愤老的左，是冥顽不化，无可理喻；愤青的左是心狠手辣，本来就没打算跟谁讲道理。

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《**传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；**

**哈耶克与马克思的共识和错误；老左棍观点保守，小牛二手段极端**；》



前一篇：[“建构不息，折腾不止”的新政](../../../2012/8/20/“建构不息，折腾不止”的新政.md)

后一篇：[老人社会中的老人政治的神圣化](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)