# 老人社会中的老人政治的神圣化

标签： `里根` `私有制` `公有制` `托古改制` `老人社会` `老人政治` `传统文化` `维稳` `动乱` `共识` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-08-21 21:46:18`

**年轻人有牛二，老年人也有左棍；**

**忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；**

**老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀；**

**“看衰中国”不是西方人的诅咒，是中国人的公识**；

人性之善不在于年轻或者是年长。[年轻人之中有牛二，老年人之中同样有左棍](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。在一个纳粹化趋势的社会中，[红卫兵这类年轻人是作恶多端的暴徒](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)；在一个私有制趋势的社会，年轻人也是自觉开明的群体。老年人的保守，无所谓先进与落后，只不过是“惯性”在社会中的代名词。对于滑入深渊过程中的社会，最后一个罗马人式的老人当然是社会栋梁，但在私有制进程中他们的观点立场，一般就是比较左。

忽视人类社会的文明进程，是从公有制向私有制发展的过程，[这样就会产生历史牛皮主义的乌托邦](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)。这种社会观念之顽固，以至于现代几乎所有改革或革命，几乎都是套在“复古”的面具下的维新。象明治维新的口号是“王政复古”，欧洲革命被称为“文艺复兴”，今天东方所谓“孔儒复辟”，[甚至连里根革命也被称为“保守主义”，](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)意即恢复自由主义传统；此保守主义却殊别于英国19世纪的保守主义！

但如果[从公有制向私有制发展，是人类社会文明进程的客观事实](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，那么这种“托古改制”式的所谓改革，如果不是被传统文化势力偷换概念，重新回到改革前的、甚至是更糟的公有制水平，就是从改革到利益庥团达成平衡之日起，就重新开始了通往奴役之路的回归。这一过程今天已经明显出现在里根革命30年后的美国，而美国的左派洋五毛却声称：“这是对新自由主义的清算”——>[里根是新自由主义吗](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)？

如果明白人类社会的进程，[是从公有制向私有制的发展](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，那么对于一个私有制进程中的旧式社会来说，老年人作为过去的时间记忆，必定表现出更大范围的左倾和保守，（中国政治文化中的“左倾”，有时又被视作“激进”，如“左倾机会主义”。这就是万能的哲学！），而因为其老而无力，行为就表现为嘴巴上的强硬，[既得特权上的顽固，对于社会变动的恐惧](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，但为了避免变动而倾向于温和的政治手段。

这种所谓维稳的老人心理，今天也非常明显地体现中老人化的东方和老人政治的中国。[如果把父权制度的社会视作老人化社会的源泉](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，这种惯性于时间陈旧记忆的老人化社会，既会表现出父权社会的集体主义式的集权倾向，令到领导人（一般是老人）的错误不可能如私有制的权力一样，关在纳税人的监督或者是私有权益的笼子里，也会因为其停滞的“维稳”，[而令其政策必然存在的错误累积成堰塞湖](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)。

停滞的老人社会中的老人政治，[它们的维稳中这样那样的所谓“调控”，](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)**未必能推迟堰塞湖的爆发，但必定令爆发更具毁灭性**，也因此导致历史上所有父权社会的崩溃，也导致东方新帝国短短六十年之中，[从毛主席的大跃进到文革，从计划生育](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)到今天综合性的社会危机的巨大动荡，——>崩溃不就是动荡最大化吗？**巨大的动荡恰与维稳初衷相背，越是维稳越是动荡的客观规律，恐怕是老人政治的大悲哀**！

一些公害知识分子，口口声声指责[“西方唱衰中国的预期落空](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”。他们至少忽视了两点，第一**对中国社会前景的不良预期，不是少数西方人士的唱衰，而是大多数中国人的共识**，包括往海外跑的官员，包括怨声载道的平民百姓，也包括这些老年公害的共识，否则他们为什么要害怕呢？[如果不是有不良预后的共识](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，你试试唱衰美国，看美国人在意不？明[明只是看衰中国的共识，却被称为“改革的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)”！

第二，[毁灭是一个趋势而不带具体日期的预言](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，在毁灭的灾难发生前，这些公害就总是“对”的；就象我们预言公害跳楼会死伤，公害坚信我们“唱衰公害跳楼会没命”——>至少在公害知识分子断气以前，公害分子总是“对”的；至于灾难发生以后，这些公害知识分子的所谓“对与错”，还有意义吗？今天王英雄和薄夫人的案发了，[当初吹捧重庆英雄主教的毛左们](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，是对还是错，还有意义吗？

《[按家庭征个税的成本逻辑；公害知识分子“缺乏成本观念”；成本是客观的，科学就是客观的Object](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)》

《[“为摄影而旅游”的中国特色的游客；细节理性主义的权威；我国老人家的思想一般而言比较极左](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)》

《[老人牌极左“极左的言论，温和的批评”；青春牌极左“怪胎（民主）的言论，残酷的主张（阶级斗争，革命）”](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)》

《[越是传统的社会，越是不具备美德；倚老卖老是传统社会的特色；老一辈国民公有制思维更浓厚“更反动”](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)》

<[“礼敬（尊）老人”被偷换成“以老人为权威（尊）”；父权制度的残留，错解“尊老”的社会老人病](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)>

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《**年轻人有牛二，老年人也有左棍；忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；**

**老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀；“看衰中国”不是西方人的诅咒，是中国人的公识**；》



前一篇：[哈耶克与马克思的共识和愚昧](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)

后一篇：[“托古改制”的局限性](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)