# 党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”

标签： `传统文化` `旧制度和大革命` `自然秩序` `社会进化论` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**从党内民主看传统文化对自然转型的阻碍“润物细无声”**

**党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；**

**"默认权益归于个体"的科学求实，才能克服传统文化信仰的思维惯性；**

把实际上意味着统治阶级依靠政治特权的边际推进（即党内民主）视为“全国民主的阶梯”，[是传统文化印象的强烈](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)和实体社会学知识的缺乏的表现，但绝非韩寒个人所特有（否则就不值得加以点评了），也是绝大部分“右派”政治学和社会学学者的谬误，更不要说普通公众了。各位自已扪心自问，是否多多少少曾经有过，以为党内民主好歹是“某种民主”？从传统文化的常见误区，不难发现其原因就在于，传统文化“正邪两维”的思考方式。只不过是将“革命，光明，进步，……”换上“民主”，[类比到数学就称为“代数](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)”。

党内民主论几乎是所有民粹公知的共识；之所以被误认为某种民主，[实际上是假定“人性本来是无私的”，](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)同时又假定“无私的公有制是万善的”。因此就会认为“党内民主”了，无私的革命群众就能够监管着“腐败的统治者”，即文革中所谓“人民群众的眼光是雪亮的”。从社会进化论可以知道，党内民主的逻辑前提非但不存在，而且完全相反。因此党内民主的误区就是反腐败的误区，实际上是放纵了特权边际的血酬，——>他们将会自称“向弱者倾斜”，但他们是第一批的优先的“弱者”，（笑笑），——>[这就是黄宗羲定律](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)！

党内民主论的泛滥，可以看出传统文化（习惯法知识）阻碍自然转型，[已经到了润物细无声的程度](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，以致于连许多“民主派学者”也长出了统治阶级的大脑。如果不具备社会进化论基本常识和科学客观的求实精神，传统文化各路哲学之所谓“人性本恶，人性本善，……，甚至人性本私”，都只不过万物归宗于“无私”的辩证法。[象基督教和马克思主义以及庄子的“人性本恶论](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)”，实际上就是说统治者本性是恶的，所以要搞党内民主，让统治阶级监管统治者（即党内民主），同时也监管老百姓（即国进民退），因为老百姓也是本恶的。

中国传统文化的法家暴政的伦理根源就是庄子的“（老百姓）人性本恶”。[基督教则在谴责“每个人的原罪”时](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)，声称自已是“人道主义”，后者接近于儒教和黄老伦理的“人性本善”，实际上是指“统治者性本善”，（但也隐含了要监管统治者，以免变恶，同理适用于老百姓）。基督教的原罪与人道主义，就是马克思主义所称的“资产阶级专政”和“为人民服务”，同样也就是中国传统文化中的“法家暴政”与“天下为公”，法家与孔孟的合璧……，[传统文化都是差不多的辩证法](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，将彼此矛盾的信念按实用的需要辩证统一的治术。

甚至于“人性本私”一词，[也可以被辩证成“剥削阶级的极度自私”，](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)显然仍然是马恩毛革命家的思维。可以看到，只要按照“默认权益归于个体”的个体价值观，就可以跳出东西方传统文化“人性本x”的“辩证统一”的逻辑循环，反之就ever
and never。毫无意识，[这将意味着否定任何信仰的公共意义，——>只有科学除外](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！因为所谓科学，无非是尊重具备逻辑关联的事实。强调“逻辑关联”是提醒“细节理性主义”的哲学。求实不是信仰，不能称为“信仰事实”（实证），或称“事实是哲学中的一种”（即科学是哲学的一种）。

因为传统文化总是试图在坚定的信仰下[，偷换最基本的事实和概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，因此科学求实必须霸道：如果求实是信仰的话，其他的everything都不是信仰；如果任何宗教、哲学、道德体系可以称为“谷底的话”，科学求实就不是信仰。只有信仰向科学事实让步，把科学事实纳入他们的信仰体系，而不是科学事实向哲学诡辩低头。这是“科学素质”的最起码要求。科学不是信仰，个体价值观也不是信仰，人性本私也不是哲学，是社会进化论的科学结论！由此就可以排除传统文化干扰，认识到如党内民主，[就是侵犯小百姓根本利益的国进民退](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)！

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《[第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)》

《[“党内民主”意味着“边际推进定律”“国进民退”；“人民民主专政”是“总体党的党内民主”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)》

《**从党内民主看传统文化对自然转型的阻碍“润物细无声”**

**党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；**

**"默认权益归于个体"的科学求实，才能克服传统文化信仰的思维惯性；**》前一篇：[韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)

后一篇：[革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)