# 革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角

标签： `思维惯性` `传统文化` `旧制度和大革命` `民粹` `经济危机` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-02 20:03:30`

**WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；**

**实体社会学（整体模型）中的传统环境变量；**

**WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命；**

**革命峰的“海拨”，经济环境恶化越容易大革命；**

在面向实体（对象）的语言中，传统文化是一个无须深入建模的环境变量，尽管传统文化本身很复杂。换言之，[不需要“精通传统文化”才可能“忽略传统文化”。](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)这是系统建模具备可行性的逻辑前提。也是传统卫道士力图偷换概念的焦点，他们常常把“传统文化被我们拒绝”，[称之为“我们打倒了他们（传统卫道）的哲学宗教”之类](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)。

[在忽略了精确表述传统文化博大精深](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，（因此不可能建模）后，就可以将传统文化视为一个要素变量。针对环境Container建一个类ClassContainer，将涉及环境的因素放进去；然后把这个类作为实体模型（[可以假定是一个软件（模拟，研究）项目的运作主程序](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)）的公共变量。当任何类（Class，在社会学中，常被称为“阶级”）生成一个实例时（Instanceof ClassPeople，模拟中的真实人，但并非特指某个人），设入特定属性（相当于某个人的特质），就按此公共变量提供的默认值，提取环境变量替代个体属性。

Public Static Container oInvionment= newContainer(环境属性ABCDDE，……传统文化);//static是静态全局变量之意；

Public People sb=new People(个人属性ABCDE)；if(no setin),sb.set(传统属性ABCDE)；

sb.random(随机属性ABHCDE)；//电脑无法预计具体个人的主观选择（心证），因此采用随机数模拟，但无法以此代替社会观察；

这样就初步建立了一个描述某一社会问题时的基本的社会实体模型的框架。[它的意义与文字所要表达的意义相同](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)，而仅仅帮助愿意理解者，检测概念（包括对象）在同一系列的命题中（如在实体社会学中）是否被偷换。传统文化在《旧制度和大革命》实体模型中的作用，就是革命曲线远端的沉默大众，倾向于革命的积极性，笔者称之为**WBagehot传统锐角**。由于在革命曲线之中（y轴为革命倾向程度）特供边际两侧呈现高峰，笔者称之为**革命峰**；而在倒置的启蒙线中就是相应的**民粹谷**，[与之相傍的就是国民小私的托克维尔脊](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)。

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=cc521dde0101lais&url=http://s10.sinaimg.cn/orignal/cc521ddegde182f04cfd9)

示意图中的WBagehot传统锐角，反映的就是传统文化在一个社会的自然转型过程中的影响。[一个如晚俄和晚清民国式的传统帝国](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，其WBagehot锐角是很陡峭的；一个象美国式的多元化社会，尽其个体意义上不乏极端，但传统锐角很平缓。但无论是传统锐角有多么陡峭，远端大众的极端的革命热情，也比不上革命峰上的特权边际群体。革命峰的海拨（即民粹谷的“沟深”），就是一个传统社会的不稳定的程度，与公有制传统文化的社会背景相关。此即自然转移中所称的“传统文化的惯性”，[可能因对转轨的反感，而演变成革命](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。

《[《旧制度和大革命》阶层模型图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)》

《[“大革命”是统治阶级的内部矛盾的派别斗争；革命党的多党制与公民社会的多党制完全不同](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)》

《[阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”； 亡天下者必亡国，亡国者必亡党](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)》

《[执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)》

《[统治阶级内部的合法性称为“团结”； 公民社会对执政者的合法性，称为“约法”](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)》

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《[第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)》

《[“党内民主”意味着“边际推进定律”“国进民退”；“人民民主专政”是“总体党的党内民主”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)》

《[党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；克服传统文化信仰的思维惯性](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)》

《**WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；实体社会学（整体模型）中的传统环境变量；**

**WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命；**

**革命峰的“海拨”，经济环境恶化越容易大革命；**》



前一篇：[党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)

后一篇：[大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)