# 继续看好后市，看好小盘股补涨

标签： `证券` `股票` `小盘股` `个股` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2009-04-22 19:47:04`

今天本博大战前离场；午饭喝高了，大跌时，抱头大睡。由同事们按照预定熟络的操作规则清仓可以清仓的个股，买入可以低位买入的个股。关注买对还是买错，意义不大。关注这种离场后能应对急变的预先布置，是笔者更为关心的方面。老首长的一些话，对笔者的影响是很大的。象“好的部队，是指挥员不在现场，还能照样打胜仗的部队”。笔者主张管理上大道无为，也包含着对下属工作能力、执行能力的信任。否则，换人就是了，又何必事事躬亲？

如果说本博没有完全预计到下跌，也是不对的。本博的真实意图是不作预测，做考拉，看市场到底要怎么样。除了观察以外，做好应变准备。不知博友有没有发现本博大量增加可以斩仓而流动性良好的仓位品种。今天早上的行情表现，似乎是给人以非常强的感觉，这才令本博酒后深醒睡来，有点突兀的感觉。清仓中国远洋,包钢稀土,中国南车,金风科技,山东如意；北大荒减仓，却补仓了渝三峡和包钢稀土，锡业股份。从帐面上看，成功打T的品种不算少；其余个股基本上是按机械化方式高抛低吸。今天亏损接近4％，目前仓位82%强。

渝三峡 9%

北大荒 7%

一致药业 4%

利尔化学 4%

水晶光电 4%

上海莱士 3%

天宝股份 3%

三全食品 3%

川润股份 3%

新华都 3%

西仪股份 3%

歌尔声学 3%

诺普信 3%

独一味 3%

锡业股份 3%

卫士通 3%

伊利股份 2%

武汉凡谷 2%

恩华药业 2%

美邦服饰 2%

科大迅飞 2%

东力传动 2%

东方雨虹 2%

川大智胜 2%

怡亚通 1%

绿大地 1%

法因数控 1%

天威视迅 1%

威华股份 1%

华东数控 1%

北化股份 1%

资金　　18%

有朋友问能否提供换手率，我想，应该指的是买卖总额相对于市场总数。统计不同帐号的成交总额，精确提供有点困难；而且，本博也不打算暴露太多的细节。不过，简单说说一般性情况是可以的，象今天，初步看看主要的帐号，大致比例是２０％强。今天这种暴涨暴跌的行情，买卖总额是比较高的，平时大部分仓位锁定，要少得多，差不多就是几个百分点比例出入。我们的收益主要来自于持股本身的涨跌。

大觉睡醒，行情和上床前完全相反，头还疼着，好象有点不灵光。先看看基金操作情况。前两天基金并没有显著减仓，今天是第一次显著的减仓。而不同指数的涨跌来看，基金有着显著的拉动权重股，杀跌其他个股的表现。这是比较恶劣的组合，表明基金举重不继，“顺势而为”。问题在于，基金杀跌的品种，与游资控盘的品种，（很多所谓游资，也是基金自已），并不完全相合。因此个股上，反而显得是大涨的品种跌得不多，涨得不多的“大盘蓝筹”跌得不少！这就是笔者宁愿做考拉的原因。

目前行情是比较难操作的。空仓吧，老是逼空；买大盘股吧，笔者近来在大中盘个股里神机妙算，但是几下下来，感觉上赚钱不多；小盘股走势很稳定，依靠的主要是持股，和互相之间可以卖涨买跌，追跌杀涨，摊低成本。换言之，如果依靠预测行情，还要预测个股品种投资的话，近来很可能只是赚了指数赔了钱。还不如当考拉！

本博仍然继续看好行情继续，看好小盘股行情，继续保持一年以来的观点：大盘股是一个长达两三年的盘顶出货行情，每次上涨都是出货的时机。它是由大盘股的基本面确定的。小盘股具有短炒的行情，原因在于，足够小的公司，基本面才具备可能赢利的“不确定性”，并通过流动性过剩，将这种不确定性变成短时间的暴涨。所以我们制定的弃大就小，追跌杀涨，多少是有一点点根据的。仍然远离银行地产股。

相信，对于基金这样的主力机构来说，从大盘蓝筹股中脱身是一个中长线目标；同时，基金无法争夺中小盘股的炒作主动。大盘股长期造空，小盘股中短线高抛低吸，是基金的主要操作手法。小盘股的做庄资金一旦控盘某只个股后，只要管理层舆论和外围股市，没有出现明显的多翻空，基金通过割肉杀跌，对这些个股的强势影响，就很有限。因此笔者认为，行情后半段，小盘股的补涨股，才是真正可能的机会。



前一篇：[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)

后一篇：[费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)