# 费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链

标签： `费雪` `凯恩斯主义` `名义价格` `通货紧缩` `通货膨胀` `克鲁格曼` `市场干预` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8196.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8196.html)

资产名义价格下跌，和真正的通缩没有必然关系；资产价格上涨，并不等同于通胀。事实上，资产价格与流动性，甚至成反相关关系。但是，中国官方主流经济学家，就是喜欢把资产价格的下跌，当成通缩。让央行为了避免资产名义价格下跌而注入流动性，象中美日央行曾经做的，和正在做的那样。美国是一个民众高负债的社会，费雪和克里格曼都是对的；但是中国呢？世界上老百姓储蓄最高的国家！害怕通货紧缩带来的经济调整，必然面对另一个更可怕大萧条；还有更可怕的滞胀！滞胀也不是最可怕的，至少还有更可怕的“衰胀”，（经济衰退并且通货膨胀），还有更可怕可怕的大革命，还有更可怕可怕可怕的大崩溃，大规模灭绝性死亡，……！

中国御用主流经济学界，真的蠢到这个程度，连这么简单的道理都不明白吗？笔者难以置信！但是，如果从利益角度上去理解，倒也“理所当然”！相比于西方市场经济社会，中国专治国营垄断经济利益集团，对（马克思＋费雪＋凯恩斯主义）政治经济理论套餐，追捧达到了疯狂恬不知耻的程度！恐怕有着深刻的利益动机：通过国有银行，无限制地向中国平民征用无风险的现金税！转移从地方政府到国有利益集团的成本、奖金、奢侈、风险，和损失！

如果不理解，请问答几个问题：1）为什么到目前为止，三万多家房地产公司还是猪坚强？2）高负债的房地产中介有多少家破产了？3）为什么到处都是“汽车是地方的支柱产业”，这么低的产能的汽车厂有几家破产了？4）同3，各地都是电视机，电子支柱产业，这么低的技术产能的国企，有多少家破产了？5）为什么稀土宁愿百分一的价格也要出口，有几家小稀土供应厂破产了？6）小煤矿为什么屡关不止？7）为什么明明国内需求已经萎缩，大小钢厂仍然高价大量进口铁矿石？……

最重要的一点：为什么这些企业都是亏损的，却仍然是当地的纳税大户；以至于“地方主义”能够协迫银行继续向他们贷款，————没有利润，那里来的真金白银的税款？同胞们，公民们，还没有明白是什么吗？价值是守恒的！

答案非常可怕。地方政府，实际上是通过与银行肮脏一气，联合通过死不了的国企和房地产公司，从银行骗贷，再通过央行货币增发，向老百姓收取无限制的通货膨胀的现金税！中国的税负水平，因此远远超出表面数字；从持续萎缩的社会需求看，税收水平超过100%社会生产值！如此下去，中国不亡，人世间没有天理可言！

这是笔者能够找到逻辑联系的唯一可能的解释！

（马克思＋费雪＋凯恩斯主义）理论套餐，马克思提供了政治专治掠夺的合法性；费雪提供了堂皇的“调控借口”实现任意利益转移的市场干预，凯恩斯主义（克鲁格曼）则为通货膨胀提供了现实的手段，————政府低效花钱，永远优先于国民高效消费；这就是三个呆表先进性的来由；———政腐什么不好都做了，唯独最应该做的事，————社会国民保障，————没有了！！！！



现在，明白了吗？

这就是中国所谓的GDP，完全依靠于银行信贷银根的松紧的原因。所谓的GDP，其实几乎百分百就是通货膨胀的社会税负！中国经济实际上是零增长、负增长！依靠银行杠杆，那些早就该关闭的官商式的“民企”，和吸血鬼式的国企，可以依靠所银行贷款购买的资产获得资产增殖的利润，占了这些单位所谓的利润的至少80%以上。大部分情况下，超过100%，也就是说，他们的实际经营维持是负产出的！有不如无！

而一旦资产价格下跌，西洋镜就拆穿了。所谓的利润，只不过是未来必然发生的，不知是由谁来承担的更为巨额的亏损！除非使用行政垄断的市场干预，把它转嫁到中国国产人科动物的人权效益中，手法就是（通货膨胀＋价格管制＋社会保障剥夺）。不妨看看，历次所谓的宏观调控，有那一些跳出这个框框的？现在明白，为什么国养御用主流经济学界，为什么对“通货紧缩”如此恐惧了吗？为什么如此推崇费雪教条？为什么马列会曲径通幽成为“重商主义的社会主义”？答案只是一个：罪恶的殖民中国同胞的利益链！罪恶的金融经济特权！

如此罪恶之下，居然乌有之乡的这个那个的左棍高手，还声称“财富向个人分散是中国最大的危机”。请问，这些是人吗，还是根本上就是带着爱国面纱的卖国贼？汉奸？他们不是汉奸，这个汉语已经让他们整成了褒义词，有点不舍得给他们了。这些极左称为祸国殃民卖国贼，倒是挺合适！



“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》



本系列有以下文章：

《[面向对象抽象模型社会经济分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》《[单一价值标准；市场即物流;](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》《["市场即流通"；兼谈粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)》《[市场必然万能之要素解析](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)》《[周小川新](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)[瓶旧酒人民币歪点子](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》《[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》

《[不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活”](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》《[期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《中国费雪教条后的罪恶利益链》《中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义》《通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！》《东南亚金融危机谁得益——永恒的黄宗羲定律》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》前一篇：[继续看好后市，看好小盘股补涨](../../../2009/4/22/继续看好后市，看好小盘股补涨.md)

后一篇：[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)