# 几千年不变的中国特色

标签： `股票` `理财` `厦门国贸` `华菱管线` `中国铝业` 

目录： `打印`

今天又是不能看盘；为了应付突然冒出来的信产部婆婆揪住一点点辫子，整一天就是和这些个官老爷磨嘴皮。在中国就是这样，你要是想搞点实业，没有喜色时没有理你，稍有点起色，五花八门的婆婆就隔三差五找上门来让你麻烦，其实就是要你进贡，要么就找什么上层关系给他声明是受谁的保护。这样多一个婆婆就多一重成本，除非是官商共营的垄断项目，否则谁也休想长久合法经营下去。所以在中国想守法根本就是痴心梦想，要么就是收了自已的摊子，要么就是打碎这些官的脑袋，如果两样都没打算，就要想办法和几个贪官串到一条线上。几千年了，这个国家没有什么改变，相信和申再世，对这个世道仍会大喊知已遍地的盛世的。



尽管今天看不了盘，但从间断几次查阅看，也是属于不用操作的类型。今天市场是如期探底，但是回升的力度比预料的大得多，而且热点分散，似是小幅普涨，看不到明显的大盘板块的主动拉升，但是东方航空、铁路板块、太钢不锈这样几个大盘股的涨停拉得很坚决，权重足以令大盘出现显著跟风回升。而从强拉的大盘股看，都是属于前期涨幅偏小以及市盈率偏低的种类，至于铁路板块，是另一种概念的炒作，不妨称为“巴菲特概念“，因为老巴在美国买了美国的一家铁路公事千万美元，于是中国的“基金理财专家”就把铁路股拉了涨停，——投资价值是假，他们不愿意大盘跌是真，或者说，害怕大盘跌。



看看今天象沙黾农之流的题目就知道了，一些基金很怕散户意识到大盘的危机，而一些私募也总是喊“坚信永远做多之十年大牛市”，然后就是“专家理财帮你赚足钱”，最后是“QQ电话是那个，有钱给我汇进来”，——司马昭之心，如此而已。存在就是硬道理，既然世界上骗子正是活跃时，说明傻冒小散上当的也没有绝迹。目前基金护盘的表现是看着什么盘子大又市盈率低的品种就大把拉涨停，掩护something出货，这样万一套住了，这些低市盈率品种都不会有太大的危险。由此可见，基金本身已经否定了蓝筹泡沫，正想着如何从中脱身。但是广泛小幅普涨，又说明散户造多热情尚存，没有到抛空的时侯。



正因为这等普涨，就说明这是下跌中继的反弹无疑。如果打开大盘个股的K线，可以看出今天的阳线只是因为早盘开得很低才显得“大阳”，但是整个下跌形态，无论是大盘还是个股，绝大部分都是收出了死亡交叉。因此，明天最大的概率是和今天走出相反的行情：顺势高开，一直低走。



个股方面，厦门国贸和煤气化的走势交错，如果继续维持这种走势，那这次换入厦门国贸就是一个失败的案例了。不过言之尚早。煤气化目前已经有渐渐完成调整的表现，如果大盘持续走强，煤气化就要进入下一个平台的拉升了。盘面显示浮筹越来越少，如果明天有明显的拉升迹象，可以考虑重新介入。问题是，目前的大盘未必配合。厦门国贸今天收盘显示庄家控盘非常精准：下探２０均线得到支撑，２６元颈线得以守住，全日尽管收阴，上升趋势却没有破坏；显然是等待２０均上的靠拢才拉升，时间上与本周末的增发股流通时间吻合，看来是要到下周才有强势看了。

９１３，煤气化预测正确，厦门国贸预测错误；下跌强度远远超过这一天的预计，但是在转强时间上，有待９１８的检验；



华菱管线：太钢不锈和华菱管线有着同样的特点，都是钢铁股里盘子和总股本较大，市盈率较低的品种；所以也附合基金蓝筹泡沫攻势的掩护队的角色。它不一定会大升，但是短线有可能会当当掩护手的对象。今天之所以拉太钢不锈，是因为刚好到了颈线位，如果不拉，那么就很容易形成双顶形态。而华菱管线就已经越出了颈线并且回调试探过支撑。可以认为，至少短线封闭了下跌的空间。

９１３预测正确；

中国铝业：中国铝业正在按预期中的轨迹下落，大概在明后天，就会在４６元上下接触到２０日均线，有机会展开一波一两天的反弹，强度会超过９－５的反弹，然后向３０均线靠拢，也就是４０元。有色金属已经是绝望板块，其实，如果小散关注一下有色关属期货近一年的表现，就知道所谓的有色金属高成长根本就是让小散高位套牢的忽悠，不妨请看看锌期货：







……

还有镍，铜等等，无一不是如此。所以散友如果稍稍注意一下沪金属期货，以及LME金属期货，就会发现几乎所以中国主要出口的金属产品都是大幅走跌的熊市，而只要是中国不生产的，包括黄金在内，就全部是大牛市；——不要问我为什么，要问，问胡哥老为什么老是低估人民币。在这等大熊市下，难道还能指望恶炒炒出绩优股出来吗？

９１３预测正确；

凌钢股份：凌钢股份的业绩经不过推敲，主要炒作理由是创投概念。我认为创投概念只是一个概念，目前高潮已经过了，该股已经收出了明显的头部，暂时没有介入价值，它将会在一周左右在１３元左右试探２０均线的支撑，但很可能需要３０均线才能止跌。

９１３回顾错误，凌钢强势比预计要强得多；



广州控股：粤水电等股今天急升，弄得周末的发现变成了马后炮；粤电力正在试探颈线和２０均线的支撑，走势与厦门国贸相似；而广州控股是上冲失败，由于它与６０线支撑很近，这与深中集相似，所以如果在６０线得到支撑（几乎可以肯定得到），并重新小阳靠近颈线的１６元，就有可能出现急拉的走势。

９１３回顾错误，偏弱；

另外，还可以关注一下风神股份，该股自增发被否决后深幅下挫，今天刚刚站稳，估计明天就会碰上汽车板块回调，而不得不下试６０均线支撑，到时是一个很好的短线买入机会；一两天急涨就退出。



总的来说，目前是多看小动，目前是拐点已现，还有小幅上涨空间，较小的突破机率；很大的调整可能，调整深度短线不太大，个股涨跌规律性小，多看小动，HOLD　ON,DONT
FIRE，是目前的操作方式。



黑先生请帮助分析一下600601方正科技，此股自530大跌以来一直未涨，现在庄家高度控盘，每天只在自己做的一个箱体运作，且有宏基或海尔收购的预期。此股是否能介入。谢谢

黑爵：首先要明确，中国没有真正的科技股。sorry，黑爵本人就是搞这种科技股的，眼界甚高，骗了几百万风险资金（当然不是我一个人，也是合法的），正想着在somewhere上市骗一笔钱。自然，只是心里话，如果是从法律上看，那是正儿八经的高科技，至少比方正科技这样更科技。这倒不是中国人特蠢，而是中国的制度是扼杀一切产品技术进品的，绝大部分都是骗项目投资，或者拿了项目再另外找个狗头充数，我们称为擦屁股的工程。所以，当你买“科技股”时，要时刻记住，这只是科技概念，没有任何投资价值。也因此，科技股通常是在牛市的最后阶段才补涨。方正科技目前刚刚穿过６０线，但是中线成本２０、３０还有一段距离。所以我觉得它近日充其量会小拉一下，需要等一个星期以上，中长线成本才会比较一致。结合我们的大盘行情模型，也就是需要一个A２下跌，场外观望资金才会进场找有概念的便宜货补炒。所以，如果近两天继续调整走完A２段的话，那么时间就刚刚好了。因此，我认为目前可以进入，但是如果是要买这只股票，不妨再等一个星期。至于某些消息，我认为追消息不是小散的长处，所以宁愿相信消息只是辅助行情炒作的激发因素，需要消息时自然就出现消息了。它不影响基本面上的判断。



今天卖出了中铝买入了000932，不知对不对

congratulation











前一篇：[国有资产和私有财产，政府托管的公共财产](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)

后一篇：[有计划的操盘比没计划的好](../../../2007/9/11/有计划的操盘比没计划的好.md)