# “总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;

标签： `恶法` `律师` `辩护` `无辜` `打黑` `死刑` `铁案` `法治` `查士丁尼法典` `理性主义` `重庆` `法制` 

目录： `人权法学和经济学`

**“总有一条法治死你”是法治吗？**

**法律是用来维权的，还是用了治罪的？**

**法律接轨不在多，无罪推论方法治**；

法律是死的，必须经过执法部门的运用才变成活的。执法部门却是要花钱的，[法律执行所得的效益却是不确定的](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。西方人不是天神，在他们漫长的立法和争论历史中，在产生了少数长期有效的执法法律，并形成了后来称为习惯法，实在法的执行体系的同时，也留下了大量不能执行的，或没有人考虑过真正执行的恶法。恶法需要废除吗？如果只有实在执行的法律才有效的话，[恶法就不必废除，不理它就行了](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。

[专制帝国的领导也是天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)，在漫长的辛勤统治中，发布了无数适应时代发展需要的新政策，有用的没用的装腔作势的还有紧急状态打补丁的，林林总总的敕令全集，一直是罗马帝国时期的王家法学家们辛勤考订的细节工作。[据说最全面的《查士丁尼法典》，](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)仅仅收编了罗马帝国皇帝的直接敕令中的三分之一。行省级别的法律（也就是地方政策），除君士坦丁堡的治安条例以外，几乎没有收录。

无论是民主社会还是专制的帝国，历史上曾经出现过的法律，永远是浩如烟海，就算是官方公开资料倒贴工资，[御用的法学专家辛苦加下班，也只能考订出其中的一部分](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)，至于具体条文含义还有着颇多的争议，需要权威的法学家，[现代西方国家一般由最高法院负责权威的解释](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)。如此浩繁的法律细节，不要说普通人不可能面面俱到，就算是专业律师，也只不过是沧海中一只小老鼠罢了。

[因此在“向国际接轨”时](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，到底是向向样是浩如烟海的法律条文接轨，把西方法律的条条文句移植中有帝国特色的专制体系之中，还是向西方的法律体制（法制），让帝国同样浩如烟海的“法律”，成为律师小老鼠畅游的死海，还是变成阶级斗争中可以随意运用的铁拳，实际效果将是差天共地。都是浩如烟海的法律条文！结果却是完全相反的民主和专制，归根到底在于[法制原则是无罪推论，还是阶级斗争](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)。

同样是浩如烟海的法律，西方法治社会中，能够真正用于起诉的条文（实在法）只是少数，能够由法院裁决，最终被定罪的条文，更是少数中的少数。相反，能够被畅游法律海洋的律师据为辩护理据的，却是浩如烟海。[在无罪推论的法律原则下](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，浩如烟海的法律是向被告倾斜的。这种法治的特色在东方帝国打黑宣传中，[被称为“黑律师庇护了坏人](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)”。东方的正义观是不怕残害无辜，只怕放走了坏人。

东方帝国特色的浩如烟海的法律，[则是向公诉方服务的](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)。当打黑集团“公检法联合办工”，或者前任老领导建政法委联合监管公检法时，浩如烟海的法律就算不与国际接轨，也是为政治威权的革命贵族服务的。[用马克思主义的教导说，“法律就是为统治阶级服务的](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，社会主义的法律不为工人阶级的红色贵族服务，难道为资产阶级服务吗？”，理直气壮！大言不惭！不以为耻！反以为荣！大义凛然！

东方的浩如烟海如果再让公费考察接轨到西方的浩如烟海，只要[你阁下的爸爸少点革命的基因](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)还要配上现实的枪杆子，那么“法治法治，总有一条法治死你”，就绝不是浮夸的虚言恫吓！据传闻中的王英雄交待，[重庆打黑是指谁黑谁就是黑，不黑的罪加一等更加黑](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)！毫无证据就能把民营企业家先抓起来，财产没收后严刑拷打！没有行贿的查漏税，没有漏税的查经营范围……，清白无辜的查涉黑……！

刑讯逼供打死的有几十个，打残的有一百几十个，判死的有几百个！公检法内部经手人被灭口的也有几个……，[如果这种传闻确实就是王英难的交待](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，那么配上另一传闻“判死者没有被麻醉就活体解剖，[摘除器官！卖](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)！”，就令人毛骨悚然！连日本鬼子的731部队也比下去了。针对民企的罪名有几百条，连辩护律师也成了犯罪。王英雄的大刀阔斧不怕办不死你！[这就是薄黑来办了重庆人民的那点儿事](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)？！

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；
逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《**“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论**》



前一篇：[虚构现实的“西方民主的乌托邦”](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)

后一篇：[苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)