# 苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪

标签： `斯大林` `苏联` `法家` `纽伦堡审判` `公有制` `希姆莱` `专制` `法治` `恶法` `秩序` `无罪推论` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-05-04 23:44:19`

**法家政治（Rule）是公有制Order的组织形式；**

**公有制Order组织不适合民主“无罪推论”；**

**公有制（Order命令＝法律）执行不惜一切代价；**

**苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家和原罪**；

传统公有制文化常常把法家暴政和法治，截然相反的两者混为一谈。[这也是薄黑来无法无天坏事做尽](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，却居然会被一些人称之为“为重庆人民办了点事”，就象他们也能够把毛主席的祸国殃民，称之为“为老百姓办了一些事”。这些人根本不知道（也不想知道）薄毛王等人干的事。他们崇拜的实际上是薄黑来的“法家作风”，他们理解的“法治”是[商鞅式的法家Order暴政](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)；他们欣赏的是毛的不受惩罚！

无罪推论、受害人举证、向被告倾斜这些原则，是不适合于军队[这种完全Order化的组织](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，或者类似的军事化的公有体制，实际上也不适合于公司的内部管理。民主原则可以用于股东大会（不属公司管理），也可用于行会卡特尔的会员协商。但不适合于任何产权内部的管理，否则将导致产权价值的流失（公值耗散）。[因此劳动者被开除时，只能申诉补偿利益，后者属于劳动者利益，不属于公司利益](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。

类似军队这种产权内部的组织，[其合理性取决于“整体利益”，](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)而不是个体是否被冤枉。其执法能力被视乎无限的，且不惜一切代价的，不考虑被告人可能存在的利益的（即冤枉是一个无意义的词，或称“原罪”）。这样就有了军队中的军事法庭，战场纪律，起居条令；以及纳粹的人民法庭，斯大林的卢比扬卡，薄黑来的王英雄和奴隶营的皮鞭、绞架、凌迟和行刑斧。[这种Order的环境就是法家制度](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)。

在这种环境中强调任何命令都必须得到切实的执行，而[不允许偷梁换柱，更不允许抗命不遵](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。除非该命令性组织的执行能力已经崩溃，通常也意味着该组织已经灭亡。典型的就是苏联崩溃时，奉命向白宫进攻苏联空降兵拒绝执行命令，而在事实上归附到叶利钦的俄罗斯联邦指挥下。比阴谋论或信仰论更有力的解释，[恐怕是当时的苏联已经破产](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，无力惩处空降兵的抗令，而俄罗斯却有基本的武装和预算。

在著名的柏林墙射杀案中，被判三年半徒刑的列兵英格.亨里奇，[实际上是西方民粹政治舆论的牺牲品](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)。刚刚摆脱昂纳克政权，群情激愤中的基督教群体指控的这种理由是不成立的。[如果享里奇可以用这种理由抗命而不受惩罚](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，那么在柏林墙上被射杀的遇害者克利斯，就根本不会被下令射杀。享里奇只能与命运打一个赌！几年后付出三年徒刑代价，不能算是全输了，终归换回自已一条命，何尝不是幸运？

[用西方民主的法庭去理解斯大林主义下的东方“法家”是荒谬的](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。在150米以内的冲锋枪点射“打不中”，也足以成为将受令者就地处死的证据。[更何况斯大林主义下根本不考虑被告人权益，更遑论上诉](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)！因此列兵享里奇射杀克利斯，实际上是挽救了他自已的生命，也挽救了更多企图公然冲击柏林墙的人生命（估计还有几万人要尝试）。让小个体承担法家暴政鼎盛期的责任，是荒谬地“集体逃避责任”。

英格斯-享里奇案在此仅仅说明，当法家暴政执法能力尝未破产时，指望执行命令者的“个体良心”中止暴正，[实际上也是传统文化的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)。常用的案件援例是纽伦堡对党卫军集体犯罪的初期原则：“执行命令不能成为暴行的辩护理由”，——>注意，这是初期用于对轻微者的重判，但被后续司法否决的原罪原则。[原因在于按此重判标准的司法工作过分沉重，超出当局能力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，结果是重刑犯被押后审理。

过分严酷的“去纳粹化”的司法尺度，[导致司法能力的破产，而最终令判决尺度越来越宽](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。除非用纳粹式的大屠杀对付纳粹的嫌疑人。结果出现了一种奇怪的现象，那就是案情轻的小案犯的判罪，比重案纳粹的判罪还要重；只能缓刑减免了事。纽伦堡审判的虎头蛇尾，正是说明了法家与法治之间，根本区别在于“疑罪从无”还是“原罪推论”。[用原罪推论去纠正法家暴政](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)，不是虎头蛇尾就是椽木求鱼。

**ps:暂不深谈纳粹审判。仅提一件事：希姆莱曾秘密挽救了15000荷兰犹太人性命；这个人又组织了对600万犹太人的屠杀**。

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)》

《**法家政治（Rule）是公有制Order的组织形式；公有制Order组织不适合民主“无罪推论”；**

**公有制（Order命令＝法律）执行不惜一切代价；苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家和原罪**；》



前一篇：[“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)

后一篇：[郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？](../../../2012/5/4/郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？.md)