# 虚构现实的“西方民主的乌托邦”

标签： `雷锋` `美国法典` `西点军校` `理性主义` `西方民主` `毛主席` `乌托邦` `食品安全` `法治` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-04 23:36:21`

**虚构现实的“西方民主的乌托邦”；**

**把“法律大词典”当成“美国法律”的《美国法典》；**

**没有实在执行的法律是死的法律；**

**西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪**；

如果不是为了[了解“细节理性主义”的春秋笔法](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，在社会舆论中的忽悠手段，类似《美国政府如何监督家禽产品生产》这种文章虽然上了人民天天报，也是不值得批驳的。事实上个体价值观认为，任何文章都是作者的个人观点（不能是真糊涂还是真忽悠），都是不可批驳的，而不是“不值一驳”。笔者仅仅剖析该文的谣言技巧，至于读者各自是否认同作者是谣言大师，[不是笔者打算争论的命题](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。（笑）

类似《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言手段，[在乌有之乡关于“转基因有毒”](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)的真相姐妹篇可以说数不胜数。同样的谣言手段，甚至出现在“西点军校学雷锋”“西点军校向毛主席致敬”之类的“亲闻录”。这类谣言完全依赖于“西点军校不能搬到中国成为免费大公园”。即对于绝大部分中国人来说，不可能实地考察西点军校是不是挂上了雷锋和毛主席象，[直到西点军校的否认被中国人了解](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)、

《美国政府如何监督家禽产品生产》用一个虚拟的记者采访行程的所见所闻，描述了一个东方民粹大脑中，[毛主义式国营企业的管制到每一个环节](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，但每一个工作人员都是出淤泥而不染的美国活雷锋的乌托邦。这样的乌托邦如果把背景移到中国，就会被称为“政府的五毛”，但是背景变成“美国访谈”，[就变身成了“批评中国政府达不到美国标准”](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)的公共知识分子。

由于记者除了“特拉华州”以外，没有提供具体的地点、工厂、产品和“专职监管食品生产线的产品质量的美国公务员”的官方部门的名称，[因此不存在举证否定该记者所论细节的可能性](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。笔者仅仅从自已对美国社会的运作方式的知识，判断该作者的“美国考察访谈”，如果不是美国之行是虚构的，就是这位作者的访谈录是虚构的。[这位记者大脑中的食品工业](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)，实际上还是毛帝国告诉他的“国企”的标准答案。

该文提供的“**《美国法典》第21篇第10章**”是可以考量的细节，——>如果细节理性主义是正确的，该文就会把该细节的考证，视作“铁证”。[这就如同明粉袁黑为明朝和文革评反](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，会从历史故纸堆中考证某种细节“铁证”一样的道路。该细节可能是存在的，[尽管欺负的是绝大部分中国人不可能去考察“美国法典”的中文版](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。（笑笑）。但如果该作者有一星半点法学常识的话，就不会提“美国法典”。

《美国法典》利用了中国人对美国先人为主的错误“常识”，以为“美国法典”就是[美国权威的法律条文的](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)依据，大概也会以为“美国银行”是美国中央银行？（笑笑）。实际上美国法典是一部民间编撰的“涉法条文大词典”。其中包括了美国建国以来的所有提案（不一定通过）和各式法学家假设的，但没有被任何议员动议种种“法案”。如果把美国理解成“西中国”，就可能把美国法典当成[美国实在法](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)。

拿《美国法典》当成细节证据，这位匿名的官方记者只是写了一篇新闻幻想，——>国产文人写科学幻想不行，[写新闻和历史的幻想很在行](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)！与咱国著名的教科书刑法学专家高铭暄教授的正式论文相比，这位官方记者只不过是不入流的小儿科。堂堂国产法学专家，在论证“[言论不当可以入罪并处极刑”时](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6e878fd0a97faa189b5027b7.html)，论据就是《美国法典》第115章！即二战中罗斯福强行通过的的“紧急状态法”(1957年被否决)。

不了解西方法治社会中，“如山如海的条文”如果不是被执法的的时侯成为实在法，[就仅靠辩护律师维护被告权益之用](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。一些自以为“向西方学习”的记者们，翻查着搜索引擎找回来的“西方法律”，只不过是早已死亡的“法律”！典型的如“[记者考证西方也管制互联网](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)”。**西方大量“现实存在的法律条文”是为了辩护，与东方同样大量存在的条文“总有一条法治你**”，[恰说明东西方“法治”的不同](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)。

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《[谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)》

《[“造谣”是传统文化的世界观；“绝对真实”的“细节理性主义”；“细节决定真理”的世界观制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)》

《[“先人为主”的选择性是科学态度；逻辑一致的知识和博闻强记的信息；应试教育出来的文盲专家和科学家](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)》

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《**虚构现实的“西方民主的乌托邦”；把“法律大词典”当成“美国法律”的《美国法典》；**

**没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪**；》



前一篇：[长着机构大脑的小股民](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)

后一篇：[“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)