# 郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？

标签： `财经` `美国` `福星晓程` `凯恩斯主义` `安居宝` `股票` `王亚伟` `银行股` `沪深300` `国企` 

目录： `打印`

时间： `2012-05-04 23:47:17`

郭氏结构性牛市的首要目标，大概是银行。但是连王亚伟也不认同郭主席的，结果被郭主席炒了鱿鱼。[郭主席政策做多**独肥**的决心](../../../2012/4/27/严打股市中的投机倒把的改革正义.md)，不可谓不强。[但是为确保“肥水不流股民田”地干预股市](../../../2012/5/2/世界上没有行政打压出来的牛市.md)，仅凭基金券商做庄，就可以给银行圈钱融资？目前看郭主席的第一个目标“救银行”已经失败了。连基金也不认同银行股的投资价值。基金的平均仓位已经下降到65%，[减的就是银行股和地产股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。郭主席大概被耍了。

机构的主攻目标看来是300指数成分股。不过这些企业不是最缺钱的企业，对于IPO的作用也不大。郭主席将300指数定为第二目标，[大概是因为有期货指数的帮助](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，同时还可以“缩容”，为此针对300指数进一步减免交易费用。期货指数实际上可以与现货合而为一，但公有制实体经济下，与60年代美国道指成份股的牛市还不一样！——>这多半就是郭主席的打算！[为此不惜骂王亚伟“不懂投资”。](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)

美国蓝筹股在凯恩斯主义下，可以做到相当高的利润，[但与其市盈率相比仍然是不高的](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)。而且当时的美国蓝筹行情，只是持续了三年。东方帝国以国企为核心的300指数股，完全没有美国成份股的实力。类似于用当时的IBM，现在的微软，与今天康佳比[。证监会做庄是否有足够的资金把300指数炒上去](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，姑且别论（其实是没有）；最关键在于这300指数成份股是否能分红。

如果300指数成分股不能分红，炒上去的股价就会被造空的资金打回来。300指数成份股要做帐面利润，[只要郭主席不认真审计就没事](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，（笑笑），但如果要分红，还要支撑炒高的股价，在公有制的实体经济环境除了从银行借钱分红，别无他法。[这种行为放到吴英头上，就是专家要判死吴英的死罪](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)，幸亏郭主席们是国企！（笑笑）。要从外围国企政策，保证300指数获利还能分红，似乎超出郭主席的权力。

无论是从郭主席的言行，还是郭主席“蓝筹理论”，[还是从郭主席的国企垄断利益集团出发](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，美国70s凯恩斯主义滞胀中的　“smart几十”蓝筹行情，都是最符合郭主席的歪歪肚肠。但是把东方帝国的国企，等同于西方美国最优越的大型企业，也只有郭主席讲政治的大脑，才会信仰起来。不要说凯恩斯主义未必是下一步国策；[国企本身的盈利能力，也不可能在全国经济崩溃前，达成道琼指的水平](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)。

PlanA银行看来要砸了。　PlanB沪深３００能成否？不过，如果连基金机构，也是骗了郭主席的政策，就对郭主席阳奉阴为，我们是没理由替郭主席托盘的。[还是让长着郭主席大脑的股民，替郭主席捧场吧](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)。信仰万岁！咱们继续逢高减仓。仓位减少到88%，今天获利超过2%，年度获利回升到19%。

**中小板 29%**

**创业板 27%**

**伊利股份 24%**

**一致药业 8%**

**仓位 12%**

**创业板**

新研股份 9%

智云股份 8%

金信诺 6%

天喻信息 6%

福星晓程 5%

启源装备 5%

华峰超纤 5%

中威电子 5%

福安药业 4%

新国都 4%

星星科技 4%

佳士科技 4%

晨光生物 4%

安居宝4%

飞利信 3%

隆华传热 3%

金明精机 3%

远方光电 3%

三诺生物 2%

瑞普生物 2%

云意电气2%

汉鼎股份 2%

裕兴股份 2%

中际装备 2%

联建光电 2%

吉艾科技 2%

**创业板**

新研股份 9%

智云股份 8%

金信诺 6%

天喻信息 6%

福星晓程 5%

启源装备 5%

华峰超纤 5%

中威电子 5%

福安药业 4%

新国都 4%

星星科技 4%

佳士科技 4%

晨光生物 4%

安居宝4%

飞利信 3%

隆华传热 3%

金明精机 3%

远方光电 3%

三诺生物 2%

瑞普生物 2%

云意电气2%

汉鼎股份 2%

裕兴股份 2%

中际装备 2%

联建光电 2%

吉艾科技 2%



前一篇：[苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)

后一篇：[恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)