# 愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”

标签： `阿马蒂亚.森` `印度` `不可能定理` `马克思主义` `愚民` `文过饰非` `折腾` `革命` `传统` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”**

**“愚民总是大多数”导致危机压力聚焦在“两小撮人”身上；**

**处于权力旋涡中的“统治者”和处于危机中心的“小康私有平民”；**

**民主是权力中心的一小撮，与危机中心的“一小撮”私有平民的契约合作**；

[“愚民总是绝大多数](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)”之三步曲：文过饰非，虚拟正义，以邻为壑；并非仅见于时间轴上[（盛世<——>乱世）的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)；也可以清晰地见诸于今天社会上，个人处境良贱不等的各阶层。象官居高位甚至红顶的资本家们，擅长文过饰非；暂时不忧衣食的中层知识分子们，就虚拟正义闹革命；下层贫民贱民一边喊“毛主席您在那里呀”，一边以邻为壑在更弱更穷的人之间找替死鬼[，称为“向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”。

“愚民总是绝大多数”就象危机的压力，和寻求突围的动力，都集中到两类“一小撮”的，却不是同类的人。一就是一小撮的当权派，常被称为统治者。他们不象一般官居高位者一样高枕无忧，他们得到的社会危机信号比谁都多！这些人称之为“忧国忧民，[更忧屁眼卡扎菲化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)”，估计是中肯的估计。如果作一统计，会[发现日本战国中的诸侯，和明清帝国中的皇帝，都比他们臣子短命](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)；并不全是纵欲之故。

另一小撮就是[“反谷物法联盟”这类的边缘小康中产阶级](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)，有点钱却当不成贵族，明明白白的人肉靶子。成了[“劫小康，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的矛盾焦点。中世纪等级社会时，这一小撮人就削尖脑袋，要让自已或子女钻进特权保险箱里而奋斗终生；现代社会中如果通往奴役之路是不可避免的，这种人也会为献媚于权贵而良心极大高尚起来。但如果感到公民化社会是未来，他们就会成为自由战士的一分子。

身为当权派的“一小撮”[只有既得权利却无值得关注的既得利益](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)。不象“我的利益在那里”的一小撮无权平民，后者只有既得利益却无可自保的权力。这两种“一小撮”，无论是在基督教还是在马克思主义，[还是在今天的革命折腾分子的眼](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)里，都没有区分地统统视为“极右精英”，板子更多地却是砸到了无权有私的小民身上，称之为“既得利益者”；然后骂官的前一小撮，[对他们牛二革命运动严厉镇压](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)。

如果[马克思主义的阶级斗争的“阶级本性论](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)”，那将会过高的抬高了平民既得利益的一小撮的革命觉悟。如果不是认定人人平等的公民社会是大势所趋，[如果不是因为无法追逐特权](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，而只能把自保的注码压到“人权，自由，平等”上，这些自由战士中的绝大多数，只要有机会把自已锁进特权阶级的装甲车内，他们是绝对愿意当贵族！富人如果能够成为“向弱者倾斜”的政治贵族，屁颠颠地不再做生意了。

因此历史特点就是人权私有制革命的进程，在一个社会中是呈雪崩性的。[懂得“我的利益在那里”的人越多](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，就越多的人（包括统治者）知道，继续等级社会（保留特权，不要私有财产）是不可行的，逐权不成就会强迫每个人逐利，也包括强迫象英国国王这样绝对意义上的权力掌握者逐利，[这样就有了英国的“君主立宪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)”。所谓唯利是图“物欲横流”，本身就是平民对官本位的等级奴隶制的伟大革命！

作为掌握着国家威权的“一小撮”统治者，在绝大多数情况下是[联合着绝大多数的传统复古分子](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)，象吸血鬼一样从小康中产身上抽骨吸髓[，“劫小康，用牛二，保权贵”，](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)只有在制度缺陷实在熬不住时，才会想到借用平民一小撮（如克伦威尔等人）渡过难关。人民领袖和革命群众心连心，本来就是几千年的社会基本政治模型。但人民领袖却比革命群众更清楚，免费的午餐不永恒。[这样就有了戈尔巴乔夫](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。

作为公有制等级社会的耗散性衰退危机的两个焦点，“权贵核心”和“平民有私”，这两小撮各自求生最终“勾搭成民主”，是一个必然的结果，却是一个漫长的、随机的、互相寻的，[在利益沟通中最终达成互利契约的过程](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。对于统治者来说，过分保守将面临公有制耗散中的不可避免的最终毁灭；过分激进将导致自已的毁灭；过分走群众路线建构民粹正义的话，[就将造就斯大毛和希特勒这样的大救星](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6458c8a60100vxh5.html)！

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《[经济增长能力与人权自由程度成正比；东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)》

《[从阿马蒂亚森和茅于轼，看“民主的社会主义/公有制民主”是全世界意识形态的主流；](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)》

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs
民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《**（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”**

**“愚民总是大多数”导致危机压力聚焦在“两小撮人”身上；**

**处于权力旋涡中的“统治者”和处于危机中心的“小康私有平民”；**

**民主是权力中心的一小撮，与危机中心的“一小撮”私有平民的契约合作**；》



前一篇：[阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)

后一篇：[民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)