# 民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；

标签： `民主` `选举` `议会` `阿罗不可能定理` `马克思主义` `哥德尔定理` `私有制` `独裁` 

目录： `人权法学和经济学`

**阿罗不可能定理证明了“私有制最公平，最具效率”**；

**阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；**

**民主不是以选举为基础的**；**三权分立不能保证私有制自治**；

**（阿罗不可能定理＋私有制）＝帕累托积**；

[阿罗不可能定理的数学过程是严密的](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)，结论在很多西方人看来是唐突而令人不安的。如果希望用阿罗不可能定理否定目的在于得出公共的理性解决方案的投票程序的“西方式民主”，阿罗不可能定理，也为马克思主义这样的左派，提供了一个深不可测的哲学标具，[这门哲学的名义又是被很多人当作科学象征的“数学](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”。对此，很多人既然不能否定其数学论证，只能将类似的解译，斥之为“过度解释”，！

类似的情况还有哥德尔定理，[被一些信仰的和哲学的人士](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，斥之为对哥德尔定理的过度的解释。反之，曾经有毛左用哥德尔定理，攻击我们拒绝[中国式诡辩（即引用权威答案作证）](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)为“违反了哥德尔定理”。其实哥德尔定理根据集合论作出的论证，其外延所及的“逻辑”实际上包含任何可供交流的信息；因此是适用于任何哲学和信仰的。[同时其完备性则可通过引用第三方实证](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，偏偏权威言论不是实证。

[阿罗不可能定理也是如此](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)。阿罗不可能定理的数学推理是足够严密的，那么在其命题定义内的任何解释，都不能称为“过度解释”。不能因为“[独裁才能得到理性的方案](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)”就拒绝阿罗不可能定理，除非你能发现其数学论过程的错误。（KJArrow是超一流的应用数学家）。这也是为什么新制度学派的很多学者，对于民主的前途感到灰心的缘故。因为从数学的角度，阿罗定理确实是无法推翻的。

但是如果阿罗不可能定理是成立的，就将意味着，[自从瓦尔拉斯发明了均衡](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)这个哲学概念后，包括马歇尔主义到凯恩斯主义，从凯恩斯主义的宏观和微观经济学，再到新制度学派和新旧的福利经济学……，换言之只要是建筑在“均衡的数学基础上”的整个西方主流经济学，如果不是服务于极权的话，如果不是否定民主，[就必须承认是伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！到头来除了奥地利学派，就只有马克思主义还可能是对的。

这样就难怪，以新[制度学派（包括新凯恩斯主义和新福利经济学）的主流学者们灰心丧气](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)了，而这批学者，包揽了诺贝尔奖金90%以上的获奖名额！因为自马歇尔主义开始，整个西方的主流经济学，就是建立在“市场不是万能的，看得见的手必不可少的，民主是可以监管看得见的手的”，即“[三权分立约束下的无限强大](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)的大政府，是最公平和最高效率的社会方案”。阿罗不可能定理，把它否定了。

如果不是判处民主制度死刑，就是判处自南北战争以后的整个西方制度是不如马克思主义的独裁的。这个选择题太困难了。由此就不难理解，为什么阿马蒂亚森，会专门写了一本《理性与自由》，[同样用集合论证明“自由这种道德比独裁要好](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)”，实际上就是把[亚当斯密的《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)用集合论的符合再表述了一遍。阿马蒂亚森确实是斯密的大粉丝，把斯密最错误的内容，用数学论证了一番！（笑笑）

实际上问题就在于，[自瓦尔拉斯后的均衡“数学派”的西方经济](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)学，恰恰就是错的！马克思主义的计划经济固然建筑在同样的“均衡数学派”的，侵犯了国民人权价值标准的“理性幸福数字”上，马克思主义只不过在此基础上强调了中央权力独裁的必要性。（[试想没有中央权力，如何实行计划经济？）。](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)不是马克思主义比西方主流经济学如凯恩斯主义更正确，而是两者都是错误的；错误机理是一样的。

阿罗不可能定理恰恰证明了，民主是自治为基础的，而不是以选举为基础的制度；[证明了“一人一票/三权分立”必须在私有制的前提下](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)。阿罗不可能定理证明了“[人权就是自已对自已的私有权益的绝对的、垄断的权力](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)”，因为“自已对自已的绝对权力，是唯一可能理性”。当所有人对自已的利益的处理都是理性，而因为是私有而不会伤害别人时，[社会最大福利也就自然实现了](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)。这是什么原理？帕累托积！

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs
民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《**阿罗不可能定理证明了“私有制最公平，最具效率”**；**阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；**

**民主不是以选举为基础的**；**三权分立不能保证私有制自治**；**（阿罗不可能定理＋私有制）＝帕累托积**》

前一篇：[愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)

后一篇：[阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)