# 阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”

标签： `孔多塞` `印度` `阿罗不可能定理` `罗兰夫人` `新制度学派` `自由` `民主` `革命` `独裁` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-02 18:41:07`

**阿罗不可能定理论证“自由啊！多少罪恶以你为名！**”

**多数人暴政！孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证**；

**阿罗不可能定理论证了“有什么样的国民，就有什么样的国家”；**

**“愚民总是大多数”之三步曲：替主子文过饰非，将主子虚作正义；危机时以邻为壑**

[在现代《通往奴役之路》中](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)，滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，在西方知识分子中造成的悲观和堕落（相对人权而言），其作用是不可小视的。科斯引领的走向社会主义的所谓“新制度学派”其实是阿罗不可能定理的产物。这些洋五毛知识分子们，没有象布坎南一样意识到阿罗不可能定理中，正确的数学的逻辑前提是错误！也没有象阿马蒂亚森那样下意识拒绝，[用更滥用的数学证明“自由这种道德](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)”。

阿罗不可能定理，[为科斯新制度学派这些数学精明的糊涂虫们](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)，证这些信仰数学的分子们，提供了一个让他们深信不疑的结论，那就是民主是没有希望的，私有制是不可能彻底的**，独裁是不可避免的；所能选择的只是较好的独裁，还是更不可控的独裁**。这样就有了新制度学派的数学分子们，[以无比正义的英勇走在马克思主义的路上](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，却自以为对抗马克思主义的数学圣斗士。

阿罗不可能定理在“证实”了现代**新**[马克思主义者的辩证法](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)所断言的“自由不是绝对的，市场经济不是万能的”之余，也证否了马克思主义成立的前提，即“愚民总是大多数”（[显然包括科斯新制度学派的数学精英们](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)）。那么阿罗不可能定理，就证明了人民群众的阶级斗争，无论是不是出现斯大毛救星，都命中注定就是暴民运动，必定走向苏联毛帝国的黑暗地狱，[乃是通往奴役之路的特快高铁](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

观察从暴民运动迹象已经很明显的英国宪章运动，一直到[作为中国市场经济改革进程的缩微沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，同时也是未来中国民主博弈的现实窗口的A股，都可以发现“愚民总是（绝）大多数”所有证据。这些传统模式的愚民，无论其知识文化水平的高低，愚民国标都是盛世时不思改革，为历史的错误文过饰非；称之为“向前看”，没事找事折腾，居安思危却是“引剑自宫”，“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，“计划生育”。

不可避免地处于[公有制耗损所致](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)的危机时期，愚民作为多数人暴政的形式之一，是将文过饰非向前看而忘记的历史教训如文革大跃进，[将教训（如大饥荒＋大混乱＋大救星）忘记了](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，抽象化成一个虚拟的正义（如大救星），称之为梦想的复古天堂。指责（公有制耗损下的危机）是“信仰缺失”“道德滑坡”“世风不古”“国将不国”。总之是要向后转，[让水晶棺材里的木乃伊站起来，再当一回大救星](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)。

[指责他人的记忆力太好](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，为牛二愚民找到了正义的借口；公有制耗损的危机意味着过多的人口争夺着显著短缺的资源，（象A股流动性过剩紧缩），愚民寻求大救星的方式就是“我是弱者，向我倾斜”，想象一切办法将危机的代价倾泻到别人的身上（私有财产），所谓以邻为壑；最常使用的办法则是[“青天大老爷为什么不管一管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”。这种你死我活，又成了愚民文学家笔下的所谓“[资本主义弱肉强食](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”。.

“[愚民总是大多数”之多数人暴政](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，也就是阿罗不可能定理，是曾经用生命为法国大革命摇旗呐喊的**孔多塞**，在即将死在雅各宾专政的断头台而自杀前，为全世界留下的遗言。孔多塞对革命的忏悔，[凝结成罗兰夫人在铡刀落前，为全人类留下的呼唤](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)：“**自由啊！多少罪恶以你为名**！”。阿罗不可能定理的的确确就是KJArrow用数学证明孔多塞的猜想：“[少数服从多数，不可能得到全局理性方案](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”时得出的。

**有什么样的国民，就有什么样的国家**！这也是阿罗不可能定理的论证的结果之一！

“愚民总是绝大多数”之三步曲：**文过饰非，虚拟正义，以邻为壑**；可以广泛见于历史，也可以见于现实的每一个场合。阿罗不可能定理，确实证明了人权私有化进程，确实是“[一小撮的既得利益精英，为保住既利利益而孤军奋战](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)”的成果；**所谓既得利益就是每个人的人权和私有财产**！这一小撮的精英，也不是高官权贵伟人，而是一小撮，无权无势的，[仅仅意识到“我的利益在那里的](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)”！

《[共产党长期执政的多党制民主喀拉拉邦；喀拉拉邦是印度国家的幸福面子；贫穷而拥有幸福高指数](../../../2011/12/30/印度共产党长期执政的喀拉拉邦是印度的幸福面子.md)》

《[包容喀拉拉和向往社会主义的印度；印度怪胎式的法国民主，导致中央和地方政治的动荡](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)》

《[中国和印度谁更“先走了一步”？阿马蒂亚森的缺陷和联合国“扶贫办”的推崇](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)》

《[经济增长能力与人权自由程度成正比；东亚的经济奇迹是虚假的；计划生育将令中国非常（穷/弱小）](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)》

《[从阿马蒂亚森和茅于轼，看“民主的社会主义/公有制民主”是全世界意识形态的主流；](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)》

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《**阿罗不可能定理论证“自由啊！多少罪恶以你为名！**”

**多数人暴政！孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证**；

**阿罗不可能定理论证了“有什么样的国民，就有什么样的国家”；**

**“愚民总是大多数”之三步曲：替主子文过饰非，将主子虚作正义；危机时以邻为壑**》



前一篇：[滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)

后一篇：[愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)