# 阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好

标签： `莫卧儿帝国` `阿罗不可能定理` `私有制` `公有制` `人权` `民主` `自由` `大政府` `选举` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**人类历史只存在过绝对的公有制和相对的私有制**；

**阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的**；

**阿罗不可能定理说明私有化政策的必要性**；

**阿罗不可能定理证明了西方主流的左倾的错误**；

阿罗不可能定理，实际上是证明[了东西方传统的中庸之道](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，所谓“没有绝对的公有制，也没有绝对的私有制”，或者说“看得见的手”，“税收重新分配财富”，只不过是辩证法或公有制信仰的屁话。[私有制就必须是绝对的](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)！绝对的私有制（就是人权不容侵犯）确保了个人决策是必然理性的，万一不理性也将由个人私有的财富支付其错误成本；社会充其量作生存保底的援助！而不能将“均贫富”作为公平。

阿罗不可能定理证明了[“No Private No
Fair](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”，证明了“私有制不可侵犯的公平，就意味着最高的效率”，西方现代经济学（如果不将其称为政治的道德伦理学的话）的“公平与效率如何妥协”的命题，自然不复存在；但就意味着整个西方经济学群体，除如奥地利学派等少数遵循人权原则的学群以外，[几乎全部都是为权贵寡头利益服务的洋五毛](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)。这是凯恩斯主义新制度学派们，所不愿意接受的结论。

在过去几千年的人类历史中，[只有绝对的公有制和相对的私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。象莫卧儿帝国那样遗产税100%以上！也可以被称为私有制，因为你活着时，可以任意消费你的财产；这种制度与处于极端化的斯大毛制度，允许你有一点点零用钱，[但对国家负有无限的义务，本身就是绝对的公有制](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。反之“人权私有和自主选择的权力不可侵犯”，即民主的市场经济，当然也就可称为绝对的私有制。

阿罗不可能定理的真正解译是科学性的，就是“[公共授权的范围是有边际效益的](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)”，换言之政府不是越大越好，政府不是越大越经济的。如果对政府公共利益的授权超过边际程度，那么解决方案就不是如何选出一个“理智的领导人”的问题，也不是选一个大政府管理不应该公有的利益，而指望用民主的议会分权监管这些公共利益，以为就可以减少腐败；[正确的解决办法是三个字——私有化](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)！



[阿罗不可能定理证明“只有独裁才能得到理性的方案”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)，与私有制的人权的定义丝毫没有矛盾。[人权不可侵犯](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)也意味着他人不必对人权自我选择的损失负责。人道主义的道德成本要比均贫富的责任成本低得多！**一旦倒转了人权和人道主义的关系，无论是否采取民主制度，都将面临阿罗不可能定理的约束**。KJArrow只不过是用数学（集合论的映射），重新证明了实体经济学的逻辑结论。

人权的绝对意义本身介定了[自由的最基本的含义](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)，就是自由是建立在对自已私有权益的绝对权力上的；同时在涉及到非私利益的索求时（如圈占无人荒地），不得侵犯他人的同样是绝对意义的人权利益，用[常言道就是“已所不欲，勿施于人”！](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)因此在私有制确立以前，是不存在所谓的自由的。这是笔者对于独立于人权以外的“自由”高度警惕的原因。人权包括了自由，自由不等同于人权，这是要注意的。

自由是在人权绝对不可侵犯的前提下才具备的，也就意味着[“公地悲剧”的经济学规律自然地成立了](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)。因为在自由的定义下，任何未经私有化，包括未经公共契约约束的公值，由于不再具备“普天之下莫非王土”的王权声明，而成了各人可以自由寻租的标的。因此对于任何无主的非私也是非公的资源，[就是谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，以私有化方能避免其社会总价值的损耗。公地悲剧实际上昭示了私有化的必要性。

阿罗不可能定理是用数学的方法论揭示了[西方主流的意识形态](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)（包括基督教和马克思主义在内）的“民主社会主义”“大政府大福利”的伪科学性；揭示了中世纪道德经济学的“政府用税收手段减小贫富差距，政府担负起社会平均福利的责任”的低效益；否定了西方如庇古的福利经济学的基本主张：只要政府的高税收是回馈民生的，高税收就可以带来社会的增长。[阿罗不可能定理判定之“不可能](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”。

《[多数人暴政中的“怀旧”“复古”的虚拟正义；革命的悖论，多数人暴政下“革谁的命”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)》

《[印式民主缺陷导致印巴分裂和教派仇杀；印度主流宗教教义已经大同小异；](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)》

《[愚民总是大多数之“阿罗不可能定理”；（公有制 Vs
民主）不相容，公有制民主就是多数人的暴政](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)》

《[（人权＋阿罗不可能定理）＝多数人暴政不是民主；阿罗定理就是“最不坏定理”](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)》

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《**人类历史只存在过绝对的公有制和相对的私有制**；**阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的**；

**阿罗不可能定理说明私有化政策的必要性**；**阿罗不可能定理证明了西方主流的左倾的错误**；》

前一篇：[民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)

后一篇：[阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)