# 中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-14 22:12:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx21.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx21.html)

**中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；**

无论中国举的是孔儒古帜，还是毛主义土旗，还是马克思的烂标签，在今天的地球世界上都将势同孤魂野鬼。[世界各国的传统文化](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)，如基督教，印度教，伊斯兰教，神道教，印第安人公社，……等等，它们与中国这几种自以为瑰宝的传统，在本来价值观上大同小异[，在表达方式上也不无共通之处](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)；但是因此也就没有必要互相代替；相反，这些传统文化本身被视为各自的民族主义的象征，如同中国不可能接受基督教作为自已传统公有制观念的表达，任何外民族也不可能接受孔儒文化（遑论马恩毛主义）作为自已民族主义表达，相反因此而互相敌视。

中国官方喉舌的错误就在于，[把各国的传统文化的不同表达方式，视为“各国的软实](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)力”，而错误地根据自已两千年专制帝国史，把自已的“孔儒，马恩毛”视为“软实力的竞争者”。在野如拜上帝教这类洋葱头带路党，他们的错误，则是把外来的传统文化，视为可替代本国土著信仰的“新的软实力”。显然，它们之间的对立，都只不过是因为各国不同的传统文化之间的势力范围的竞争，最终将反映为民族主义的冲突，——>正是这种冲突，导致了两次世界大战！——>而它们之间的团结，[只不过是它们彼此之间的价值观同体](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，本来都是公有制。

各国传统文化在美国为目前最优的现代资本主义面前，[的确有“对抗令私有制腐蚀”的共鸣](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)；但却不可能形成对抗资本主义。因为资本主义本身根本不是“新的传统公有制文化”，而是传统公有制内部必定存在，彼此之间也凭此相依为命（贸易）的合作关系。可以发现，资本主义让各国合作（连中美，美苏也合作）；社会主义让各国对抗战争（连中苏，连中越也对抗）！中华帝国与基督教的共同错误，[就是把资本主义看成是美国的传统文化](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)，或者以为美国的软实力是基督教。No!美国的传统文化是基督教！但并不意味着美国是基督教传统社会。

这样就注定了，通过资本主义彼此合作的纽带联系起来的现代世界里，任何一个公有制传统的民族共同体，[只要它团结得如同拧成一股绳](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)，（这是传统愤青和领袖的梦想），就必定会陷入四面楚歌的处境，而它们的偏执则会被这种孤魂野鬼般的际遇，归咎于“资本主义的围追堵截”，这是毛帝国的处境，也是今天朝鲜金国的感受；而当它们抛弃“团结凝聚”的桎梏时，也就在资本主义对传统文化的必然侵蚀中，感受到传统公有制社会，从文化到政体及其道德价值观的全面沦丧。因此它们又常常将这种崩溃视为[“资本主义亡我公有制之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”。

因此就不难理解，坚持公有制帝国体制的中国在世界处境上的孤立，[和中华帝国内愤青，诸如鹰派军人那种极端分子的神经质](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)，也不难理解，中华帝国周边的同样仍然偏好于传统公有制的小国，如越南，菲律宾，甚至可能包括以后的朝鲜，会在外部资本主义贸易（互利）的联盟的资助下，变成遏制中华帝国的强有力的小邻居；[如同中国本身曾经在美国的资助下，成为苏联棘手的对手一样](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)。苏联当年的孤危，仅仅因为它是当时最大的公有制帝国；而中国今天相对孤立，当然也不是“强势崛起”变得强大了，而是中国已经是腐朽传统中最大的一个。

中国越是顽固坚持公有制传统，无论它是拿着土著的“孔儒，毛主义”旗号，还是拿着进口的“基督教，马克思主义”，就越是因为它的公有制而陷入孤立；反之，[中国若能坚持与世界各国互利合作的改革开放](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)，——>这意味着接受国际资本主义，——>本身就越是成为资本主义贸易联盟的一分子，写周边的小国之间的摩擦，就越是变成西方不感兴趣的鸡毛蒜皮。这种非此即彼，和则两利，对抗则中国独输的逻辑选择因果，[就是萨拉丁主义对中国今天的教益](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)：真正爱中华民族国家，就不要仇外排外喊打喊杀，那怕那是党和领袖的号召，也不是爱国。

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《[萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)》

《[世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)》

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《**中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；**》

前一篇： [中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)

后一篇： [中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)

