# 在狱方成本压力下，囚犯就会形成黑手党组织

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-14 22:15:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx22.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx22.html)

**一般监狱中的囚犯是乌合之众，在狱方成本压力下，就会形成黑手党组织；**

**囚犯黑手党组织奴役囚犯妥协合作于狱方，是囚犯不能自治条件下的次优组合；**

在其他监狱中的绝大部分情况下，[囚犯是人群中最为暴虐的乌合之众](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)，本身就让允许囚犯自发结合的狱方管理，陷于高风险状态。那怕最终有可能（一般只是局部）达成类似囚犯自治组合的“囚犯自我管理”，其真实形态恐怕也是囚犯中的黑社会老大，与狱方的合作；而其初始形态时，就肯定是囚犯中最能保护自已的人，一般同时也是最能踩在别人头上的恶霸，以江湖儿女的气慨，压服制服也最终让其他囚犯信服，成为其他囚犯的代言人[，老鼠洞中奴隶大哥的“雄霸天下](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)”。从而作为囚犯团体代言人的身份，具有了与狱方合作的资格。

这是中世纪开始时，[那些打家劫舍的英雄好汉们](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，以地方黑社会恶霸的身份，在教会的撮合下成为更强大的武装力量的地方封臣的过程，也是近现代的民间黑社会在底层社群中建立“江湖地位”后，与官方治安当局合作的过程。因此囚犯群体若不能自治，狱方因为成本压力，就会促使囚犯内部就必定形成镇得住囚犯的黑手党，然后与狱方合作。此乃次优方案。不过坏消息是，中华传统从统治家到基层贱民，都从来没有自治的概念，逻辑不难得出中华社会的稳定为标准的高概率形态，[就是中央监管地方官僚，保持对民众高压的专制集](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)权。

它是日本暴力团为什么身为黑社会，却能让日本在很少的警力和更少的武力条件下，——>日本警察极少需要面对汹涌的民情或激烈的犯人，以至于有警察三十年没有拨过枪，以至曾有小偷拨出刀子招摇，警察落荒而逃，答记者问时称：“忘记腰上有枪，害怕小偷的刀子”，——>[却能换得日本地方治安夜不闭](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)户。其道理也如同当年中世纪欧洲，缺乏行政力量的教会和缺乏基层力量的国王，与各地盘据的山大王军阀们协商：要么接受改编，承包地方治安为基层贵族；要么作为叛逆者被剿灭。[日本只不过是很好地继承了封建传统的正能量](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。

因为所有麻烦事，日本治安当局都会有政府大佬，私下渠道找暴力团的带头大哥，搞定！[麻烦的肮脏的暴力的事儿，全部由暴力团搞](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)定，换取在有利益的走私，色情，贩毒，工程承包，土价批租等，——>犯法不犯法不是最重要的，不能让治安当局下不了台，才是最根本的，总之万事“适可而止”，——>从而建立了日本政府与世袭领导下的暴力团基层的精诚合作。[这恰恰也就是约翰.迪基在《黑手党史》中大惊小怪的历史事实](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)：当意大利刚刚统一时，北方不足以贯彻对贫困的传统南方的地方治安时，当然就会找当地的黑手党帮忙啦！

大同小异的，当墨索里尼政权垮台时，盟军刚刚在南意大利登陆，就算可以用美军大兵站岗，难道还让美国军官当侦探抓小偷？既然根本没有当地的警察部门可以接管（盟军也不信任他们），恰好又有许多“长年对抗墨索里尼的抵抗战士”（战争中一直给盟军通情报，为战胜法西斯的确真诚地出过力）
出门“[在我们教父的领导下，搞定西西里的治安](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)”，而且这些后来被称为黑手党的地方社团，在不久前的曾遭到墨索里尼不问证据的镇压，证据可信。让他们执行临时治安，也的确颇为灵验，试问美军占领当局，不跟他们合作，还跟谁合作？

类似的情况也就可以解释，毛帝国初建时，[为什么象清朝入关那样大开杀戒](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，谓之“镇压反革命”。因为毛帝国将蒋区警察统统看作反动分子，指望作为替罪羊送给人民群众公审“以平民愤”，这是要杀之一；其次是新政府道德高尚，不可能象蒋介石接管上海与杜月笙黄金荣这些黑社会合作。相反红色政权上台就打黑，疑罪从有，同样有“以平民愤”的宣传价值，这是杀之二。这两群体都完蛋了，囚犯社会自然犯罪爆炸，疑罪从有之下，自然要大开杀戒，这是要杀之三。结果第三项杀得最多，[有点嫌疑的，完全冤枉的，一古脑儿全杀](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)了。

**ps1:五十年代初的镇反，官方承认全国城市里杀了两百万；算上农村性质相同的所谓“剿匪”，[估计在朝鲜战争同期](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，国内约500万因此而丧生**；

ps:2清朝入关后的所谓屠杀，既在被夸大的成分，也有对[明朝宣扬的三纲五常民族主义政治教育](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，相相应的政治必然反应；

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《[奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)》

《[“叛徒，汉奸，桂河大桥”；汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)》

《[犹太人，汪精卫，志愿军的战俘；缺乏衡量自已生命权力的中华忠君文化](../../../2015/9/9/犹太人，汪精卫，志愿军的战俘.md)》

《[杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻](../../../2015/9/10/杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！.md)》

《[“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则；“允许投降”不会损害民主国家军队的战斗力](../../../2015/9/12/“绝境禁降”就是“送死令”，违背了公民社会的基本宪则.md)》

《[“无限制战争，超限战，总体战”对参战双方都不具合理性；《日内瓦公约》的利益合理性](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)》

《**一般监狱中的囚犯是乌合之众，在狱方成本压力下，就会形成黑手党组织；**

**囚犯黑手党组织奴役囚犯妥协合作于狱方，是囚犯不能自治条件下的次优组合**》

前一篇： [萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)

后一篇： [张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)

