# 廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism)

标签： `犬儒` `斯多葛派` `马恩` `论者` `希腊` `八荣八耻` `开明专制` `道德治国` `反腐败` `廉政` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism)**

**新旧斯多葛国家为何最终败亡？**

**为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1648.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211648.entry)

雅典四学中斯多葛派不太为中国人了解，但实际上，今天中国所谓的“以德治国”，“开明专治”，“八荣八耻”，“[全心全意为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)”（如果心口一致的话），“进不求名，退不避辱”，“一心为国，功成身退”，“我们的代表最了解民众疾苦，我们党代表了最先进的every”(即logos)，以及[亚当斯密的《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)，无一不是斯多葛派哲学体现的社会道德观和世界理性观（logos，逻各斯，神圣理性）。

作为贵族道德观的斯多葛派主张“利他的廉洁奉公”，而作为平民哲学之一的犬儒是“[自私自利，人不为已天诛地灭](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)”，估计很令马恩毛的[“人民－统治者”阶级思维论者](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)尴尬的。斯多葛哲学创建者芝诺是继业者战争中的早期主角“伟大的围城者德米特里”的座上客，其创立的斯多葛派哲学，与“后马恩列斯毛”的哲学价值观高度相似，不是偶然的。

马恩列斯毛体体系，基本上包装了[历史唯心主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)作为壮胆添加剂的柏拉图乌托邦，自称为“科学的社会主义”；——>[当科学能够自封时，那是伪科学的自白书](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)！后马恩毛的共一派，则与斯多葛派一样，[是内部批判柏拉图（过火）一样的修正派](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)，其代表者远至二战后的铁托，近及小平后的天朝。甚至于今天东方的日本和韩国，还有联邦德国，其领导层哲学，都接近于斯多葛派；特别是日本。

马恩毛代表的斯大林－毛－金政权这一系列的政权，[实际上是马恩柏拉图的乌托邦，人称法西斯主义](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)。将[古巴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)、铁托、赫鲁晓夫－勃列日涅夫的苏联，霍享索伦和希特勒的两个德国，还有后清圣朝，与相提并论是不恰当的，毛氏在文革中中批斗“苏修”用的词倒是非常贴切：[修正主](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)义！斯多葛派就是对柏拉图主义的修正；而后清天朝是对现代柏拉图之马恩毛主义的修正。

尽管天朝国祚尚见万古之谀，[据称GDP已经赶日](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，不久之将来将会超美；（笑笑）；但是自铁托以降的“新斯多葛派”尽管较之斯大林主义颇显人道，但是与西方市场经济的竞争仍然是每况愈下，[洋相百出，劣势明显](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。而罗马在接受了斯多葛的政治哲学伦理后，却能在地中海世界脱颖而出，为什么会有如此落差？

原因在于，[罗马的斯多葛相对于周边的城邦和地中海社会，确实是先进](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)的。斯多葛哲学伦理，也远较中国两千年的孔儒哲学体系先进。这是今天后清天朝确实是中国两千年愚昧历史中前所未有的盛世的根本原因。而在两千多年后的今天地球世界，与远古斯多葛哲学大同小异的“后马恩派的新斯多葛”，是明显落后于[人权普世的价值观社会](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)了。

另一方面，[对内目的是为了消除暴民政治](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)的斯多葛哲学，对外仍然是为了侵略征战。这种臣民克已奉公，一心对外征战确立霸权地位的模式，适合于有软弱落后的敌人的罗马，也适合于[德国和日本这种背依欧美列强，前临中俄老大帝国的“后起之秀”，](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)甚至一定程度上适合在欧洲仍居领先的旧法国；但是却不适合与英美这类先进的市场国家的竞争。这是中苏等新派斯多葛国家一一崩溃“颜色革命”的原因。

由此可见，斯多葛派哲学仍是一种建立在“[生产创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，“[主权高于人权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”的传统观念上的，需要依靠对外战争的胜利，和大量胜利品和劫掠所得，以转移国内矛盾和抵销侵犯成本的社会哲学。当对手更强大不可能从征战中得到更丰厚的收益，则矛盾既不能转移，国内也因成本而衰竭，[国内“统一阵线”因国际交换利益的诱惑而瓦解](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)，国家政权的覆亡就不可避免。

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡？》

前一篇：[近2500年是公有制瓦解的历史](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)

后一篇：[罗马父权制度就是三纲五常的法制化](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)