# 罗马父权制度就是三纲五常的法制化

标签： `父权` `三纲五常` `犬儒` `罗马法` `孔儒` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-08 20:16:20`

**了解希腊罗马社会，需要先了解父权制度**

**父权制度就是三纲五常的法制化**

**《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1649.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1649.entry)

斯多葛和亚里士多德都可以视为城邦的改良邦和个人权力的加强派，两者都认为父权制度是希腊罗马社会的基础，（[父权在近似于三纲五常中的法制化](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)），都主张在父权的基础上再组织民主制，而反对他们眼中的“极端平民民主”。大体上两者的政治主张都是贤人政治，或者[今天所称的精英治国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)。

要了解希腊罗马的社会，就要先理解父权制度。这一制度并不难理解，[因为中国孔儒的三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，基本上就是父权的道德化。西方与孔儒的区别，仅仅是把三纲五常从哲学伦理的道德，用法律制度的手段固定下来而已。想来伏尔泰和李约瑟等人真是瞎了眼！——>他们竟然将[从罗马父权中退化为道德的中国礼教制度](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，视为消除欧洲文明技术进步中的不足的出路！

父权制度意味着任何人在父亲去世以前，[本身从属于父亲，没有自已的财产权力，甚至没有自已的人身权力](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)。父亲可以随便取用儿子的财产，甚至可以随便取用儿子的生命。在格拉古兄弟改革时，曾经有一位支持格拉古兄弟的曾任执政官的元老，被他年迈的父亲（也曾任执政官）在元老院里打死，却无人能够插手，——>因为，这是父权。

不知父权对儿媳和女儿是否有侵权的“权力”，但按父权的含义，这种“权力”是有的，无[非是用宗教伦理的道德约束](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，违犯者可以自称被魔鬼引诱了，到神庙消灾就是了。父权制度对子女到了这种程度，那就是父亲不但可以卖掉子女当奴隶，（中国下的三纲五常也有这种默认的制度），而且就算子女赎回自已的自由，父亲仍然可以再把他卖掉！

所以父权是比奴隶制更强硬的依附制，[子女生下来就是父亲的奴隶](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。罗马制度比起希腊如雅典的制度，算是显得宽松了一些，规定儿子给父亲卖三次以后，财产就独立了。（如果还有命的话）。换言之，在罗马制度上，父权代表的家庭权力是高于国家权力的；关系类似于今天的“[人权高于主权](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)”。因此，无论罗马是民主还是寡头，首先要明白，罗马是一个父权社会。

父权包含着夫权。女性是没有人身权力的，必须依赖于父亲或者丈夫的保护；如果父亲不幸死了，家中没有兄弟[，这位不幸的女性就只能与族内最近亲的男性结婚](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)，（雅典法典）；寡妇无子，财产直接被夫家亲族继续人占用。笔者不清楚，此时寡妇到底是象中国胡族一样成为新占有者的小妾，还是象罗马法，允许取回自已的嫁妆，（份额如有争议可以上法庭），回到父亲家？

寡妇不能继承产业，广泛见于几乎所有文明社会，（中国孔儒解释的周礼中似乎略有例外），寡妇继承亡夫财产的权力，似乎是在罗马帝国奥古时都时期开始，渐渐成为法律允许的部分。主要是因为罗马元老贵族有[自愿计划生育的觉悟](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)，很多家族没有了长男，允许寡妇合法性，多少有可能招赘延续夫家的祭火，有时直接就让一个奴隶升级做男主人。

父权之下[整个家族众多丁口与奴隶无异](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，完全依赖父亲对于子女的关怀，和丈夫对于妻子的爱护。后者固然称不上可靠，前者在希腊罗马社会，则以大量的弃婴加以有力的旁注。在罗马，父亲可以拒绝抱起妻子的生的婴儿，而拒绝承认自已对其责任；相反，恺撒一抱起Cleopatra生的恺撒里翁，就等于承认是自已的合法儿子。

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”》



前一篇：[廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism)](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)

后一篇：[空仓被逼空的怎么办，请问观音姐姐](../../../2010/8/9/空仓被逼空的怎么办，请问观音姐姐.md)