# 近2500年是公有制瓦解的历史

标签： `政治` `犬儒` `公有制` `乌托邦` `柏拉图` `希腊` `马克思` `社会主义` `国家主义` `爱国主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-08 20:01:16`

**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合**

**“人权学”的出现始自对柏拉图的批判**

**近2500年人类史是公有制瓦解的历史**

**希腊哲学是对城邦社会模式瓦解的反思**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1647.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211647.entry)

雅典四学中亚里士多德学派，本身就是对苏柏乌托邦哲学政治体系的全面批判重构而成，另外两派哲学伊庇鸠鲁和斯多葛派，一直到文艺复兴时代，由[基督教传教士普莱桑和贝萨里奥](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)主引的个人主义思想革命，同样多多少少是建筑在对柏拉图哲学的批判上。这种反思一直到马克思泡制了一个与柏拉图几乎一模一样的乌托邦为止！

马克思与柏拉图的主观区别，仅仅是声称“[劳动者领导国家](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)”，但是在[否定私有财产](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)的社会里，也就[否定了个人积累资本满足社会需求的合法性](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)；所谓[劳动者领袖和独裁者](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)领导全无区别。领导“劳动”的人民领袖不需要靠耕田劳动赚钱养肚子，[金将军在饿死无数国民的同时，天天空运大龙虾养生](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)大概既不算是个人劳动，也不需要贪污，更不需要领工资！

这样在抽象化的社会模型下，**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合**，[这正是米塞斯和哈耶克所论证的“通往奴役之路”](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)！评价柏拉图的哲学对今天的社会利益博弈中的作用，与象亚里士多德一样评价柏拉图哲学“是否真理”，和评价柏林图本人是否“进步”，是完全不同的命题。柏拉图是否真理，则与现实的利益相关联的，[离开了利益就无所谓真理](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)。

早在希腊时代就由亚里士多德超额完成了批判柏拉图的任务。柏拉图本人是否进步伟大，则是没有意义的，但却最为传统文人墨客所着迷。类似的还有如马恩两斯，[中国文人常常是用没有意义的“马克思是不是真的那种意思](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)”，偷换“马克思主义是不是真理”，而用于“马克思被后人如何用于现实社会博弈”。

[“人权学”](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)，或者说西方的文科学，[开始成型于罗马法学](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，而中断于基督教主宰罗马社会的历史进程，一直到[文艺复兴的人权解放](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)才奠定了在西方的主流价值观地位。人权学经过近两千年的磨难才最终成型，正是开始于对柏拉图乌托邦的批判，和对城邦（国家）高度军事化社会的反思，也是**近两千年社会史是公有制瓦解的历史的反映。**

两千年从军事化公有制到个体价值观的社会思想历程，正是[人类社会需要从公有制军事社会应对生存危机](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，到自然危机已经可以控制，需要通过人权解放控制人类社会内部的危机，令人类社会的生存（或称发展）的不确定性降到尽可能低而可控制的程度。以[千万不要忘记自相残杀为号召](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)的马克思公有制，以制造内部生存危机为目的，显然是近千年世界史中罕见的逆流！

尽管苏格拉底和柏拉图作为西方哲学家享有盛名，[但是整个西方现代文化，却主要是建筑在批判柏拉图的哲学的基础上的](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)。这是很多历史学人没有意识的历史现象。一种学术不一定需要作为成功立论而造福于人类社会，象柏拉图和马克思那样提供一个反面的实践和批判的对象，也算得上是一种“贡献”，[象哈耶克那样证伪一种乌托邦](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，同样是巨大的贡献。

犬儒完全否定城邦的意义，（符合马其顿王政的政策）；[伊庇鸠鲁则要求城邦不要干涉个人生活](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，并反对传统的[爱国主义勒索公民投入城邦](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)的战争；这两派可以视为城邦的不同程度的否定派。而柏拉图则是将城邦的意义绝对化为极权制度。斯多葛和亚里士多德介于两者之间，在强调个人从属于家庭，家庭和氏族有服务于城邦的义务；但是不认为城邦拥有对个人和家庭的所有权力，为私有财产留下了隐蔽的空间，[也为国家权力侵犯私有财产和个人权力留下了后门](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思》



前一篇：[伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)

后一篇：[廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism)](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)