# 能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象

标签： `经济` `粮食价格` `怪现象` `茅于轼` `生物能源` `能源` `石油` `储备` `国家安全` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-01-04 11:19:41`

如果不是为了支持茅于轼先生，《能源就是粮食》，会象它的“粮食就是能源”一样，草草聊到，就转到另一个话题。现在，看来把它裁剪，也成了一个不小的系列话题了。

笔者近来渐渐意识到，能源就是粮食，粮食就是能源。但是在经济学上如何把两者以量化的关系联系起来，建立一个可以对经济核心因素的预测辅助模型，就是笔者为之思考的过程。第三篇文章的主题，早就定好了，只不过让印度这些话题引开了，没有说出来，它是“土地（粮食）就是能源”的逆定理，“能源就是粮食”。听上去象科幻，但是事实确实如此。而部分观点，有心的读者也从以往博文中可以零散看出，“目前的技术手段和能源供应，可以满足200亿人口在地球上的粮食需求”。这些观点，与茅于轼先生“中国不需要保护耕地”，“中国应该由市场解决粮食问题”，“中国不应设18亿亩红线”系列论文，以及扫盲性质的解释文章对照，就会发现是天作之合。它恰恰回答了一些攻击茅于轼先生的人的疑问：“中国粮食保障交给市场，万一供应不足怎么办？”，也否定了，“耕地一旦用作城镇化，就不能重新从事农业”。结合笔者一向认为的，对应“市场物价波动应采用国家储备战略”；不难得出结论，笔者对茅于轼“粮食安全”，“耕地不用保护”的结论，把握性，甚至比茅于轼的团队中的专家，还要大！具体内容参考《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》。

另一方面，茅于轼先生的贡献，在于一下子理清了笔者对粮食认识中的模糊点：粮食价格的合理定位，以及，为什么近年来粮食价格如此便宜？原来，是因为世界各国，都对粮食进行了大规模的补贴！因此，笔者称之为“天作之合”。

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，是笔者自省后，纠正了一年前对生物能源的不正确认识。当时，由于对土地和粮食问题缺乏了解，笔者象许多谩骂茅于轼先生的人一样，视"7%的耕地安全"不可侵犯，称生物能源是胡闹。近几个月来，对商品市场，能源和粮食关系的再次深入探讨，明确地在粮食和能源间，找到了定量的转换关系。令笔者改变了看法，即使是在《[印度国家安全](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》一文中，也已经提出了应该利用世界对粮食价格的补贴现实，发展生物能源，降低对化石能源的依赖。适用于印度的经济药方，一定适用于市场经济关系下的中国。

有心人，甚至可以从茅于轼先生的话中，得到了对先前社会上一些怪现象的合理解释。象，袁隆平先生曾经指出，我国储备粮很多仓位是空的，假的。而国储办则声称，“那是出口陈粮，为新粮腾空仓位”；另一方面，不止一处记者揭露，国储办实际上很多地方根本没有粮食入仓，而是直接偷偷出口，换成自已小单位的福利去了。实际上成了造福小部门的特别税收。那么，用茅于轼的粮食价格和安全理论一套，就知道，真实情况，确实就是粮食太贱了，恰巧前一段时间对应美国搞生物燃料的方案，粮食价格有一个窜高，国储办就直接在期货市场上卖空，然后用实仓去填补，赚一笔横财。有心人可以再去调查一下，国储机关，今年估计算不上是“经济危机”。至于城乡粮食浪费，饮食行业每天倒掉的粮食，够非洲穷国吃上三五年，早就是众所周知。一切迹象都指证，茅于轼先生的粮食调查，是真实可靠的。

基辛格传说中的只言片语，就请不要拿出来讨论了。我们现在是进行科学的讨论，不是争论意识形态的经院哲学。说到《谁养得起中国》的作者，人家担心的不是中国买不起世界粮食，而是担心非洲穷国没有中国的外汇能力，粮食一贵，这些国家就闹饥荒，引起人道主义灾难。骂茅于轼的人，显然没有看过这本书。至于说今年“中国买什么什么贵”，那是因为中国的出口导向导致的世界贸易失衡。该话题在《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》，《[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》，《[为美元服务令中国惨亏4万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》有详细阐述。这些都是去年和前年的文章，发表的时间，足以令张宏良这些极左，向普通工商者栽赃的谎言，无所遁形。

（未完待续）

本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《["市场即流通"之粮食生产安全与物流安全》](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)

后一篇：[能源即粮食之国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)