# 能源即粮食之国家粮食及国际道义责任

标签： `经济` `大豆` `粮食` `转基因` `茅于轼` `中国` `耕地` `红线` `制度` `土地` `粮食安全` `饥荒` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

本文承接粮食和能源关系的话题。



非常肯定的是，粮食去年曾经升到一千美元一吨的价格高位，不是因为目前粮食紧张。相反，而是因为粮食太充裕了，美国要把三分二的农业用地转用作生物能源，引起对未来粮食价格走高的预期。而欧美舆论担心的，同样是亚非穷国缺乏外汇状态下的，可能出现的人道主义灾难。而不是对中国买不起粮食，或者要封锁中国的担心。事实上，茅于轼先生的观点，只是看起来出格，真正理解起来，只是最简单的常识。一些人，象薛涌先生，批评茅于轼先生的论据，几乎每一条都可以反过来，证明茅于轼先生是对的。只不过，是批评者自已在情感上，不愿意承认，茅于轼先生确实是对的事实而已。



有些人用非洲的饥荒佐证中国有粮食危机，是没脑子。另一些有脑子的，就感情过度，“坐视人类同胞的饥荒，不亏本生产无穷的粮食”。笔者是反对滥施爱心的。无论是在中国国内，还是对非洲黑穷兄弟，笔者认为，对他们的救济，绝不能光是粮食。否则，这些人吃饱喝足第一件事，就是对生殖系统的性能作压力测试。人类社会无论粮食生产的潜力有多高，总会有吃光饿死的一天。人道主义不是义务，它是民主《[约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》的一部分。否则，就会演变成《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，这就是茅于轼先生《好的制度》一文中的真正观点。所以，对穷人的救济，至少是粮食和教育、政治开明要求同步，这就是中国人常常听到的，西方对中国的“人权”压力。



社会救济，社会保障，从来就是国家的责任，没有任何一个个人可以依靠自已的慈善取而代之。地球是一个大社会，对落后第三世界的救济，不是中国一个国家可以承担的责任。也不是美国可以承担的责任。事实上，美国今天的麻烦，很大程度上，是因为他承担了“太多的道义责任”，从而在广泛的区域引起了“文明的冲突”。中国还是恪守邓小平的韬光养晦，顶多跟随着美国后面，有时捐点钱，存粮多点就送一点，送几个志愿者去教教书，“文化侵略”，人家不愿意，立马拉倒。就够了。



有些人，半懂不懂地举齐国管仲逼降茱莒的故事为例。以证美帝国主义“亡我之心不死”。算了吧，这个例子是笔者最常引用的。美帝国主义从来不打算亡中国，只是让中国做廉价产品、原材料供应的殖民地。另一些人爱半懂不懂地举些转基因的大豆的故事。其实，转基因大豆产量确实超过传统品种的大豆，只不过，种子控制在孟山都手中。如一定要生产大豆，就要考虑购置种子的专利费成本。转基因没什么可怕的，袁隆平的水稻，也是一种“改变的基因”的水稻。转基因大豆提高了单位产量，造成了世界大豆价格的下跌，淘汰了落后的农业产能。这就是阿根廷退出大豆生产国的真相。有什么问题呢？



至于说东北大豆不生产，改而购买美国，美国减产，导致豆油涨价，中国又重新栽种大豆。这又说明了什么？不就是市场可以调节需求吗？豆油能够从降到50元一斤，消费者没有得益吗？豆油升到150元，（包含了通货膨胀因素），一时间消费者多付了钱。但是，总共是多少钱？算过吗？比之当初补贴大豆生产的钱是多了还是少了？如果是少了，少了许多，不正是说明市场经济，减少了中国的经济损失吗？至于说袁隆平的杂交水稻推广不力，有没有想过，这恰恰是因为“粮食价格太低”，世界上的生产者对于扩大再生产投资，已经没有兴趣了。杂交水稻，可不是免费提供种子的！



拜托，不要总是拿一些“贾宝玉怀孕了”，然后之乎者也地，就把错误的意识形态文字再重复一遍，称之为论证辩论。象俺教训咱孩子的话：“好歹有点逻辑”。

（下文《农业人口城镇化的经济学原动力》）



本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

前一篇：[能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)

后一篇：[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)