# 各国间“博弈三角”的互动关系；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-05 21:54:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzr7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzr7.html)

**各国间“博弈三角”的互动关系；**

**各国进步左派之间彼此仇视，“威斯特法利亚主权均衡”提供了隔绝火并的“防火墙”作用**

**各国进步右派之间有“永恒的利益”，被进步左派误会为“国际犹太人，共济会”；**

**各国人权小私“互不干涉内政”；国民小私的“大宪章精神”反对“全球化主义”；**



从美国进步右派的组成，以及它们与中国（含香港）日本，以及欧洲等各地，这些“掌握经济守夜权”的同门的同声同气，可以理解今天官喉传媒与“专家观点”，[对特朗普评论之所谓的偏激](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)。比如笔者在中文转载的（法国《回声报》）的欧洲评论中。看到一位形右实左的进步作者，对“特朗普的民粹”的指责，将特朗普“减税”等同于南美民粹总统的“再分配政策之强制加薪”（[中国当前新政正是执行此类失败路线](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)），忽略特朗普削减福利的节省，所具备的“倍数减赤”的效果。而且**“减税，减管制”显然不是再分配之“强制加薪，强干预”。

**ps:后文再简单介绍“倍数减赤”；至于欧洲的进步舆论，只需要知道“[欧洲的进步公知。原来也是车载斗量](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)”即可；

以中美两国彼此各自独立的三角博弈为例；（欧洲与南美及日本的模式，如此类推）；两国的进步左派之间根本不存在马克思主义所愿望的“全世界左棍团结起来”的可能性。它只有在“同一钢穴共同体”内部，才有可能团结起来“为大革命而奋斗”，同时彼此内讧，在大革命后升级为最后夺权，为“决出绝对领袖”而内战。这就是“国家割据，未成大同世界”的好处！[彼此主权分割如同防火墙](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)，把左棍们彼此分隔开只能隔墙彼此仇恨。卡尔马克思当时号召的是“欧洲各国左棍团结起来”。因此[两次世界大战爆发，马克思的功绩未必亚于希特勒](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)。

**ps:由此结构可知，当年“屠杀印第安人”即便真有其事，也是当时的“进步左派”自已所为，只有他们才“激烈对外扩张”**；**今天炒说这些事的，也是进步左派自已**！

[中美或中日等彼此仇恨的两派，正是双边各自的左棍民粹](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)！正是由于这个原因，一旦国家之间彼此“逢危机向左转”，削弱了对各自对左棍势力的抑制，[这些左化国家就会扑在一起“世界大战](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)”。而当各国经济形势还算OK时，这些左棍势力尽管弥漫全世界（马克思那阵子是弥漫整欧洲），却是在各国主权内，一边左棍内部派别争斗，一边团结起来“闹本国的革命”。有彼此利益的协同，只有革命理论大同小异的共通。彼此国家形态各异，令左棍革命在各国乃至不同时期，具有不同的土著特色。相对而言**，各国进步右派之间就有着“永恒的利益**”。

因为[各国进步右派总是各国经济秩序的自利守夜人](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)，因此在“全球化，比较优势”关联下，就有着“永恒利益”的共同脉博。不是说国民小私不可能从“全球化”得益，而是钢穴体制中的守夜人越是垄断本国的特许权，越是令其在全球化中通过垄断渠道获得超出市场竞争的“不正当份额”；特权自利必定导致“出口导向，重商主义”损害国民利益而自肥，而歪曲了全球化。反而把国民小私的反抗，扣上“反对全球化的民粹”的帽子。对此机理缺乏理解的欧洲进步左派，就错误地把这种“进步右派关联自肥”，[误会为“国际犹太人势力，共济会](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)”。

**ps:“误会”可能只是我们善意的误会；因为那显然是进步左派“替罪羊（文革）战术”的结果；[全球弱势的犹太人数量如此少](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)，反犹主义不可能没有意识到“国际犹太人”根本不存在**；

如果说各国三角博弈之间，“进步左派彼此仇视”，——>其实就算是同一国内，[进步左派之间不同派别，也是彼此仇视](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，直到决出总体党，能够闹革命为止！——>“进步右派同声同气，越来越‘全球化’”，各国国民小私就是“老死不相往来，各国自扫门前雪”。不要说这是“国国之三角博弈之间”，就算是同一国之内的政治行为偏好，各位看看是否也是同样道理？由此沙盘可以自行推演，[假若“抽尽防火墙”，](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)将是啥样大同世界。而各国国民小私之间可以彼此理解对方的行为，但既无利益于“跨世界的协同”，自然不存在所谓全球化主义。

并不是人权小私“不愿从全球化贸易”中分享利益，如同国民小私从来没有说过，“不需要政府的公共服务”；只不过“政府，全球化，城市化，世界大同……”这些玩意儿，对于全世界的国民小私来说，[都只是一种具备成本痛苦的选购项](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)目，只有“成本效益比适当”的项目，才值得掏腰包选购，——>这不就是“**大宪章精神**”吗？请对照它与左派的[“世界大同，反户籍制度](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)”，进步右派的“全球化，城市化，拉动经济增长”之间的区别；——>**当此全球化对国民小私造成的痛苦，超出它可能的幸福，也即所谓“全球化主义”，还有啥正义可言**？

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《[特朗普和茶党与中国小民利益一致；中美（金融＋进出口）垄断的“全球化”，“进步右派”共同利益](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)》

《[三角演义是sofar最精确的社会博弈结构，了解你和对手盘的坐标](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)》

《[极左会随经济好转而萎缩，泛左（进步主义）会随经济繁荣而上升；“通往奴役之路”，经济周期的形成机理](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)》

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《**各国的“博弈三角”的互动关系；**

**各国进步左派之间彼此仇视，“威斯特法利亚主权均衡”提供了隔绝火并的“防火墙”作用**

**各国进步右派之间有“永恒的利益”，被进步左派误会为“国际犹太人，共济会”；**

**各国人权小私“互不干涉内政”；国民小私的“大宪章精神”反对“全球化主义”；**》

前一篇： [WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)

后一篇： [小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)

