# 小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-05 21:52:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzr6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wzr6.html)

任何主权均衡的共同体，都不存在大政府，不适用三角博弈；

从契约角度证明，主权均衡的共同体，政府“规模，成本”最为微小；

小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；

进步主义“人民主权，北欧模式”与其标榜“小政府”的自相矛盾；

任何贯彻于主权均衡的社会共同体，相应地不适用于[“三角演义](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)”。因为主权均衡的共同体，不需要“政治必须品”的官僚体系。不是说没有公共服务可做，而是全是missionoriented面向任务对象，由预算明确的责任人，其被授予的绝对权力（相应任务资源之调配，如罗马执政官被授予两个军团的指挥权），刚好足够完成任务。因此[不存在“借公共权力和税收牟私利”的可能性](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，也就不存在“借公权自利”的进步右派。至于“准确衡量责任义务的权力资源配给”，不是WBagehot均衡的皇帝明察秋毫，而是责任人在内“主权均衡”的讨价还价。

**ps:因为罗马的公共责任与权力，[都是“面向对象（实体）定义”的“实体法”，](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)推而广之就是“犯罪责任与承担的实体”，[罗马法及法学](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)因此成为现代意义的法律及法学体系**；

[罗马共和国和斯巴](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)达，都是这种“主权均衡”的政治共同体，尽管它们还不是“彻底贯彻主权均衡”的政治体制，但已经收到了“主权均衡政体，不需要官僚系统”的效果。甚至于还带有元老院均衡时代的帝国，在第一公民执政下的政府，都是非常小而费用轻。主权均衡的贯彻的程度越彻底，三角演义的博弈地图就越是不适用。**最彻底地贯彻了主权均衡的社会共同体，就是所谓“国民主权均衡”，三国演义的博弈地图就此完全失效**。人类历史上只有极短的时间的很小局部，接近彻底的国民主权均衡的政体，[那就是南北战争前北美公民的合众国](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。

从契约角度观察“主权均衡的共同体”，其政府规模费用相应最为微小，可以解释为：**因为主权均衡的共同体，最具“契约适应性调整的弹性”，因此公共责任的服务契约，其责任与权力也最为“恰到好处，服务好而费用低”，没有“最低消费**”。今天市场服务业的所有习惯，[完全适用于“公共服务”](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。公共也只是普通的服务业，不是特殊得非要“国家垄断”的“特殊领域”；如同执政者也只是普通公民，不是特殊得“执政国家”的“特殊公民，伟大领袖”。不存在所谓“为特殊得国家天然垄断”的[“自然垄断行业”，那只是进步主义传统观](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)念。

由此可见，与“市场经济最为物美价廉”，物美价廉只是市场经济的同义反复，[小政府只是主权均衡的同义反复](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)。由此请对照，当基督教和马克思主义者，争辩“社会主义的优越性”时，是否在逻辑前提上，添加了“社会主义＝物美价廉”“伟大领袖专制＝小政府”的断言！[仅仅是断言于前提条件，就可以在逻辑上颠倒黑白真假](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)！变成钢穴喉舌宣传中的“宇宙真理，N面红旗，统统凡是……”，但也请观察历史和现实中，是否也被苏联毛帝国朝鲜古巴“赤贫，饥荒”，包括北欧模式导致的短缺，动荡，恐怖活动等事实，将其断言全盘证伪？

所以现实中，西化的进步主义者，一面强调着“国家为什么不管”“北欧模式的公平[”，一面却声称“俺认同小政府](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)”。这种自相矛盾的政治表态，若非说明这些人是装逼公知的不知社会学之所以然，就是深知本身自相矛盾的聪明鬼，两面三刀的白骨精！相对“西方的进步分子”，东方土著原产的进步鬼子（如毛狗），尽管它们念叨“大政府！就是好啊就是好”的确有欠文雅，倒也算是愚民卫道的言行一致。与小政府和主权均衡相对应的，当然就是“官僚系统的庞大”。[中华帝国如果是人类有史以来最大的钢穴体](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)，本身说明中华国民从来最卑微。

**“不完全的主权均衡”的自然趋势，并不是“自然向国民主权均衡”进化**。因此早几年在中国带领党，猪头般[甚嚣尘上的“党内民主](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)”（即党员或某级干部间的主权均衡），并非“国民主权民主”的初始阶段。**社会学定律先验其恰恰相反的进程：均衡中的主权，会争相将内部成本，转移到均衡体外的“低人权”群体，（此也即公地悲剧，国进民退），从而形成“阀式割据的寡头政治”**。因此斯巴达并没有将公民权授予希洛人，[罗马共和国要从平民和行省中拥戴出皇帝](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，才能抵挡住“元老院贵族寡头的自利扩张”，成为WBagehot均衡的罗马帝国。

**ps:罗马共和国中的“反贪诉讼”都不是“对国内的腐败”，如西塞罗“诉西西里总督腐败案”，乃是对“国外属民的勒索过多”，乃是[国进民退公地悲剧](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)的体现**；

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《[合法性剪刀差定律：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)》

《[国企的实物税性质，冲突于“合法性剪差定律”，损害执政者合法性](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)》

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《任何主权均衡的共同体，都不存在大政府，不适用三角博弈；

从契约角度证明，主权均衡的共同体，政府“规模，成本”最为微小；

小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；

进步主义“人民主权，北欧模式”与其标榜“小政府”的自相矛盾》

前一篇： [各国间“博弈三角”的互动关系；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)

后一篇： [“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)

