# “天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”

标签： `创业板` `股神` `打新` `ipo` `机构化` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-05 20:38:58`

**趁创业板股灾，温习“天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”**；

当笔者投资的主要品种如创业板，市道走得好时，笔者既不好意思说自已的运气特别好，对于不幸有点失落的投资者，也不好意思落井下石。所以笔者如政治型股神相反地，凡是拉大阳时，就会轻轻松松几句话带过，然后趁着股友兴致好时，[解读诸如流动性定律这样的根本性的市场规律](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)。

如果读者对于“实体经济学”还有一点点理解（也意味着信任）的话，请注意“流动性定律”，最起码地它比[凯恩斯主义的“流动性偏好（三大定律）”](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)在逻辑上更完备，在社会进化论的先验上更坚守，在后验事实上也更丰富；[更不要说拿条诺贝尔得奖的“菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)”，那东西完全就是错误的垃圾。流动性定律，小则提示如比特币和黄金的炒作风险，大则彻底否定了凯恩斯主义；而且，它还有其他用途，如“流动性守恒，购买力（消费）守恒”等逻辑结论，这是题外庆，以后再详述。

如果碰到股灾时，特别是到了笔者主要投资的品种（也如创业板）“单独”股灾时，[就将是政治型股神们，季节性活跃的习性](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。他们此时不借着，诸如这次“集中创业板IPO＋行政鼓励打新一族”导致的“创业板股灾”的机会，往可能遭到亏损的散户的伤口，替肖刚再下一把盐，试问他们还能在什么时侯，证明他们是股神？——>那怕，只是后验的股神！？此即所谓“天灾人祸妖孽生，但逢股灾见股神；[防左，防贼，防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”。所以碰到这几天股灾时，笔者就不得不花点文字，实时转播中解说一下股神的现场表现。

这两天创业板的“特别下跌”，很明显就是机构自已的打压。这种勾当在过去几年中，发生了许多次，想必各位还有一点记忆。[可能贼喊捉贼是这些机构股神的习性](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，这两天看到的全是机构骂创业板的后验，还一套套的新鲜理论“什么期权，什么冲击”之类；笔者想请问问，这些机构投行的“专家”：[今天这些对创业板落井下石的股神的理论](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，在当初创业板走强前，股神的嘴巴里有没有提过？如果股神还要争辩“那时侯俺股神早就知道了，只是没说出来！”，笔者再问一句：“为什么涨前涨后都不说，跌的时侯，就有这么多理论？”

笔者说这些股神，都是季节性的，没说错吧？[股市是现实的沙盘](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)，如果您不能在股市中识别股神，[请问您如何在生活中看透“公知”呢](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)？

季节性股神的“优势”是恰逢股灾现实的后验，[如同土地财政的高房价，不停强奸着中国公众还继续升](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)，也如李天一轮奸如果无罪的话，可以噎死你！无论是证监会的狼牙棒，还是“证监会鼓励打新”的IPO,(有人还以为，只是创业板的利空)，散户如果自主投资创业板总是“风险极高”（显然不意味着，听党的话给国企抬轿，就能少亏一点），也是可以噎死你的某种强奸。跟股神争论“中国证监会有没有本事强奸散户”，那是散户自已明摆着的争眼瞎；[但是要理解股神代表着证监会“强奸你们散户又怎么样”的正能量，并不困难](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)。

借此股灾，[温习一下“股神现象”，有益无害](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)；也是理解社会“政治基础形成”的切入点。

尽管这两天，创业板指数大幅地下跌，但是我们重仓创业板，帐面上却一直微赢，年度盈利上升到91%，仓位仍然是82%；

创业板30%

中小板18%

国药一致19%

伊利股份15%

现金18%

交易系统上，机构昨天是大笔补仓，方向应该是中小板为主的中小盘，今天是单独打压的，是创业板中机构之前恶炒的品种，诸如游戏股之类，所以走势基本正常。不过，创业板是诸板块的先导，一般而言是这样；所以预计跨年度调整，将是其他品种，跟随着创业板的一一补跌。[至于牛市是不是真的死掉，取决于证监会“鼓励打新”的政策](../../../2013/12/4/政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？.md)，是不是当真的。



前一篇：[世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)

后一篇：[土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)