# “长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争

标签： `封建社会` `特许权` `长子继承权` `南北战争` `中国农村` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-12-05 20:22:30`

**温习长子继承权primogeniture之Charter“权利－责任”的封建；**

**欧洲中世纪土地的长子继承权与美国南北战争的蓄奴制的关系；**

**中国中世纪缺失长子继承权后的小块土地产权和宗社传统制度**；

本系列主体完成于两年以前。特别地先温习一下，长子继承权primogeniture，广义上（本博中用到）就是CharterRightAuthorized byThrone，即由君主神授的权力策封的特许权CharterRight；狭义上的长子继承权，是指CharterRight被封建于某特定个人身上后，作为此个人（一般已经是某种意义上的贵族）与国家，[在权利、责任和监管的契约纽带的维系](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，由Throne所代表的sovereignty（主权）予以背书的，[由特定继承此与君主的“权利与责任契约”的](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，在此个体身上按继承的次序。一般是长子继承，故称为长子继承权。

在本博中，如果不是特别指明是后者，长子继承权将按其本意，与Charter通用而同义。另[外，毛狗派所追求的“世袭](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”，就是要将国企的Charter，继承成“父退子继”的长子继承的primogeniture。类似的，陈云中堂所称的“我们红一代的二代孩子，是最可靠的”，所称者也是primogeniture；薄熙来同志的“谁来接班”强调的也是primogeniture。在房地产上，[由于整个房地产，从金融垄断到开发商特许](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)，从凯恩斯主义支持的坏帐到商品房比“小产权房高贵”的“商品房证”，都是Charter/primogeniture.

欧洲中世纪农业土地，奉行的是长子继承权的不可分割。[此primogeniture也被美国南北战争以前的南方种植院经济所继承](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，**这是美国南方工业水平发展速度落后于北方的真正原因，而不是所谓的蓄奴制**。欧洲土地的长子继承权，好处是形成了大片的农庄和种植园农业，在北美使用黑奴劳动力时，就是所谓的蓄奴制。法学上的关系暴露着经济上的先验：如果林肯真的想废除美国的蓄奴制，只需要限制primogeniture，强调白人子女之间平分遗产的权利即可。随着大片的种植园被细分成小块土地，[蓄奴制不必经过内战，自然将消失](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。

**ps:此先验因为被南北战争所打破，没有得到完美的后验证据**；

[中国一直到民国末年仍然保留的古代的农业](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)，在土地产权上没有奉行长子继承制，而是强调遗产平分。因此在家庭的子女之间平分的土地，就变得零零碎碎，既不便官府重新丈量税收（如明朝海瑞），也不便通过种植园劳动产出盈余。因此在中国农业低产如北方，就以小自耕农为主；在南方就出现了田面价和田底价等等针对承租的契约分割的产权形式。另一方面，[中国古代“土地市场”也被赵冈张五常等高估](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，事实上当时的交换，主要限制在宗社同族之间的买卖，体现为宗族内庇护关系的重组，而不是“农业资本的积累”。

马克思立欧洲式的农业长子继承权所理解的“地主阶级”，[根本没有出现在中国和印度](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)。中国式地主本身既非土地完全产权的所有者，如前文介绍，马克思所指的那种地主，在中国实际只是从名义土地上，定期分红提息（田底权）；真正经营土地，获取大部分收益的是田面权的“佃农”；这些在文革阶级成分中被定为“贫下中农”者，顶多被指为收租者；经营多块土地的田面权，划分为小块再租给真正耕田的分农。他们获得最大的收益（当然也承担了最大的经营风险和税负），但[在地契中却不是被反映为马克思理解的那种“地主”。](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)

中国农业没有出现欧洲式的primogeniture，不等于中国中世纪不是封建社会。所谓封建社会之Feudalism，本意就是“授予某人的长子继承权primogeniture”，[其目的是建立社会单元与君主之间的权利－责任的税负契约。](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)这种契约在中国也是存在的。中国宗社乡村“绅士”。绅士本身就是本宗族最大土地收益的“地主”，同时也是本宗族贫困者的最低生存标准的庇护者，所谓善长人翁，乡村父老，即指此类。国家则通过科举开放政治出路，通过国家基层代表（县官）与之协商承包税项，[通过三纲五常明确乡村父老的既定权益](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。

本文完成于两年前

《[**特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力**](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[**改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！**](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[**长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”**](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[**长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化**](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[**法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；**](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[**实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义**](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[**革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢**](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[**中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起**](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《**温习长子继承权primogeniture之Charter“权利－责任”的封建；**

**欧洲中世纪土地的长子继承权与美国南北战争的蓄奴制的关系；**

**中国中世纪缺失长子继承权后的小块土地产权和宗社传统制度**；》



前一篇：[政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？](../../../2013/12/4/政策鼓励打新！证监会不损害股民利益，难道损害社会主义的利益？.md)

后一篇：[财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)