# 世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’

标签： `公方彬` `政教合一` `教会至上` `金瓶梅` `信仰` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-12-05 20:32:26`

**谁能向冒充信仰的马恩毛权力者解释“世俗权力不可能具备教会至上的‘信仰公信力’”？**

**但是马恩毛权力者是真的信仰吗？信仰权力？信仰利益？信仰朝鲜金家的“世袭权势”**？

**伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败；政教合一的政权都很衰败，很短命**；

**“信仰的神国”从来不是痴迷信徒仰慕着暴君，永远只是狗腿子提供的合法性守恒的卫道**；

从国防大学公方彬政委，总是连篇累牍地得到[新浪“强力推荐”的那些“信仰探讨”的文章](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)中，大概可以看到，可能是以刘二代将军为代表的红色贵族们的信仰（不如说是权位自利的愿望）：[拥有西方中世纪的教会至上时的基督教和教会的地位](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，并且将基督教的属灵权（灵界的权力）扩展到世俗如中华帝国的皇权之中，——>**那将是有史以来举世无双的政教合一，却又不用守宗教的清规戒律的惬意权力**！即便是穆斯林的哈里发也只是一个人具备稍接近的“神圣地位”，而红色贵族们则是成十万成百万成千万地要拥有同样的惬意！

可以从毛与薄等人的风流故事中，[理解这种“不用守清规戒律”的宗教神圣的权力的惬意的先进性](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)。毛曾说“数风流人物，还数今朝”——>肯定对他本人很适用；这家伙比70岁的汉武帝时，还要风流快活得多，——>毛可不是一个只说不干的金瓶梅和红楼梦的粉丝！有时想想，红学那帮老头子，跟着毛的口水所指，研究什么“学”？如果“红学”中有一个不是毛狗的，笔者倒是挺奇怪的。此处并非想指责道德，而是指象毛，一面号召全国人民永远苦修，一面自已风流快活，不正是“人不为已天诛天灭”，[也是朝鲜金王家的好日子](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)？

当部分鼓吹着信仰的红色贵族们，希望给中国人灌输进中世纪欧洲的基督教式的迷信，迷信他们的马克思主义，[以便将中国改造成另一个大朝鲜](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，（朝鲜金国王室的惬意，显然很吸引薄熙来，看来还吸引着其他位高权重的红N代），这些迷信着“他人能够信仰自已的忽悠”的聪明鬼子，似乎已经完全不愿意去理解，欧洲中世纪中至上的教会权力，并没有涉足世俗权力，——>那是天朝的党死死撰国在手中的那种权力！他们大概也不愿意理解，即便是基督教会这种权力，已经导致了欧洲的宗教战争！——>[这些鬼子却声称，他们在爱国](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)！

[卢麒元大概是红色贵族中的末等](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)，此人鼓吹“毛泽东宗教化，毛是中华民族的神”——>直如是，则阻止中国宗教战争的办法是什么？——>卢麒元这些毛左，都是读过大书的人！（不信看看他的一些博文）；他们不可能不明白，[一个世俗的政权，不可能具备被信仰的“至高无上](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)”；不可能捧一个（其实是一大批）精明得捧着金瓶梅红楼梦，号召全国人民苦清修的活上帝作神圣！所以当这些人的嘴巴里吐出鬼话时，您以为那是“先验地说给死人听的迷信”，还是“精明地说给某些活着的，大权在握的家伙听的马屁？”——>此乃要点！

**所谓“信仰的神国”也从来不是“痴迷的信徒迷信中的暴君的权力，而仅仅是合法性守恒中，权力共同体中宣传的表现”——>是社会学和宗教学的常识**！——>但是读者也象公方彬政委那么，真的**象**是一个“信仰井冈山，信仰得热泪盈眶”的人，（[卢麒元曾说，想起毛，他就热泪盈眶](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)；这些毛教的宣传八股，怎么都跟文革大字报感恩篇，一样似滴？），笔者就真的不知道，怎么向读者解释这个浅显的道理了。[常识是很难再解释的](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)；在公有制传统中，不也是一直号召着违背常识吗？公方彬政委显然也是读过大书的人，他会那么迷糊吗？

即便是[中世纪的基督教廷](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，拥有着绝不亚于今天任何执政党或者奋斗党的信仰之坚定、先进性的自我感受、廉洁、天下为公、反腐败、普渡众生……（省去几万个好词儿）的无比高尚的自我感受的道德；他们所拥有的神圣地位即“教会至上”，无论是强度还是时间跨度上，都远远超过伊斯兰教的水平（伊斯兰教同等的神圣程度，基本上局限于共和时期）；但是当基督教会试图攫取世俗的“政治”权力时，他们的神圣也如雪崩一样瓦解，此即所谓宗教革命。回想起来，[伊斯兰教哈里发的神圣的短命](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，也不是因为结合了世俗权力的吗？

**ps1:有时会想，鄙人自已或者还看上去还有点象“信仰”，笔者日常消费的确接近清修；毛和薄和毛左那些人，肯定不配**；

**思考题：基督教鼓噪的“信神让政治不腐败”和“不信神的堕落”指什么？主张什么**？**[在中国，基督教折腾](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，对谁最有利**？

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《**世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败**》



前一篇：[财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)

后一篇：[“天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”](../../../2013/12/5/“天灾人祸妖孽生，防左，防贼，防股神”.md)