# 面对巨熊的生存之道是“跑得快”或“面对面战斗”

标签： `理财` `股票` `猛兽` `巨熊` `仓位` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-03-13 17:34:39`

呵呵，博友们好象都在等着看我的亏损再创新高呢！不过好象各位要失望了，今天的日子比昨天好过多了。我们的组合仓位中，超过一半的股票拉过红盘，并有三分一的股票最终收红；而昨天，不但跌幅更大，而且，只有一只拓日新能走强。今天我是一声没吭，小妹们按照红盘即出，５－３即入的既定方式应对这场危机，结果远不是那么难看：晚间结算亏损3.87%！二月到现在，仍然保持着8%的盈利！我想，当大盘跌了3.79%(中小板)，而我是超过一半的透支仓位时，亏损3.87%，应该算是相当不错的成绩了。春江水暖鸭先知，我很早就说过，各路资金首先补仓的，一定是新股，所以新股收红底部现；我是有点慌张的，但是按照“风险越跌越小”计，我慌张的是担心赚不到更多的钱，而不是计算今天、明天、过去几天亏损了多少钱。我很清楚，我的主阵地，敌方是攻不下来的。

今天减仓了拓日新能（清）、诺普信、三全食品、大立科技（清）、武汉凡谷、天宝股份（清）、绿大地（清）、联合化工；

加仓国统股份、红宝丽、金风科技、怡亚通、武汉凡谷、澳洋科技、宏达新材、华锐铸钢；

负债比例56%，仓位仍是100%，本年盈利只剩下8%；大肥猪只剩下小猪头，惨！

怡亚通26%

金风科技21%

诺普信11%

南洋股份8%

澳洋科技6%

三全食品5%

武汉凡谷5%

华锐铸钢5%

宏达新材5%

红宝丽2%

联合化工2%

国统股份2%

昨天答应了由生介绍的江老板等的20%加盟份额。老实说，我已经很有点后悔的。袁小姐是因为是旧人，所以我愿意接纳她分出去一个多月的盘子回归。我后悔，是因为我已经嗅到了底部的浓厚味道，感觉到了机构的操作思路。昨天，基金表现就已经是打压－回买，仓位基本保持不变。这是从平均行为人角度的识别，就某一只基金来说，可能有左或右的不同。当基金表现出回买，而今天又主要出现在我们重仓股中的新股走强组合出现时，不妨再留意一下各大小盘次新股的表现是不是远远强于大盘？如果这不是见底的痕迹，我都不知道什么是见底了。我后悔，是因为我们的基金是不收费用的，完全靠比值折扣维持新旧投资者的公平。我不知道目前２０％的折扣，是不是对老投资者足够公平。呵呵，回想起来，当初我接受各位意见，初建这个基金时，我仍觉得其实是损害了我自已的利益。无论是损害新合作人的利益，还是损害旧合作人的利益，我都不愿意看到。不过，既然已经应承了，就按既定的方案做吧。另外，按最新约定我们要按营业部方面的律师意见更新一下各自的合约，这样，我们这个基金就完全是一个没有老板的基金；我也只是兼职受聘于营业部，对这个专户进行投资顾问。这样，就完全解除了仍然可能潜在的法律风险。刚才施小姐通知说新帐号最快可以在明天下午，也有可能是下周一开好。看来，券商近来真的想在专户方面大干一场。

我们其实不需要新的资金，在这个行情中，当许多博友以为我谈谈西线就是顶不住时，我只是觉得这次对抗是很有意思的一次，并把最贴心的感受：这是西线；告诉博友和投资者。或者，这对于投资者建立良好的盈亏预期；面对危险冷静看待，会有一点好处。我们对这种全面推进的下跌是有应急方案的，并且早已公开。其实也很好理解，它与大自然中的一种简单道理是一致的：面对猛兽攻击，千万不要转身逃跑！只要面对着猛兽见招拆招，一般都可以生还。我们并没有什么好慌乱的；我们一直采取着完全正确的应对方式：正面庄家，渐渐退守核心阵地。如果博友悟性高的话，从我“西线”故事中，就已经可以体味出这种操作的市场依据、逻辑依据、心理依据。已经到了不必再分析市场的地步，我真的没有感到有丝毫的慌乱。

猛兽如熊、虎、狮子，都不是为了面子去搏猎，是为了食物。所以，它们首先要判断，当前的你，是不是它的猎物。猎物最大的特点，就是见到猛兽就屁股向后逃跑。这时侯，这些猛兽只要还想吃东西，本能就会驱使他们追击你，直到把你吃掉！但如果你面对它，慢慢后退，它就会把你当成另一种猛兽，它的行为目的就会变成确保自身的搏猎领地，把你赶出去，——狗、狼，因此就会冲你叫！在股市中，面对大熊惊慌斩仓出逃，就等于告诉庄家，你是他的猎物！今天基金继续猛烈打压，相信，也是因为发现可以捞到更多的股票，有不少散户、私募和弱势基金在斩仓（基金可能是因为基民的赎回），才继续打压。如果真的要逃跑求生，就要跑得快；比如说，你5000点时逃到大盘股上，又在6000点离开大盘股……；并且，你不是猛兽。我呢？我们呢？我觉得，我们本身相对中小散户，就是某种意义上的猛兽，如果我们在看清形势后，才没有逃。因为，我们也是猛兽，也需要猎物：利润！

事实上，我一直警惕的，不是市值下跌，而是后市热点是否会脱离中小板。这种可能性是存在的，因为管理层一直在发新基金，这些新基金在目前下跌市道和反弹之初不会有什么明显的作用，但是随着反弹的展开，如果它们数量增加太多，热点就可能重新在短时间内集中到象金属板块这类满足超跌、资源、业绩预期等等条件的前重仓板块。这种情况，才是真正令我担心的。不过，目前看来，近日新股的下跌，实际上是中长线庄家间的洗牌。其实我们这种退缩核心阵地的做法，本身就是各种庄家机构的最常见的手段。只不过我们是弱势资金，不采取主动坐庄，所以以基本面的根据退守；而庄家机构如果采用坐庄形式，就会退守自已仓位控盘最大的股票。前两天我们部分重仓股的走势，就是这种过程的体现。看通了人家的招数，真的没有什么好害怕的；而且，这个过程，至少已经完成大部分，因为，它们已经抽出了红盘。

有一点非常肯定，中国经济的基本面很差，但用于股市的资金面，是全世界最好的。只要你不是做“趋势”斩到地板上，目前持股，无非是获利时间是一个星期，还是一个月的区别。既然我们不能准确测底，干脆就不去测它！又何必为短短几天可能的帐面损失而“顾左右言它”？这也是我因此并不讳然“巨额”亏损的原因。



前一篇：[《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上](../../../2008/3/12/《莉莉玛莲》在西线结束前回荡在血腥的战场上.md)

后一篇：[蓝筹投机后果严重](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)