# 中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-29 21:33:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hl.html)

**集权主义的中国文人，不能理解明治维新，及现代世界的进步；**

**中国文人习惯将现代世界的进步，理解为“宏才大略”的“大国的崛起”；**

**“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调；**

**从传统公有制转型中的所有维新，面对的都是大同小异的“柴米油盐”的伤脑筋的“小家子气事儿”**；

明治维新开办了不少国企，主要目的是为了安排下岗武士及其子女的出路和生计。这是国内的日本史作者，极少提及之处；在西方的日本史中，基本上都有提及。国内日本史作者很可能是不懂。他们的注意力被集权政治观念的军事化倾向吸引，过多地转向到明治维新政府办的采矿啊，重工业啊，造船啊等等。国内作者提供的故事，一般是“维新政府采办了一系列国企（对），推动了日本工业的发展后（未必），就把这些国企低价私有化（对）”，[但是这些相当于中国洋务运动时期的工业投](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)资，已经是维新后期的政策，而且失败了。

国内日本史作者，恐怕也是中华帝国集权政治的思路中，培训出来的预备役官僚。因此他们的思维模式，仍然是从“国家怎么样折腾，对外才有强国形象的面子”，去理解他国的一系列政策，也同样以此方式去策划自已国家集权下的一系列政策[。前者是如官媒和公知，歪曲如台湾地沟油](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)，美国公务员监管食品生产线之类；后者他们自以为是“宏才大略，从大处着眼，高屋建瓴”之类，典型如毛上帝折腾的那些“治国才能”，小人物中如那位新近已经成为国资委喉舌的罗天昊同志，[笔者由此人宏论，预测他转变的预言，没说错吧](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)？

**ps:罗天昊的博文，很清晰地展示了一个“民主言论的年轻人”，随着屁股挪进体制内以外的转变；[类似的还有那个黄祖斌](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)**；

相对而言，西方的作者也不是特别聪明，[而是少一点中国作者“集权主义”的下意识](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)，因此他们更能够易位思维地，理解明治维新政府在社会转型中所承传的一系列历史遗留问题，也能相对理解解决这些困难所必须的一系列妥协政策；而不会象中国作者及其一般性读者一样，把日本政府拟人化为一个专门跟中国作对的阴谋集团，不是宏才大略就是阴谋机巧，日本政府具体处理成功的问题，在中国作者和绝大部分公众眼中只是“小家子气”，——>中华帝国最终之所以大大落后于日本，就是缺乏了那种小家子气的认真！[它相当于质控](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)！

**ps:以此标准论，各位举位看看互联网上，新闻之中，自已身边，有几位国人，有那些个愤青啊爱国之流，不是那种“宏才大略”的笨蛋？甚至是混蛋**？

如果是从宏才大略的角度去看明治维新，诸如《大国的崛起》之类的视角，日本及他国的政府的改革经验，没有什么好学的。因为各国政府面临的情况都不相同，而且中国眼前总是一系列需要小家子气去解决的具体问题，[诸如政府太大！还不愿意裁撤！，红色武士还坚决要加薪强兵](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，毛左特权工人哭诉下岗，房地产包税人也把政府套牢……，诸如此类；这些问题不解决[，“宏才大略”只不过是废物空谈的褒义词](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102v23k)。但转换思路，若从小家子气的视角，看看各国转型时期，政府在改革过程中的困难，[就会发现要解决的问题都是大同小异](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)。

日本政府在维新之初，没那么大想头；根本没有想到什么推动工业化啊，准备跟清朝开战啊之类。维新政府投资建设国企之初，目[的就是为了安排武士下岗，以及下岗武士的子女再就业的问题](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)。一千多年日本历史，已[经建立了强烈的等级观](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)念：种田是下贱的，商人是自由的，但商人需要条件；武士安于贫穷，但却是高尚的。但是入工厂打工，却是新生事物。日本政府当年的喉舌是否鼓吹，笔者没有考证，但是武士们却的确给灌输了这样的观念：工厂是武士团的组织，武士入工厂当工人，就象武士团里听领导安排一样，比种田光荣！

说起来，这不就是马克思主义对所谓“工人阶级的战斗力”的理解吗？马克思主义不是说“现代工业组织了一盘散沙的农民，工业化组织与军事化组织类似，因此为社会主义准备了条件吗？”，马克思主义严厉指责资本主义中的劳务市场，[甚至号召为之而大革命](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)；不就是主张工人之从属于资本家，如同武士忠顺于领主，应该用古老的“忠诚”交换“仁慈”，[替代不讲人情味的“劳动”交换“工资”吗](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)？又因此要求国家将“资本家收归国有”吗？万里之外的欧洲马克思能够如此理解欧美工业；日本武士团如此理解工厂，也就不奇怪了。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《**集权主义的中国文人，不能理解明治维新，及现代世界的进步；**

**中国文人习惯将现代世界的进步，理解为“宏才大略”的“大国的崛起”；**

**“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调；**

**从传统公有制转型中的所有维新，面对的都是大同小异的“柴米油盐”的伤脑筋的“小家子气事儿”**》

前一篇： [中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)

后一篇： [德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)

