# 科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-29 21:36:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hn.html)

**科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）**；

有些朋友以为，“天无二日”的逻辑体系下，诸如逻辑悖反定理是“系统论”。[此说不是有错的，但并未精确](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。“面向对象，object
oriented”的逻辑意义，就是“直接描述客观实体，Objective
describe，及其类Class（集合）”，——>注意实体Object和客观Objective，两个词有着共同词素）；因此它的语义本身，就是“用集合论描述客观”之意。集合论是一种“描述客观”的逻辑语言，归属于数学。[数学的本质就是严谨的逻辑语言](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)。这是必须时刻记住，以免被一些数学骗子，抛几个高深莫名的数学公式，就把你给吓唬住鸟！

[系统论则是建模的方法论，因为模型必须逻辑闭环](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)，因此称为系统。逻辑没有闭合，还存在影响内部稳定的要素畅口的模型，就不能称之为系统，——>由此下去，又将达到哥德尔定理，它的意思也可以解读为；“在具有要素畅口的系统内，无法确定系统内某一确定对象的，对系统读数的影响”，举例说，当一个学生的身边有军师时，对学生的考试，无法确定那是学生的真正水平。可以这样理解，“树型逻辑，集合论，数据结构”都是静态的客观和对客观的静态的描述；[系统论则是发现和确定静态实体及其知识的实验模型和方法论](../../../2014/2/28/系统论揭示光大乌龙指揭示的产权所有人缺失.md)。

**ps:可以这样理解，集合论是对系统论的输入与输出的要素的数学描述**；**[天无二日本身是可以用集合论描述的一个系统](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)**；

不要将“静态”理解成静止，更不要再用哲学的诡辩，由“静”而拆字引申。举例说，物理运动已经可以被牛顿定律描述时，在科学知识的体系上，它就已经是静态的。此所谓静态，[就是说我们已经可以将其记录入科学知识的注册表中之意](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)。广义的系统论包括了目前主流经济学喜欢的“假设建模”，包括今天股票和期货投资中的种种“技术分析”，还有所有的计划经济理论，包括有数据支持的计划生育的理论，它们的性质都是假设建模；还有物理学的“宇宙大爆炸”也是数学建模。[但是假设建模，不是实体建模，其结论不是实证](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)。

[实体建模又叫抽象（abtract），——>](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)请不要因为汉语的表意，误以为抽象的意思就是“不好理解”“高深莫测”！的确，在汉语中作为形容词的时侯，抽象确实有这样的含义，笔者估计那是因为中国文人一般在科学上比较弱智，所以稍稍正经点的科学知识，他们就觉得“不可理解”然后敬而远之，谓之“抽象”。在系统论中的“抽象”的准确含义是“简化”，即把实观实体中的[，影响不大的要素剔除后，简化下便于测定的模型](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。最简单的例子，就是对学生的考试，就是一种抽象，它简化了学生的品德身材容貌之类，只考究成绩。

[因此实体模型与假设模型都是“系统论中的建模”，但性质相反](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)。实体模型是“简化要素，假定某种客观要素并不存在，理由是它与目前测定的目的无关，或影响很小”，举例如房子设计时，一般不会考虑热胀冷缩；**假设模型则是“假定某种现实中未观测到的现象的存在，将其作为模型中不可忽略的要素”，**如爱因斯坦引入的“宇宙常数”，马克思引入的“生产工具进步，生产力发展”，凯恩斯主义引入的“钞票驱动的经济增长，可以消弭通货膨胀”和“高赤字拉动的经济增长，可以抵销政府债务”。这是两者最根本的区别。

由实体模型与假设模型的性质差异，可以理解，[假设模型的结论，具备不确定性](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)。甚至于即便它的结论在实测中似乎观测到了，比方说印了一点钞票后，经济好象增长了；又如宇宙大爆炸预期有背景辐射，好象给测到了噪声；便却不能确定，模型中假定的不存在要素，就已经是实证存在，它证实的仅仅是可能性。实体模型中的证“实，真”结论，也不能确定为真，但是它的证伪结论，则是确定可靠的。如学生考试不合格，不必考虑其他，就是不合格鸟。不过，[狭义的系统还更狭义地，只是指反馈系统和控制系统](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)，因此又叫控制论。

**ps:数学模型是假设建模的一种，后文续**；

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《[科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)》

《[逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[传统公知“逻辑残缺”不是智力低，而是尚存奴役他人的政治野心；不愿意放弃“自相矛盾”的“强大威力”](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)》

《[逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”；“辩证统一”在哲学中，只是没有对象含意的含糊表义](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)》

《[从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)》

《**科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）**》

前一篇： [科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)

后一篇： [逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)

