# 谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-29 21:42:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4hq.html)

今天博文供应不足了。说点轻松点的话题。曾经有些网友，质疑笔者是没有感情的（大概是想是“动物”），质问笔者还喜欢什么音乐，电影，文学之类；大意是“没有正常人的爱好，怎么能理解正常人的感情”之类。说起来，笔者自有自已的娱乐，但未必是别人的喜欢；比方说笔者喜欢一个人在园子里，绕着几棵树踱步，有时侯一踱几个小时。别人喜欢的东西，笔者未必喜欢，比方说黄种人的影视歌明星，笔者认识名字的加起来没几个。现在热闹的王锋恋，笔者只是听过这两个名字，连他们各自有什么作品，长啥样子，全不知道。

除了哲学和文学书以外，笔者几乎是无书不看。但文化人最热衷晒的几本书，诸如红楼梦金瓶梅之类，我翻过，但没有看过，也没有心思去看。至于哲学书，以前如果不是有人提起其中字句，笔者懒得去翻，现在就算有人提到，笔者也懒得去看了。因为发现写的人和提及的人，全都是神经病！到目前为止，几乎没有例外。书这东西，看过就放下了，说是过目不忘也行，因为情节观点语句，终归记得大概；说时水过鸭背也行，因为忽然问起我某段某句出自何书何页甚至何人笔下，笔者很少能记起来。至于作者生辰八字之类更不要提鸟。

若说到音乐，笔者心中的歌曲音乐，总是反反复复地，全不象书本看过以后，就摆在书架上等着变古籍。不过笔者熟悉的歌曲也是有几十年历史的，十大金曲近几十年没有更新过，最近二年的歌曲，笔者几乎一首都不会。笔者倒是经常应朋友之请上K吧聚餐。但是那些家伙们唱的歌，我全都没听说过！我能唱的歌，几乎都在K吧最古老的碟子里才有几首。而本人唱出来时，在其他人听来，几乎都如同外星人重返地球似的古典。但无论怎么古典法，终归是人类曾经热唱的金曲。既然有网友说歌曲这好能反映人的内心，那就说说吧。

先要排除笔者不适宜在K吧里唱的女声歌曲。所以有几首笔者很喜欢的歌，就没有列入笔者十大金曲之中，象《小路》，《山楂树》，《红莓花开》，《常回家看看》都是很喜欢听，经常不自觉地哼，但绝不会在K吧里唱的歌，都不能算。说起来，笔者喜欢的女声歌曲中，前苏联的柔情金曲，占了一大半。然后，仅就男声而论，排在笔者十大金曲之最后一首的《祖国就在我们身后》，恐怕就已经是全中国没几个人听过的，更别说会唱了。它是一首纳粹国防军装甲兵，在战争后期的军歌。不过笔者觉得，它的精神不应该归纳粹所垄断。

[笔者曾经提过它的部分歌](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)词，大意如下：

祖国就在我们身后，城市在熊熊燃烧，父老和妇女儿童，向我们在祈祷；

勇敢的国防军战士，挺起士兵的胸膛，英勇战斗不息！

愿祖国的苦难，感染你们英勇战斗，不屈的勇气；

愿日耳曼祖先的精神在你们身上长存；呼唤仁慈的上帝，对祖国的怜悯；

让人民的不幸呼唤你们，坚守责任永远不放弃，捍卫德国军人不朽的荣誉；

不要你的父母儿女，沦落为征服者蹂躏的奴隶；

笔者总是觉得，就凭这道歌曲的词中之意，就不难理解，为什么纳粹德国的士兵，在几乎完全绝望的战局之中，居然一直抵抗到柏林陷落。更有甚至者，在柏林阵亡的德军士兵之中，竟然有一万多名根本不是德国公民的北欧人，其中包括上千的瑞典人。他们本可以随时离开德国军队，回到他们中立和平中的祖国。但是他们却在绝境中，最后战死在柏林。排在笔者十大金曲中的倒数第二首，正数第九首，听过的人就多了，肯唱的人太少了，是俄罗斯的《伏尔加河上的纤夫》。

**股市简评**：

行情完全符合我们的预期，最后一天的预期不必更新。

国药一致18%

创业板16%

伊利股份16%

中小板14%

现金36%

由于两只重股微微走弱，今天只是微盈，年度盈利仍然是46%，仓位64%；

前一篇： [很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！](../../../2014/9/30/很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！.md)

后一篇： [大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)

