# 中国自古以来，就是政治学的弱国；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-18 20:17:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8z3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8z3.html)

**中国自古以来就是政治学的弱国；**

**中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能；**

**中国历史上缺乏国际政治的锻炼，缺乏国际竞争的考验；**

**中国观念中的政治学就是道德信仰；**

**将政治学道德化， 如同将科学道德化；**



从社会学的知识和技术的角度看，与其他任何涉及到“科学，技术”的领域一样，[中国自古以来就是“政治学”的弱国](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)。中国自古以来的政治，只是对既成事实的道德追认；而无论该后验事实，如何与自已此前宣扬的道德理论相冲突。中国自古以来就将其与事实冲突，归因于“天命”，今天称之为先进性。中国的政治学，自古以来就是“道德学，道德挂帅”。道德似乎解释了一切，也什么也没有解释，它遮掩了中国人认识自已历史的能力，也遮盖了中国社会正在向关迈进的道路。[中国政治领域到今天还没有政治平衡的观念](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)。

中国政治学的落后，[喻示着中国自古以来表面上是大一统的专制帝国，实际只是松散联系的社会](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)。中国自以为有着“举国优势”的作弊优点，而实际情况却是疲软挨打。中国之所以看来曾经象一个大帝国，地理隔绝恐怕是主要原因，中国政治学的落后，中国政治体制的外强中干，恐怕同样是因为古老地理的条件，隔绝了强敌，导致中国社会虚脱，缺乏对外来组织的抵抗力。这是中华帝国与西方文明接触时，甚至与日本文明作深入接触时，不是步步败退，就是在虚肥中自得其乐。有点象温室中长大的蠢猪，[自以为可以求助于阴谋诡计](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)！

**政治学不仅仅是“如何建立，如何修正政治体制，令其适应客观环境和科学规律，以达成如何长治久安”的实证逻辑体系，同样也是“如何建立牢固可靠，具备可持续性的国民共同体”的科学**。当爱国鬼子自以为中国具有举国优势，相对于“美国不能集中力量”的优越性时，（[中国愤青所指其实是“美国不称霸”），](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)他们似乎没有注意到，一直到今天，只有中国的“成功者”成群地移民甚至偷渡去美国，而从来没有美国穷人偷渡或者移民来中国。这种现象已经喻示着，[美国社会具有比中国社会更强烈的凝聚力](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)和更稳固的政治架构。

对比一下中华战国时期的各国内部的凝聚力，——>那年代的秦赵之国的凝聚力，可能是中原历史上的巅峰！，——>[比一下希腊和罗马时代，
各城邦国家公民间的凝聚力](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)，就可以看到，同样是作为居民的共同体，中国传统的（马克思等称之为“亚细亚模式”）凝聚力，较之地中海居民区，也是差之远甚。简单地说，从弱肉强食的角度来看，中华古代社会的强度，远远低于西方；[因此中国社会也就没有发展出类似西方的政治学那样的经验总结](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)；同样正因如此，孔儒哲学才代替了服务于战争或者忍耐的宗教，成为中国自古以来的显学。

政治学知识薄弱的弱点，不是中国人的责任；而是华夏子孙，应该面对传承的事实。往好里说是中国政治具有致力于国际和平的传统，——>至于自相残杀的内斗本能领先全球，那是另一种特殊传统，——>往坏里说，是中国文明及其居民共同体，在国际上维护自已的利益的常识和技巧，恐怕只比美洲印第安人和非洲黑人好一点儿。自封爱国的愤青鬼子们，刻意回避中国文化的此类致命弱点，[将正视者视为“自虐”；](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)将试图修补弱点者称为“汉奸”，动辄上纲上线喊打喊杀，无所不用其极[！这些鬼子们称之为爱国！不知读者意下如何](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)？

**将政治学道德化，如同将科学道德化**。[中华道德鬼子，一般而言甚至习惯于将政治学等价于道德](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)！从而预设了“道德高尚＝竞争力强”逻辑前提，也就只能将美国更强的竞争力，解释为“软实力优势＝道德优势”，——>这显然是不准确的；——>可笑的是，中华愤青及其喉舌们，又一直谴责着美国个人主义的道德不良，甚至妖魔化之！道德化既是忽悠别人的烟幕，显然也把鬼子们自已忽悠了！令他们看不清其中的自相矛盾。他们本该发现，[政治学也是中国可以掌握的科学](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)；也只有跳出道德信仰的预设结论，政治学才能成为科学。

?[国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性?](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)?

?[法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调；?](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)?

?[肯政府和最高法院在德里.斯科特案中的分歧，及导致南北战争的后果?](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)?

?[国“司法至上”名不符实“马后炮正义”；“司法至上”掌握的是美国政府故意让渡的权力?](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)?

?[“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式；亚里士多德的《政治学》是“城邦至上”的分支?](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《**中国自古以来就是政治学的弱国；**

**中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能；**

**中国历史上缺乏国际政治的锻炼，缺乏国际竞争的考验；**

**中国观念中的政治学就是道德信仰；**

**将政治学道德化， 如同将科学道德化；**》

前一篇： [“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”](../../../2014/11/20/“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”.md)

后一篇： [经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)

