# 前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-18 20:12:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8z1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8z1.html)

**晚清以曾国藩和慈禧太后为代表的满汉政治合作关系；**

**满族接受“汉官主持”与汉族接受“满蒙名义为君”的彼此合理性；**

**被慈禧肃清的“顾命八大臣”属“坚持满党领导”的路线派，慈禧是晚清初期的改革派；**

**满清接受“汉官为主，洋务运动”的原因是满蒙军事优势丧失，扶植僧格林泌的失败；**



[满汉二元政治架构，贯穿整个清朝历史](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)，但是前清是满主汉从，晚清是汉主导满作从，两者主次关系被颠倒了。由此意义而言，如果不考虑表面上仍然在北京当皇帝的满清皇帝的话，[那么在太平天国运动以](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)后，当初那个满洲八旗入关，成就了康雍乾盛世的前清已经“灭亡”了，当然也可以说“被改革了”。曾国藩没有称帝，满足于满清对汉族官僚集团的让步，可以摆脱北京满蒙体系的羁绊，放手按照自已的思路，在孔儒体制的基础上“洋为中用”“洋务运动”。慈禧太后的所谓权势，并非仅仅是权谋，更在于汉族官僚的拥护。

**ps:同理而论，明太祖建立的那个极权的明朝，也有靖难以后就“灭亡”了**；

曾国藩本人称帝，固然有得失未知，成败未卜的因素。我们不是曾国藩肚子里的蛔虫，不必去猜测曾文正公的内心世界的权衡；但是我们作为汉族的一分子，理解孔儒文官集团的思维方式，完全可以易位思维，作为汉族集团来说，仍然接受一个实际政绩好于明朝，[税务负担也的确远远小于前明的](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)，文化上已经完全汉化，同时得到了黄河以北的汉民众支持的满清王室；换取外蒙和满洲及新疆（当时认为是乾隆帝最早打下来的，事实也确实如此）仍为中国一部分；可以得到满蒙军队和骑兵的廉价支援，[仅仅需要付出对满蒙的一点补贴](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)。

更何况，作为政治上的交换，[由慈禧太后作中介当担保](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)，让曾藩藩及其政治继续者李鸿章，作为清政府是否上的“全权立宪的首相”，总理全中国包括满蒙在内的事务，仅仅承认李鸿章等汉族官僚也不爱管的满蒙内部自治权利；那么站在汉族整体利益上权衡这笔买卖，此等汉相作主，立宪满蒙君主的体制，若你是曾国藩李鸿章，您觉得划算吗？若曾国藩本人对于湘军作为已经不感冒，自已也不想当皇帝（或者说没把握），更不想中国分裂，或陷入更大规模的内战，则曾国藩不称帝，再而选择荐李鸿章后退隐；是否历史进程的大概率？

慈禧太后是怎么对曾国藩和李鸿章作保的，就是怎么在满清内部，对着疑虑汉族官僚尾大不掉的满蒙贵族作保。因此慈禧是晚清之所以成其为晚清，[令晚清还有洋务运动](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)，甚至是令清朝没有直接亡于太平天国及其后的捻军的，满族一方的最重要人物。慈禧本人固然有革种个人素质，咸丰之死而致慈禧垂帘，则令慈禧得以直接面对满汉二元的平衡，并有机会主导之。与得到汉族官僚支持的慈禧集团相对的，就是咸丰死后的顾命八大臣，而不是被推为门面的慈安太后；他们可以说是“坚持祖制满人为主导”的，第一批满党路线卫道者。

因为与汉族官僚妥协而得到汉族官僚支持，[同时也因某种因素（财力？蒙古族与皇家亲情？](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)），得到了僧格林泌等蒙古实力派支持的慈禧相比，肃顺等八大臣尽管振振有辞，毕竟显得不识事务。慈禧砍掉他们对清朝忠心耿耿的脑袋算不上冤枉；毕竟向曾国藩李鸿章等汉族实力派官僚，表明了慈禧亲汉的善意，也是肃顺等满族奴才，为清朝作出了爱国主义的奉献。慈禧未必天生就是曾国藩和李鸿章的粉丝，她和咸丰也曾经尝试通过恢复强化满蒙军事央企，与汉族地方实力派叫板，但是他们最信任的僧格林泌，[爱国有余，败仗也过](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)剩！

僧格林泌不是无能之人，更不是怕死之人；[算得上是无事生非的好战斗狠之徒](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)。第二次鸦片战争（此战与鸦片无半点关系）恶化成英法烧掉了清朝皇室专用的夏令营，与僧格林泌同志弄死弄残人家使者和随员有关。[把钓鱼岛冲突惹成“英法侵略战争](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”的僧格林泌，三万精兵勇则够勇矣，却给人家州际旅游团，打靶似打剩七个壮丁！
如果这还不够葬送慈禧补贴满蒙央企的本钱，再往后蒙古草原上锻炼出来的僧格林泌和他的骑兵，居然给中原窜逃中的捻军包饺子捐躯了！到这份了，慈禧面对李鸿章左宗棠等汉族实力派，只有认栽的份儿。

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《[日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景；](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)》

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《[晚清改革条件与明治维新的日本的异同；晚清改革家具有与新中国马克思主义者观念](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)》

《[清朝成功的满汉二元政治结构；少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)》

《[清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)》

《**前清“满主汉从”，晚清“汉主满从”；**

**晚清以曾国藩和慈禧太后为代表的满汉政治合作关系；**

**满族接受“汉官主持”与汉族接受“满蒙名义为君”的彼此合理性；**

**被慈禧肃清的“顾命八大臣”属“坚持满党领导”的路线派，慈禧是晚清初期的改革派；**

**满清接受“汉官为主，洋务运动”的原因是满蒙军事优势丧失，扶植僧格林泌的失败**》

前一篇： [墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)

后一篇： [清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)

