# 指望“加税”解决社保破产，效果适得其反

标签： `加税` `税负` `苏联模式` `马克思主义` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-11-24 18:26:37`

**指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；**

**边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系；**

**《资本论》完全没有边际观念，马克思主义采用辩证法，将边际概念“批驳得体无完肤”；**

**马克思主义采用辩证法，论证了“人有多大胆，地有多高产，税率越高越进步”；**

**马克思主义的计划经济即“100%的所得税＋100%的财产税＋100%的政府救济”**。

双轨制的并轨，[不但在事实上不可能（或无效，或李代桃僵），](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)而且也无助于解决“社会养老和医保事实上破产”的现实；而且后者的解决方法，在中国也不能指望任何性质的加税，以弥补社保事实上破产的巨额赤字。笔者不去关注美国是否还可以加税（个人认为也不可以），笔者只提醒两个事实：中国体制外的实际税负，远远超过美国，大约是美国的2-3倍。美国的税负还未导致其经济衰退，中国的经济则一直在衰退之中，所谓的增长仅存在于人民日报吹嘘的GDP,而且还是土地财政的高税收所拉动的GDP！——>[挺可笑的逻辑](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。

第二个事实，[中国经济的公有制成分远远超过美国](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)。在实体经济学视角，公有制成分本身就是隐性的税收；而在一般的经济学角度，即便是在马克思主义之中，至少也可以说明，美国的市场经济程度，远远超过中国；世界上毕竟没有“公有制的市场经济”之说，——>值得注意的是，税收也是一个市场经济的概念，在计划经济如苏联模式中，不存在税收之说。苏联的国企与中国明朝一样，是实物税产品生产上缴的责任单位；而在有中国特色的所谓市场经济中，国企的税收，其实是行政垄断的特权，[在市场中压榨兑现特权的隐性税收](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)。

[除非预设了马克思主义的苏联模式为标准](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)，否则即便不说中国已经毫无加税的空间，至少说明中国加税的空间并不大。如果再考虑另一个事实，中国经济已经处于萧条之中，那么中国毫无加税的空间，显然是明摆着的现实。相应地，我们从包括官方喉舌这中，也可以看到颠覆此现实的所有“细节证据”。[比方说宣传中国极大增长不是泡沫](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)，意即中国还有大把加税的空间；说中国经济没有被房地产拖垮，就是说税收还可以扩大，政府还可以增编；国企是储蓄，也就还可以加倍“储蓄”；美国据说也危机了，中国税收也就更要强势崛起。

**ps1:“真实”在天朝喉舌哲学中的定义，大概是“可以被随意找点细节，就偷换掉的胡话”，那些仍然信仰天朝胡话的人无非活在梦中，[大概可称中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)？**

[简单使用边际曲线](../../../2013/11/5/行业周期和创业启蒙的边际曲线.md)，可以理解税收负担存在边际的简单事实，或者说可以简单看出，马克思主义“税收越高越拉动经济”的谬误，——>提示，任志强和董藩等高房价论者，就是这种观念；只需要把（高房价＝高税收）的事实，替代一下就行了。再次强调，马克思主义否定市场，实际上已经否定了税收；马克思主义强调计划经济，也就无所谓自由交换所需要的货币，也就无所谓货币的计税；马克思主义的计划经济，本来含义就是“100%的所得税＋100%的财产税＋100%的政府救济”。[实践结果无非是前两条满分，第三条不合格](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)。

**ps2:按[马恩毛自我评分的逻辑](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，他们在共产主义的人类实验之中，算得上是七三开；七分是坏事做尽，三分是好愿望只有30%的结果**。

采用“马克思主义标准下的（社会主义）市场经济”提法，[还衡量“公有制税负高低”，是很古怪的算法](%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9)，仅仅揭示与马克思主义洗脑的“高税收促进经济”的怪念头，才有点意义。实际上就是剔除公有制成分后，单独衡量其中的市场经济成分的参与者的真实税负。按此思路，还可以把社会主义的福利与资本主义的社会保障分别单列比较，后者可以发现，象美国式的社会保障水平，远远超过如毛帝国和朝鲜（甚至包括苏联的大多数时侯）中的贵族特供的福利水平。不妨这样说，[社会主义向全体民众提供100%救济，太勉为其难了](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

[正如《资本论》中完全没有体现出任何“边际曲线”的观念](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，马克思主义甚至用他们的辩证法，在哲学上将“生产效益是有边际的”那资本主义那一套“批得体无完肤”（哲学鬼子好象很喜欢这类词），继承自马克思主义观念的“有中国特色的社会主义的税收观”，也显然没有任何“税负增加，其效益有边际”的常识！他们显然认为“税收越高越增加公有制成分，公有制成分越高则越社会主义，越是社会主义则经济越发达，然后经济越高……”——>这个亩产万斤的正循环！[如非这种观念作怪，很难想象国进民退和高房价会成为政](../../../2013/11/5/围棋悟道国进民退的成功学的奴才.md)策。**ps3:对比马克思主义的中国梦之“100%的所得税＋100%的财产税”的“合理的税负”，任何税率都必定在中国特色的税务部门中，[显得“仍有加税的空间](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)”**；

**ps4:终点又回到起点，税负问题，又是“敌对意识形态”的“无声较量”的分歧，最良性也是官方耍弄着漫天要价的女人法则**；

图一：私有制中“税负效率边际的曲线”与马克思主义信仰（资本论）的比较；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ef94&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6EtvfwR7L05)

图二：马克思主义信仰中的“公有制（相当于税负）”的无边际限制的曲线；

在马克思主义信仰的“政府先进性领导高税收的生产力”曲线，认为税负为零是弱肉强食的丛林社会；税负在若干水平以下是腐败的，政府软弱的旧社会，政府税收越重，集权越高，社会越富裕，即举国体制极大优越性。

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ef94&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6EtvgTIli80)

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆；及“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)》

《[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”；行政措施“设置建构与改革”高效错觉](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)》

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《**指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；**

**边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系；**

**《资本论》完全没有边际观念，马克思主义采用辩证法，将边际概念“批驳得体无完肤”；**

**马克思主义采用辩证法，论证了“人有多大胆，地有多高产，税率越高越进步”；**

**马克思主义的计划经济即“100%的所得税＋100%的财产税＋100%的政府救济”**》



前一篇：[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)

后一篇：[改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)