# 改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”

标签： `欧洲` `中世纪` `基督教` `社会主义` `封建社会` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；**

**执政党务已经高度仿效中世纪基督教的“多核CPU，党内民主”；**

**行政和经济体制模糊指向“中世纪式的教会领导下的世俗分立政治”；**

**中国经济基础法制上，广泛地使用“中世纪的特许权”偷换“私有产权”**；

中国官方所谓“加强软实力，政治安全，加强宣传，正能量，中国梦……”，[纷繁众多的极似文革什么风的新词汇（也是口号](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)），逻辑固然混乱，思路显然模糊。由于中国的学者，无论朝野，都是长着歪曲历史讲道德，颠倒黑白闹革命的大脑，因此诸如希腊和罗马，英国和美国，中世纪的基督教欧洲，近代社会主义兴起后导致的“极极和世界大战”，等等，本来是极寻常的历史常识，都成为中国文人的知识空白！因此中国官方的CPU和喉舌部，他们自已很可能都根本不知道自已到底要什么！[喉舌部只好喇叭音量极大地，口号，口号](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)！

笔者可能拥有比官方总和还要大好多倍的[“社会规律和历史知识”，](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)笔者估计官方CPU想要的，其实是欧洲中世纪“教会至上”的政治地位（先进性）。把地方政治权力（世俗）交由与党务关系不大的专业官员，如同欧洲各国的世俗权力，交给信仰基督教（马克思主义），忠于教会的国王与贵族。在政治上，党国CPU已经仿效梵蒂冈两千年的党核心经验，采用了各级教务委员会的“枢密会，委员会”共同责任制，俗称“党内民主，精英民主”，学名“政治局”。[枢密院的多核技术非天主教首创](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102e6ad)。首倡仿效天主教，则是列宁同志创新。

ps1:[由于我国自古以来只有“道德文学史”（春秋笔法），](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)因此笔者的历史知识，未必比某民间人高，但肯定是官方总和的万倍以上；

官方向罗马天主教学习“党内民主(多核CPU)，多总线技术（含纪检和监督），忏悔与揭发异端……”，青出于蓝胜于蓝，[绝不可再称之为“不愿学习西方成功经验](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)”。如罗马天主教的枢密院（相当于政治局）仅局限于教廷枢密院，而天朝的马恩毛新教，就将枢密院体制推进到了省，市，县，区……，甚至各级单位。因此马恩毛新教是就已经是政教合一，以前的每个官僚岗位，都安装上几个CPU的“党委”。平时分管事务，重大问题碰头，共同负责，决不下时请示上级。而中国的民主革命派，[仍在白痴般呼吁的所谓“党内民主”。](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)

ps2:贺卫方被刘二代上将投资的[《无声的较量》定为“两大西方代言人”，](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)其实贺教授主张的是中共的党内民主；简直晕死！

ps3:茅于轼是刘上将通过《无声较量》钦定该杀的首席，[但茅于轼主张的其实是挺民粹的北欧模式](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)；又是晕死；

ps4:茅和贺双双被认为该死，恐怕不因他们的观点，也不因“西方代言人”，[是因为他们对毛上帝不感冒](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)；

对比一下基于中世纪式的Charter的国企，[相当于中世纪宗教裁判所的“政治安全局](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)（估计直属领导）”，合并了秘密警察、教会主管法庭，耶稣会、契卡等功能的政法委及其继任者；基于中世纪的Charter的商品房，为避免Charter拍卖兜售而要打压的“小产权房”，指责国民“欠了党和国和社会”的原罪（如计划生育，如土地公有制），只有教会金融才是合法的的垄断，对犹太人“垄断国民经济”（相当于民营投资经济）的围剿和打黑，官僚犯罪“家法惩处”（教会裁判权和贵族豁免权），[甚至于李天一的“强奸民女的权利](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)”……

即便不能说中国已经是中世纪的体制；今天中国已经有着大量中世纪先进性特色的新生事物。无论是民间的文人还是官方的卫道，他们如果不是鼓吹着与基督教类同的“向弱者倾斜（其实就是普通人的原罪，否则就是可以被围剿的异端，[如所谓没有同情心的犹太人](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)）”的民粹，常称为“博爱，爱心，学雷锋，爱的奉献”之类；就是鼓吹着中世纪欧洲体制，作为中国改革目标之适用性时的极大先进性的中国特色，——>笔者称之为马尔萨斯主义！天朝官的喉舌部也力图让国民相信，[中世纪的欧洲传统用到中国持色，就是所谓的市场经济](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)。

[如果读者不是信仰着五四以降的“革命”精神，](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)以“推翻统治者”为一劳永逸的简单得不用动脑筋的解决方案的话，就应该注意到笔者一再强调“三角演义”，是本博的所有社会类文章所告诫的最核心的社会规律和现实威胁。当三角中的民粹角主张“福利主义，分红利，向弱者倾斜”之类时，他们实际上主张的是中世纪的制度并固化之，要求统治阶级的供应能力极大优化供应福利，否则就改朝换代换一批统治者。而三角中的统治者所追求的也是中世纪制度，[强调“我党持人道主义，爱国主义，祖宗毛主义，等等，已经尽力而为](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)”。

ps5:所谓的社会主义，中国特色的市场经济，集体主义的中国梦，传统文化的再改革……，其实都是指欧洲（或日本）中世纪的封建等级制度；

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《[乌尔平对公法与私法的定义，合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《**中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；**

**执政党务已经高度仿效中世纪基督教的“多核CPU，党内民主”；**

**行政和经济体制模糊指向“中世纪式的教会领导下的世俗分立政治”；**

**中国经济基础法制上，广泛地使用“中世纪的特许权”偷换“私有产权”**》



前一篇：[指望“加税”解决社保破产，效果适得其反](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)

后一篇：[罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)