# 葡萄酒已经是中国的民族产业；葡萄酒消费可以帮助农村脱贫

标签： `葡萄酒` `拉菲` `法国葡萄酒` `白酒` `民族产业` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-11-24 18:14:49`

**葡萄酒已经是中国的民族产业；**

**葡萄酒消费可以帮助农村脱贫；**

**葡萄酒是大众化的低度饮品，生产成本很低；**

**国产葡萄酒“高档，品牌”的路线是错误的**；

中国没有基督教文化的背景，葡萄酒在中国，完全就是品质和供应的问题。不考虑民族主义情绪对葡萄酒的攻击，葡萄酒作为低度酒饮品，无论是对健康的益处还是价格的低廉，都不是中国传统的谷酿白酒（[今天一般都是勾兑，包括茅台](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)）可以媲美的。把葡萄酒作为“洋酒”加以攻击[（主要手段是造谣](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)），会忽视一个现实，那就是中国已经是世界上名列前茅的葡萄酒生产大国。葡萄酒已经是民族产业。

葡萄是地中海的产物（最早的葡萄栽培，考证在八千年前的西西里），不过汉朝时中国就已经开始消费葡萄酒。很可能是亚历山大或塞硫古的东征，经由中亚的希腊人城市传入中国。[最接近中国的希腊人城市国家](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)，也是比较强大的一个叫“大宛”。中国和印度都是世界上不多的葡萄宜栽国家。葡萄既可以作为果品消费，又可以酿成更为增殖的葡萄酒，减少了储存和保鲜的成本，[还不占耕地，是难得的作物](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。

与粮食作物为原料的白酒相比，葡萄的栽种成本比较低，[为贫穷的地区提供大量的、持久的收](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)入，并节约粮食。特别象新疆和山东黄泛区入海口，并不适合谷物的种植，但可以成为葡萄的高产区。中国的葡萄品种如巨峰葡萄，竞争力比浪费纳税人资源的国产大豆好不了多少，巨峰更适于酿造葡萄酒。[在中国已经超额储备粮的低价农产品时期](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)，葡萄酒这类增殖农业，有利于农民产粮到致富的过渡。

如果[培养起国内葡萄酒消费，对于部分农村的脱贫](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)，可能有很积极的意义。葡萄栽培比起谷物栽培效益要高得多；并且不象白酒和啤酒那样消耗谷物原料，也不占用谷物产地，比新鲜葡萄更便于保存和运输。如果从增进城乡贸易互利，帮助农村致富的角度而言，葡萄酒至少比什么[“反户籍制度的城市化](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”成本低而且有效得多。但是永远要记住，不要指望用葡萄酒“出口创汇”，葡萄酒产业必定基于内需。

一些葡萄酒产业的分析人士，幻想与“法国名牌”竞争，是对国际葡萄酒行业的不了解。法国名牌除了历史积累以外，[还因为基督教圣餐的因素](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)，这是其他国家的葡萄酒所无法比拟的。西班牙、智利、加利福尼亚和澳大利亚的葡萄酒，品质并不亚于法国人，但是都无法在品牌上与法国历史品牌竞争，[何况是在没有基督教文化的中国呢](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)？更何况法国人的名牌，今天其实已经不能再创造出额外的效益呢？

拉菲在中国炒卖得贵，实际上只不过是中国（人民币泛滥＋对奢侈品的高关税）导致的（短缺＋炒作）的结果。[有钱又好赌的，可以真金白银参与一下这种很可能输钱的游戏](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，但如果作为实体经济的投资，针对“炒作所需的品牌”投资生产，那是白费心机。在中国喝过拉菲的，几乎就等于是喝过假酒的。凭口感根本不能分辨年份相近的普通葡萄酒与拉菲，本身就说明葡萄酒的品牌，与品质无必然关系。

葡萄是一种很粗长的作物，葡萄酒是一种很廉价的低度酒，——>[如果消费者接受的话](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)！葡萄酒的成本，不但比谷物酒（包括威士忌，伏特加和中国的白酒）低，甚至比啤酒还要低。即使是普通的酒庄作坊的葡萄酒，成本也与工业化的啤酒接近。如果使用啤酒产业的工业化水平，可以预期葡萄酒的实际供应成本，不会比啤酒更贵。葡萄酒“高贵”的形象是基督教文化炒作的结果，这是应该加以了解的。

因此今天的国产葡萄酒，[是走到了象法国政府当年的错误的路线上](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)。只不过法国是打算垄断欧洲的国际市场，今天的国产葡萄酒打算垄断国内的市场。过分高昂的定价（笔者觉得用白兰地代替目前葡萄酒的价格档次，更为合适）把葡萄酒驱逐出百姓的餐饮，还幻想作为名牌，打入国际市场，只能是徒劳的。如果出现瓶装的法国波尔多的低价葡萄酒倾销市场，国产酒商是不是又要嚷[：“政府为什么不管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”？

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《[“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子；后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)》

《[罗马帝国与其他任何帝国的根本区别，罗马帝国是统治着大量“自治市”的帝国；](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)》

《[没有城市自治权的Citizen仅指臣民；没有自治归属的“公民”是没有融入社会的“群氓”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)》

《[英帝国消失后的顾影自怜英国文化；英国学术界迷信凯恩斯主义；凯恩斯主义的“英镑国际化”引来索罗斯](../../../2012/9/21/英国学术界迷信凯恩斯主义，引来了索罗斯！.md)》

《[对英国的崇拜和法国的自卑；德国和日本击败法和中国对精神健康意义重大；中国是更强烈失败的“法国”](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)》

《[希腊罗马时期的葡萄酒；基督教世界中的葡萄酒；葡萄酒对法国的意义和法国的监管对葡萄酒的意义](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)》

《[国际垄断地位的法国葡萄酒在监管中衰落；法国政府垄断葡萄酒产业的“耕地红线”](../../../2013/11/23/法国葡萄酒在监管中衰落，今天空有“奢侈品”虚名.md)》

《**葡萄酒已经是中国的民族产业； 葡萄酒消费可以帮助农村脱贫；**

**葡萄酒是大众化的低度饮品，生产成本很低；**

**国产葡萄酒“高档，品牌”的路线是错误的**； 》



前一篇：[商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)

后一篇：[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)