# 两大消息，利好还是利空？

标签： `退休` `养老` `政法委` `公务员` `民粹` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**两大消息，利好还是利空**？

今天有两大消息。第一是习近平同志对（其主要职能权力已经转到“国有保安委”）政法委（）的同志们讲话时称，“一定要把害群之马清除出某个行列”；笔者以为是事关周长安同志秦城酒店checkin，但通篇似乎只是对已经疑似下课的政法委的害群之马。出于良好的愿望，笔者估向于认为“政法委”是一个应该下课的行政组织。因为无论是从其组织目的，还是顾名思义而言，[政法委就是“政治监管司法”或“让司法讲政治的党官儿委员会”之意](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。只要习近平先生真的想搞司法独立，[那怕是看上去象法治，这个政法委都应该下课。](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)

政法委如是国家保安委那样的新生事物，则习同志的讲话还称得上未雨绸缪；但对于疑似已经下课的政法委，清不清害群之马，好象都不打紧。笔者并不是说害群之马基因好，也不是说政法委的主流是害群之马，[而是说最打紧的是让这个部门关门下课](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，不要再把好同志们，逼成了一批批的害群之马。道理也如同，[尽快把国企关掉了](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)，贪官自然少了一大半。

另一条消息是李克强同志下旨“给企业事离退休之弱势群体加退休金”，注意其收益者的限定条件，[注意其成本出处是已经事实上破产的社保基](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)金。

今天的行情，显然是虚势迎打新。昨天创业板的急拉，不是散户所为。今天的阶梯下跌，是机构没能护盘后的自然回调。创业板和大盘股，各自的趋势都没有改变。今天为止，年度盈利跌回到1%多一点，重新买回了昨天卖出的伊利，还加了码；仓位上升到89%；

创业板34%

中小板22%

伊利股份17%

国药一致16%

现金11%

新股申购很麻烦。我们尽管有统一操作和核算，但是表现形式上是代客理财。优点是不易触犯林林总总的天条。[天朝的“法”有着“总有一条法治死你”的优越性](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)，对此笔者很有信心；只是怀疑，象我们这种小毛猴，值得天廷派下十万天兵，布下天罗地网，再请来二郎神，将俺们挖地三尺治理起来。私下估计，就算俺们这些取经人，引起了天廷注意了，玉帝充其量派个太白金星，下凡招招安。咱也肯定特听话，蟠桃可能偷吃几季，但是肯定不会打出齐天大圣的旗号，让玉帝和咱大家伙都有个台阶可下。缺点是打新真的很麻烦。

我们的市值基本上是多余的，如果全额市值用上去，反复每股申购的话，需要的帐号是天文数字，需要的现金也将是海量。这两条都不现实。我们也没有公募的机构待遇，不能回头吃申购剩下的网下份额。如果仅以每新股顶额申购的话，根本用不着那么多市值。但是帐内的现金就不够了。所以解决办法还是券商提的意见，有限押券融资就是了。这样只需要一部分市值，相应的资金融进来。不过，即便如此，每帐都每股申购，资金融得仍然太多。从这个角度上说，我们操作帐号也多得很够用。一帐只申购一只，不重复，就差不多了。



前一篇：[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)

后一篇：[改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)