# 侵略是公有制群体的特定条件的利益行为

标签： `侵略` `公有制` `社会主义` `日本军国主义` `蒙古` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**侵略是公有制群体的特定条件的利益行为**；

侵略影响体制（体制趋势＝危机的不确定性成本－公有制成本＋侵略收益）

公有制的初衷是在危机四伏的周边环境之中（[意味着危机的不确定性成本高昂](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)），在群体组织的边界以外（如人类社会以外的大自然，或蒙古部落以外的定居民族），又具备可供公有制群体转移内部成本的潜在收益。外部的潜在收益在未搜取（同“开发，生产”）以前，谈不上短缺。因此存在着通过公有制组织提供的战斗力（即有信仰，政教合一，有共同思想，等等），侵略（“侵掠”外界）获得净收益的可能性。根据（侵略净收益＝外界侵略收益－侵略成本）的公式，[只要内部管理的侵略成本足够低，侵略政策就有利可图](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)。

[侵略是需要成本，成本就是公有制的组织](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)。抵销危机的不确定性损失（成本），也需要公有制组织的成本。因此从（危机的）不确定性成本，就可以得到公式（体制趋势＝危机的不确定性成本－公有制成本＋侵略收益）。代入侵略收益的公式后，得到（体制趋势＝危机的不确定性成本－公有制成本＋（外界侵略收益－侵略成本））。当体制趋势趋于正值时，意味着危机带来的[不确定性成本在社会中导致的痛苦指数上升](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，（如中国和埃及历史上泛滥的水灾），社会民众就愿意承受更高程度的“被专制”，以抵销相应的危机成本。

将（侵略净收益＝外界侵略收益－侵略成本）的公式代入到国际社会之中，[侵略外界的潜在收益与外界国家的富裕程度正相关，与外界国家的强大（自卫能力）负相关](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。由此不难理解自蒙古到美利坚合众国，及其对手的政治行为。对于蒙古来说，成吉思汗显然生活在一个蒙古部落非常幸福的年代。因为它们周边的国家，无论是中亚的花刺子模还是南方的金朝和南宋，都是当时世界上最富裕的国家，相比蒙古的茹毛饮血，都是富得不可想象的国度，偏偏相比蒙古从战争中打出来的骑兵，又是软弱得不可想象。[蒙古甚至不必额外的动员](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)！

ps:不无巧合地，“变得富裕的同时，也变得脆弱”是公有制帝国的特点；简[直就是诱惑游牧部落“反人类](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)”；是否就是“丛林法则也反公有制”？

将蒙古的周边环境代入到（侵略净收益＝外界侵略收益－侵略成本）的公式中，都可以消除对成吉思汗所谓“道德不好”的指控。换了任何一种人，无论他的信仰是什么，处于同样的诱惑下，指望蒙古铁骑不横扫欧亚，比指望李天一守身如玉，还要困难得多！[与之相比，朝鲜大金国胖三陛下](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，有足够的理由羡慕成吉思汗的好运气。尽管美国，甚至美国的马仔日本，甚至日本下一级的马仔朝鲜，甚至仿效日本却还要逊得多的天朝中国，相比朝鲜而言都是富得不得了的富国；[但相比朝鲜，却又都是强大得不得了的强国](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。

将朝鲜的国际环境代入到（侵略净收益＝外界侵略收益－侵略成本）的公式之中，可以看到侵略的潜在收益极高，但是侵略的成本迹近无限大。反之如果代入到美国的环境之中，就会发现侵略成本虽然不大，但是侵略外界的收益也不高。[如果说日本帝国历史上的环境，](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)有点类似朝鲜，而侵略成本却相对低得类似蒙古的话，[中华帝国几乎在整个历史时代，就与美国的环境相似：自已本身就是当地最大最富裕的国家](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)。实际上，对于历史上的中华帝国与罗马帝国，在侵略成本上也逊色于美国，由于组织能力低下，对外侵略成本远高于美国。

以此简单的定性公式，足以解释公有制社会比重大的国家，如纳粹，苏联，毛帝国等社会主义国家的国际行为和意向。但是必须剔除“侵略要素”和“统计学”等作为（已经被定性于容器内的）细节理性主义的干扰，[如同社会主义本来就已经被社会进化论，根据科学可行性被判处了死刑](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)！但任何人要接受此结论，必须自已先剔除诸如“苏联统计，毛帝国统计，天朝神奇数字的统计”等等“生产要素的权威的统计学”的，[已经被先验定性于容器内的细节理性主义的干扰](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)。最后重温命题结论：侵略是公有制群体的特定条件的利益行为。

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；
社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；
出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《[朝鲜党真的有凝聚力吗？朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)》

《[基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)》

《[驰名于愚昧社会的格申克龙的“后发优势”和默默无闻的杨小凯和他的“后发劣势”](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)》

《**侵略是公有制群体的特定条件的利益行为**》

前一篇：[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)

后一篇：[两大消息，利好还是利空？](../../../2014/1/9/两大消息，利好还是利空？.md)