# 改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性

标签： `黄宗羲定律` `寻租腐败` `公务员` `凯恩斯主义` `养老金` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李克强同志要加紧宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性；**

**向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴**；

**李克强同志似乎把经济翻身再崛起的所有希望，都压在凯恩斯主义的新钞票上**；



今天第二条消息是李克强同志的“[给公务员加工资，加公务员和国企离退休加退休金”，](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)而且还声称要年年加，至少连加五年；不知是不是李同志兑现他在上课前就制定的真理“五年工资翻番”“公务员加薪拉动全中国劳动人民的工资增长”的“国民收入倍增计划”？这条真理确实是凯恩斯主义的权威教条，也是全世界绝大部分国家的国际惯例。诸如南美洲啊，印度啊，东南亚啊，甚至欧洲猪国先进集团啊。这条国际惯例之所以权威，就在于全世界的政府，无论平时多么窝囊，[只要是给自已的加工资加奖金时，工资效率都是特高的](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)。

[“五年倍增计划”显然就是凯恩斯主义的名义工资的流动性偏好](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)；向国企离退休人员加退休金，也符合（一般没有享有公费福利的，甚至没有市民待遇的，常常自称代表农民和穷人的）的民粹公知所强调“福利主义”的第一步。尽管官方声称是“离退休人员”，但是七千万的数字，显然不包括我国贫贱市民和农民中的老弱，恰好就是国企下岗时，欠了社保一大笔钱，要今天体制外人口红利们养起来的那个数。其中固然不可能全部是国企和事业单位下岗的退休者，（[政府好部门还有双轨制呢](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)！），但绝大部分是前体制内的，大概没错。

加薪加退休金，要民粹代表的小民掏钱给人家先加，[不知民粹感到给煽了耳光](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)？但是，既然民粹那么强调福利主义，免费的午餐，那先从民粹们代表的小民身上加税，补贴于被钦定为“弱者”的约七千万离退休人员，试问有那条不符合民粹反政府闹革命的福利主义借口？不过在实体社会学的寻租腐败定律，早就判处了福利主义的正义死刑：永远是百姓加税，官们加薪；这也叫黄宗羲定律。笔者还想问问，那些自以为以户籍制度，就能反到体制里去的民粹，[你们现在是不是感受到了向弱者倾斜的极大光荣呢](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)？你们不是要奉献爱心吗？

将这七千万离退休人员是钦定的弱势群体，倒也证明了我国新一代的孝德。请看无数的适龄青壮年，不[是硬是留着家里敬老，养老，啃老吗](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)？此所谓的啃老一族，放弃了被老人啃掉的就业机会，“父母在，不离家”。如果隔代奴役不是客观的事实，过高的退休待遇不是市场就业的克星，那么这些啃老一族，就是自愿放弃更高收入的“汽车，洋房”而服务于在父母，不是应该为之大书特书的孝德吗？反之如果隔代奴役是真实的，那么这些啃老者分享父母对他人（更弱小的百姓）的奴役，[有机会还要父母离退子女顶替，不应该吗](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？

现在看来，[先前所谓“公务员应该加薪，公务员退休金最高”之所谓国际惯例](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，是在最新的改革政策确定后的烟幕。那些企事业的离退休者，当然不是贪官强者，但真是最弱势的群体吗？这条新政明显是照顾国企的特殊利益群体，可以视作是乌有之乡所代表的毛左群体的女人法则，终地结出了甜美的果实。尽管乌有之乡等群体中，不管过激的言论，但是扪心自问，即便是薄熙来，也未必真的想回到文革。这些老同志们，只不过是女人法则搞血酬，“能哭的孩子有奶吃”，嚷啊嚷！这不就有了吗？[民粹也会跟着嚷嚷，是否就全民皆有](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)？

[李克强同志显然把所有希望压在了凯恩斯主义的新钞票上](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)，但是在社保退休金上，等价于向全中国最穷的人（他们才会积蓄现金养老，绝大部分就是农民）征收储蓄税，让他们为并不穷的“企事业离退休者”买单。后者据说全国平均每月免税达2000元了——>这是全国的数字！这个数字是东部打工的农民工中精壮劳动力（相当于列兵）的一般税前收入，如果是熟练的工人稳定合同的话，大约可以再一两番。不过这些熟练的农民工，相当于农民工中的“士官”，只是少数。至于失业和失保障者显然不是天朝政治视野中的“弱势群体”。

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》

《[小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”》](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

《[地方土地财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)》

《[不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话；](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)》

《**李克强同志要加紧宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性；**

**向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴**；

**李克强同志似乎把经济翻身再崛起的所有希望，都压在凯恩斯主义的新钞票上**》



前一篇：[两大消息，利好还是利空？](../../../2014/1/9/两大消息，利好还是利空？.md)

后一篇：[个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)