# （侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”

标签： `传统文化` `爱国华侨` `海归` `华裔` `港台同胞` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-09 22:05:23`

**（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹；**

**犹太人让欧洲人讨厌的，基于“上帝的特殊子民”的千年民粹情结；**

**基督教的主流一直是煽动“普世的民粹”的全球性政党**；

在西方特别是容忍多样化文化的美国[，“爱国华侨”只是其中比较少的族群](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)，还有“爱国的南美侨（拉丁裔），俄侨，越侨，日本侨，非洲侨，印度侨，意大利侨……”，难道只是华侨爱中国，才显得特别民粹吗？此说真是一言难尽，说然也不是。世界上能够作为大国之后的自豪感（自以为本应风光，不应在异乡“被歧视”），却流离异乡的民族，以美国历史而论，掰手指头算来，只有中国，俄国，德国。后两者虽是强国之后，却自认为是大社会中的一国，也只有中国才有“中央上国”的传统文化。[何况俄德已经在历史上战败了](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)。

我们无从揣测俄国和德国的旅美后裔，是否还眷恋着昔日强国的优越感，而不认为今天的德国和俄罗斯已经“强势崛起”；但是作为中国人的感受，出于对中国文化的了解，笔者估计中国传统中人[，“昔日中央帝国的情感”估计比俄裔德裔都要浓烈得多](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)（德裔在一战后已经完全融合进了美国新教群体），即便如今天德俄法式的强国地位（中国已经具备了，甚至有过之而不及），却仍然未能让“天下主义”的中国传统人满意。他们说的“中华崛起”是“中华统一地球这个天下”的主义。[类似中国传统的情感，可能只有犹太人还有点](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)。

**ps:[少数裔移民如果进入专制大帝国，则是另一种待遇](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，典型如入罗马的蛮族，以及入汉晋的五胡，入古埃及的努比亚和利比亚人，满清入中原，等等**；

如果说爱国华侨还有东方大帝国这个图腾可以膜拜[，虔诚的犹太教信徒如果是坚定的信仰](../../../2011/9/26/犹太人信仰自缚千年自找的悲剧.md)，就通过圣经歪歪他们自已“才是上帝特选的子民”。言下之意就是“别看其他人今天狂得很，看不起俺犹太人，总有一天他们全都要下地狱，只有犹太人才能上天堂”，“上帝给犹太人磨难，是‘天降大任于犹太人，必先苦其心志，饿其体肤，送他们入焚尸炉”……，可见歪歪确实有着无比的精神力量！不过也就不难理解，[为什么特别在二战以前的欧洲，犹太人让土著感到特别讨厌](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)。抱着中央大帝国情感的爱国华侨，公共恐怕形象不遑多让。

从社会进化论先验的判断“[人类社会是（随着客观短缺的压力）从公有制向私有制的转化](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，我们可以知道，其实所有传统民族的传统文化中，移民到了资本主义社会（特别如美国），也会因为感受到“被歧视”和“勉怀美好故乡，衬托今天异乡的艰难”，后者相当于毛教徒怀念文革，基督教怀念中世纪的那种“虚拟正义”，他们也会产生类似爱国华侨那种情感。今天中国大陆中的小农分子，跑进城市跟着中央集权的利益指挥棒“反户籍制度”；以及基督教跑到欧美，跟着梵蒂冈的宗教指挥棒，[反对欧美限制移民政策](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，即是此类。

笔者不是基督徒，[无从代表基督徒判断他们对于“反对居民自治”的宗教狂热](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，——>但是基督教同时却主张“信仰自治”（即信仰自由），尽管他们同时也反对他人“不信基督教的那种（极端）自由”，(笑笑)！——>但是如果是从“国家，民族”的角度上看，世界历史上，如中华帝国这样的长时间在[一个足供“夜郎自大”的“天下”里“主义”的民族国家](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，真是不多的。比方说，南美拉丁裔已经是美国第一大社群，但是南美人的祖国其实是西班牙；非洲可能要过一千年以后，才有希望出一个非洲裔的祖国，印度就一直是地理名词。

如果用（**侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例**）的公式衡量，[中华大帝国的海外赤子，无疑地拥有着最大的分子，偏不巧配搭了最小的分母](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)！无论是在美国还是欧洲，甚至在今天的日本，中华裔侨民的数量，一直是最少的。考虑到东南亚华侨占当地居民数量比例之高，显然不能用“中国文化爱国恋土”解释。合适的解释是中国文化的侨民，比较不容易融入异国他乡的社会（因此也感受到被歧视），分子越来越小，侨民在变成“黄皮白心”以前，其民粹感受自然越来越高，[发泄到祖国身上的“革命情结”也特别民粹地高涨](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)。

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《**（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹；**

**犹太人让欧洲人讨厌的，基于“上帝的特殊子民”的千年民粹情结；**

**基督教的主流一直是煽动“普世的民粹”的全球性政党**》



前一篇：[“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？](../../../2014/1/8/“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？.md)

后一篇：[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)