# 基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-08-27 22:27:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnl.html)

基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；

威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代，也没有出现在PaxRomana

了解基督教“（没有神圣和皇帝就）丛林法则” 的历史观念，可以帮助我们今天，[**认清所有声称“弱肉强食”的公知进步嘴脸**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，但没有理由怀疑，威斯特法利亚时期，基督教虔诚公知们，的确真诚的盼望着人类社会的灾难，以证明基督教的信仰的不是魔鬼教诲；——>众所周知的，空前未有的英美强国次第崛起，世界大战也的确一再爆发，但偏偏是在仍然信仰着基督教的虔诚的也是落后的地区爆发，而且惨烈程度与信仰的虔诚正相关！——>[**这不正是宗教战争的规律**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)吗？反而是英美强国，从来没有表现出鲸吞的胃口，反而成为国际均衡的秤陀！

不难理解基督教分子，对于威斯特法利亚在全世界渐渐实现的和平，所感到的失落！**基督教一直认为,就算皇帝是多余，起码基督教不可缺少。而且最好是皇帝都是多余的，只有基督教是不可缺少的，——>这才是基督教的追求**。但是[**威斯特法利亚的结果证明**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)：**基督教也是多余的，代替基督教，成为世界和平的均衡秤陀的，不再是基督教，而是欧洲大陆以外的英国，后来是欧洲以外的美国**！可想而知，无论英美左派自以为多么虔诚于基督教，梵蒂冈为代表的基督教及新教左派，[**又怎么会将英美的成功归功于资本主义**](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)，而放弃全球妖魔化美国呢？

与[**霍布斯的错误大同小异**](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)，产生于两千年前的基督教，无论两千年以来自以为是成功还是失败，它们都不能接受“世俗的归世俗，宗教的归宗教”。它们事实上不能想象[**“没有基督教的国家”还有可能成功**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)！更不能接受“不是最信仰基督教的美国，竟然最成功，那怕美国在文化上也算是基督教”，——>这种毛病早在中世纪时，就已经表现在罗马教廷对威尼斯的态度上。尽管威尼斯总体上是虔诚的天主教城邦：罗马教廷可以接受威尼斯是意大利城邦之一（因此就受到罗马教廷的控制），但无法接受（最欠尊重教廷的）威尼斯竟然是最强大的城邦。

[**既然美国（先前是英国）“僭占”基督教“神圣均衡于中枢”的角色**](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)，无论是人类的妒忌还是梵蒂冈作为世界性政党（全球势力范围）的政治自利，基督教都必然会以美国意识形态为敌。若还不能置美国体制的成功现实于不顾，就必然[**贪天之功，将美国资本主义的成就，扣到基督教信仰的头上**](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)；而将美国社会仍然存在的不足（如基督教传统残余导致的贫富差距），颠倒黑白地归罪于资本主义，以此形成新的钢穴教义，即所谓“进步主义”，传教于世界上较美国后进的所有钢穴，而在事实上拉大全世界国家间的贫富差距，基督教可谓罪魁祸首。

当基督教（事实上）以三体主义，[**口蜜腹剑地暗算于美国所谓资本主义时**](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)，它们并没有意识到，美国成为世界和平均衡的中枢，政治上的原因是联邦制，经济上的原因则是资本主义让联邦成为最优化的政治制度。这样的强国成为均衡的中构，而不是弱肉强食的床头，原因在于英美这类资本主义强权，并非古典的封建强权。英美也并非真正的钢穴社会，因此因应“贸易成本/侵略成本”的比值，很容易从利已的角度上的“扩张极限”，——>不是这些资本主义强权没有扩张能力，而是利益上没有“弱肉非要强食”的欲望[**，所以它们支持威式条约体**](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)系。

[**这就是威斯特法利亚条约体系**](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)，只能出现在资本主义启蒙后的17世纪，不可能出现中世纪，同样未能出现在仍存钢穴性质的罗马治下的PaxRomana（罗马统治下的和平）。但是却非常接近于在第二次布匿战争之前的罗马共和国，在罗马同盟时期，——>罗马同盟体系，非常接近于后来的威斯特法利亚条约（但越到后来越不象，特别是在罗马分别与同盟国定约，剥夺同盟国单独签约的个体权利以后），[**罗马就是同盟中，非常接近于市场经济的均衡中**](../../../2014/1/8/入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”.md)枢。而在彼时以前，罗马公民为主要受惠者的钢穴制也未形成，后者是第二次布匿战争的副产品。

《[**丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；**](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[**只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化**](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《[**中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”，基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风**](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)》

《[**中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送**](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[**中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”**](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[**中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；**](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[**民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”**](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[**基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；**](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；

威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代，也没有出现在PaxRomana》

前一篇： [重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)

后一篇： [基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)

