# 美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-27 22:32:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnn.html)

“美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？！——>美德必须是自律！

民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”，统统混为一谈；

“缺德无底线”与“道德治国的民粹无底线”逻辑统一的技术要点；

民粹颠倒了“道德乃是自律”，为自由的人权套上无穷尽的原罪；

[**刘伶俐起哄事件之邪恶**](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)，不在于“民粹帮刘家打赢了官司”（已经和解），而在于“借题批斗”起哄时的妖魔化，无所不用其极！文化大革命式的道德批斗，目的却是明确无误和[**（钢穴化＝免费的午餐**](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)）！起哄的民粹公知，都没有意识到“官司”的存在，以至它们对于“（忽然）庭外和解”大感意外！几乎无一例外地表示“拒绝和解，宜将余勇追穷寇”，（民粹始终无底线）。民粹公知们已经产生了错觉：**将它们道德批斗的“道德人民法庭”与它们没有意识到的“民事纠纷法庭”，两者概念在它们大脑中复合，民粹所强调的，只是着道德法庭**。

民粹之所以无底线，就因为总是将“（根本不存在的）道德（舆论审判）法庭”，当成了“正义法庭”。如果法治支持这种道德审判（如文革），它们就声称“要法治”；若法治不支持民粹的“群众道德法庭”，它们就说“西方法治那一套，东方暴民不能学”。[**为什么愚贱暴民甚至会怀念毛狗主席的文化大革命**](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)？恰恰就在于毛上帝允许愚民发泄于“道德审判”，鼓励民粹无底线！砸烂公检法！文化大革命批斗大会随便杀，多爽啊！[**所谓“维权律师”的邪恶**](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)，不就是这些中国特色的律师，讲的不是法治，而是服务于这类民粹事件“向弱者倾斜”吗？

[**民粹无底线之于“魏则西，刘伶俐”起哄**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)，恰好是对“无底线”的颠倒，因此而形成了对钢穴传统广大愚蠢人民的欺骗。因为“无底线”一般指的语境是“缺德无底线”；但是民粹无底线恰好是“美德无底线”，——>人人是雷锋同志，有什么不好吗？如果说不好的，恐怕就是民粹所要批斗的“坏人”；但如果你认为这是好的，那么你就是愚民。魔法就在于“人人都是雷锋”不等于“**强迫**每个人做雷锋”。如果你没有看明白，**“美德”这个天使，为什么会被民粹魔法，在民粹起哄中变成了魔鬼？**唯一的解释，只能是你没注意[**“美德必须是自律**](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)”。

**个人无自律，那叫“缺德无底线”；道德律于他人，这就叫缺德；民粹“道德律于他人无底线”，不就是“缺德无底线”了吗**？如果你没有用[**“面向对象的实体，对象角色的你我他**](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)”的实体逻辑，你无法看出“你的不是我的，我的道德不是对你的强迫”这么简单的魔法，也就无法解开面对“魏则西，刘伶俐”这类起哄事件时的魔障。你如果不是变成民粹魔鬼中的一员，为实现钢穴统治的共产主义而奋斗终身，就是嗫嗫嚅嚅之中成为你自已试图启蒙的“沉默的一小撮”——>sorry，大[**部分人是叽叽喳喳的民粹**](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)！幸于没有一人一票，才未至大革命。

**ps1:是否发现，忽略“对象角色你我他，也就忽略了道德自利”，也就成了左棍民粹挥舞的“[**公德，公共道德的强制**](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)”**；

**ps2:愚民并非是“沉默的大多数＋革命的一小撮”的两维组合，简[**单地“让子弹飞”的大革命，只会强化钢穴旧制度**](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)**；

在[**“魏则西，刘伶俐”民粹事件中**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，起哄的民粹不是自已掏钱，去帮助他们自以为弱者的“魏家，刘家”，——>民粹起哄，特别是官媒炒作的花费，绝对超过魏军李家所能得到的银子，N多倍！——>而是以道德为理由，对魏家刘家无责任关系，而且对魏家刘家不无同请的“民粹受害者”，施加无所不用其极的伤害。民粹表面上是“强迫受害者做雷锋”，但考虑它们声称“因为[**民企道德不够民粹要求的完**](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)美（不等于民粹，就能做到自已要求的道德），因此要国有化，不允许私有经济”的公知主张，是想让魏家刘家得益，还是只是左狗贪婪？

**ps:越是北方国企优势地区的左狗，其民粹主张越向偏向“共产主义”，乃至于“暴力实现共产主义的极端”，显见钢穴族的[**“特权最大化狂热**](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)”**；

正因为**颠倒了“道德乃是自律”的常识，民粹就从最缺德的魔鬼，魔术般为它们自已，披上天使的面具**。**以谴责“市场经济缺信仰”的名义，对市场经济提出了极高的“道德国家标准”；表面上是“服务于社会主义的正能量”，实际上是强调着“杀死私有财产，掠夺民营经济”的无限原罪**！——>但是这种由民至官，由下以下的“进步主义”，不正是服务于[**“天下之私皆强迫其为公”的“钢穴主义”**](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)吗？对于本意尚未是复辟旧制度，还自以为是“自由主义”的革命分子来说，他们最大错误，就是不承认[**这种愚民之恶，就是钢穴的化石正能量**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)！

《[**“美国医疗监管”的常见谣言及澄清**](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[**让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”**](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《[**民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政**](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《[**“批斗大会＝群氓发泄”全世界传统政治的国际惯例；塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板**](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)》

《[**批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；政治投资批斗大会（文化大革命）好处真能抵偿代价吗？**](../../../2016/6/30/批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律.md)》

《[**文化大革命的好处，能否抵偿其政治代价？**](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)[**“文革大革命”的政治要素是（妖魔化受害者＋群氓无底线发泄）**](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)》

《[**民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线，没有极左，只有更左；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？**](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[**钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；**](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[**起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点**](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《“美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？！——>美德必须是自律！

民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”，统统混为一谈；

“缺德无底线”与“道德治国的民粹无底线”逻辑统一的技术要点；

民粹颠倒了“道德乃是自律”，为自由的人权套上无穷尽的原罪》

前一篇： [魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)

后一篇： [民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)

