# 钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-27 22:30:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsnm.html)

钢穴在历史和现实中的合理性：在公有制（民粹）社会中的均衡中枢；

威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；

基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍，从反英，到反美；

钢穴模型帮助理解威斯特法利亚条约体系下的[**“国际秩序”的均衡稳定机**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)理，该机制与钢穴在主权内部，作为“内部社会”（避免动乱）的均衡中枢的作用，逻辑上完全一致。梵蒂冈作为极端性的“小主权，大势力”国家模型，是这种“主权内与国际间”的均衡及政治势力争夺模芽，逻辑一致的实例说明。同时也说明了，[**托克维尔在《旧制度和大革命》**](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)中直觉的正确性：**无论大革命是针对钢穴领导（法国大革命），还是针对钢穴（俄国大革命），或者针对钢穴内部的干部队伍（文化大革命），都不可能达到消除旧制度的目的，并导致社会动荡**。

因为钢穴的现实存在，除了“剥削，压迫”社会的副作用外，的确还有其历史和现实中存在积极方面的合理性。我们已经知道，[**当社会面对真实的外来威胁时，钢穴的必要性无可否认**](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)，可争辩者仅仅是“何种钢穴更合适”。面对蒙古威胁的宋朝钢穴，显然不是合适的钢穴制度；而自我灭亡的明朝钢穴，甚至更为荒唐。另一方面，“[**民主会导致（不可容忍的动）乱**](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)”即不可容忍的无政府状态，是千真万确的可能性，——>是可能性，不是必然性；即民主是动乱发生的必要条件，但不是充分条件；——>当民主搭配上公有制时，就将成为动乱的必然。

原因在于主权内人民交际的社会，与国家主权交际的国际[**，因为个体原理而具备逻辑的一致性**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)；（因此可以用威斯特法利亚条约，类比于国内社会），对于不可能被宣传和洗脑改变的的“人民是人性本私的个体”的现实，**钢穴及其专制甚至皇权的独裁，在公有制社会之中，起到了实现社会和平（消除动乱）的均衡中枢的作用。只要是公有制体制，这种均衡中枢（平衡阴阳）的作用就不可缺少，否则就会动乱，即“弱肉强食”的无政府状态**；——>无私党在强调此结果时并没有说谎，只是预设了“公有制”前提，[**而且此前提与基督教达成完全共识**](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)！

威斯特法利亚条约以后实现了“**不靠神圣和皇帝的和平**”，原因就在于威斯特法利亚摆脱了基督教的桎梏，令缔约各国实现了[**“只讲本国个体的私有利益（即国性本私），不用管大同理想（含基督教）的正义**](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)”之国际社会的私有制。私有制为主流的英美（个人主义）社会，从内到外强化了威斯特法利亚条约体系“国际间私有制”性质，（私有制＝资本主义＝市场经济）带来的综合国力的富强（物质文明），又令英美强国成为国际和平的均衡中枢，无须成为基督教和皇帝那样的“神圣仲裁”。因此英国从未称霸欧洲[**，美国也从来没有称霸世界**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)。

因此基督教和马克思主义者，对英国（历史上称霸欧洲）和美国霸权的指责，从来是言过其实地误解：它们总是以为英国终将征服欧洲，[**如同今天中国鹰派仍然以为美国会秦灭六国般征服世界**](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。而基督教就小人之心度资本主义地，担心市场经济的“物欲，拜金主义，拜物教……”会最终取代基督教，曾经在欧洲历史上“仲裁阴阳”的“神圣均衡中枢”的地位，让基督教永世不得翻身，让中世纪复辟的梦想万劫不复！基督教复辟的确是万劫不复，毫无疑问！[**全世界四百年来的宗教退潮就是证明**](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)，而且越是越原来的欧洲基督教文化区，退潮越是明显。

但是**英国没有征服欧洲是无可否认的历史，美国不会征服世界是可以理解的确切现实。机理完全等同于“联邦国家不是帝制独裁”“私有制民主不是极权政治**”，——>解释到极端简单以后，[**必须基督教和马克思主义这类虔诚信**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)仰，才能否认如此简明的事实：它们不是一直指责“[**私有制中每个人垄断自已的私有财产是极权般的绝对权力**](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)，因此是绝对的腐败吗”？事实上，联邦不依靠对皇帝忠诚的粉丝，镇压对皇帝不忠的叛逆，作为其政治实现途径。联邦主权在国际之中的同盟，因之利益，不象基督教那样依靠信仰粉丝赞助，无须寻求神圣化地位。

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《[中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”，基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)》

《[中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《[基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代？](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)》

《钢穴在历史和现实中的合理性：在公有制（民粹）社会中的均衡中枢；

威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；

基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍，从反英，到反美》

前一篇： [希特勒的反犹和种族主义](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)

后一篇： [鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)

