# 人类科学探索历程的经济学视角

标签： `宗教` `实证` `科学探索` `人权` `经济学` `边际` `利润` `不确定性` `成本` `风险` `冒险` `信仰` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-28 20:47:56`

**人类科学探索历程的经济学视角**

人类文明在地球的发展历史过程中，在很长时间里，是井底之蛙的一隅之域，所谓的夜郎自大。人们所知的周边区域，就是本身人权认识的[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。这是不需要理论指导的，理论也是不能视其若无。人们不停地走向远方，航向远方，这就是探索，可以有无数的“理论指导”，包括神话，也包括对上帝的信仰和怀疑（哥伦布）。但是理论，只是构成了人类探索的信念，而不含“指导”意义。

人们可以用实证集中总结出来的科学规律，根据科学重复性的特点，按完全符合实证集的解释，建造了探索远方的武器、船只、医学、罗盘……，尽管船只下水前，习惯性请和尚祭师之类喃呒些高深的理论哲学，“指导实践”。但是，显然船只制造和航行，和尚和祭师当乘客，万一掉下水去，临死时才从“[实践检验真理](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)”，看看是不是理论喃呒出了错，啥地方对不起上帝了！

人类对未知世界的探索，或者说“[利已性格式化大自然](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”的侦察，不是依靠理论指导探索。而是对实证科学的运用，瞎碰瞎摸积累实证集。请和尚念经也是一种实践，希望看见念经声中海船变飞船；只不过这个科学实验到今天还没有成功过。考虑到请基督教士祈祷中实现登月，不确定成本无限大；成功机率无限小，美国人也只能很现实地掏点银子，让科学家领这个职业。这实在是经济领域的成本效益问题，职业竞争的结果。[在竞争中实现了对竞争弱者的淘汰](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，于是，唯心主义的教士下了岗，同样很可能信上帝的科学家，获得了登月工程的就业收入。

没有竞争力的基督教原教义者，希望反对进化论，就避免自已在“竞争争登月工程”中被淘汰，那也是成本效益问题：反对进化论，比掌握科学知识竞争登月岗位容易。毕竟，世界上还有一些傻逼，爱听他们冒充上帝的忽悠。[理论无论如何创新，无论变换着“马列主义的边界”不停地发展着愚民理论工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，理论对实践的指导，始终横亘着一道不可逾越的障碍，《[哥德尔定律](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》！任何理论挑战哥德尔定律，企图指导实践世界，都马上构成《[哥德尔定律排斥哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》，这就是科学的发展观！

因此，如果从行为内容来说，所谓的实践运动，包括两个方面的内容，第一是对《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》已知世界里的重复运动，维持整个人类社会的再生产；该活动包含了绝大部分的成本和产出；第二部分，就是对《[未知世界的探索尝试](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》，它包含了部分的成本，和高风险的收益；也就是，是人类发展的边际成本投入的尝试。科学是万能的，只要按照科学的客观规律，就能得到重复性100%的实证回报。科学又是万万不能的；一旦违反了科学客观规律，你母亲会后悔把你生在这个世界上！

因为[人类经维持基本生存的必要，总是倾向首先保持已知的生产的稳定，有余力，才去探索未](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)来。经济学因其基本的三个断言，实际上就是进化论决定的人权本私的基本人性作用，[经济学现象因而贯穿于人类于人类整个生产活动过程](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。由于对未知世界的探索收益不能确定，所以人类总是使用边际成本去投入；这样亏损了，也不会动摇根基。人类通常不会因为尝试的失败而恐慌，因为，那是边际的成本。或者说，在尝试的时侯，就已经预期，这样的损失是负担得起的。

但是，人类如果发现原来以为是《[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》的确知的《[绝对真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》发生了动摇，则会感到整个世界都变得不真实了。象改革开放后中国人了解到世界发生的事；了解到过去一个世纪世界曾经发生的事，接触到外面的世界很精彩，通过马列理论毛主义对中国人灌输的《[妖魔化西方社会](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》的“理论指导”，经由中国人觉醒的人权意识的校对，“原来全是谎言！”不妨想想，一旦为之付出了所有代价，承受了所有的苦难，却发现所谓的绝对级的“真理”，原来是不能当饭吃的谎言，那是何等的幻灭！！！

这就是马列崩溃后，所谓的《[中国人信仰缺失](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》的惊呼，也是《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》面对《[人权普世价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》在中国公民中的传染病式的扩散的惊呼。在《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》看来，“人性本私”的歪门邪说，确实比病毒传染的瘟疫还要可怕！请看，唯心主义者张着狗鼻子在本博天天加班，用毛上帝的骄傲口吻，希望试探出一丝半点的唯心理论漏洞，不就是因为这种信仰动摇的恐慌动力吗？但是，本博所介绍的，是理论吗？

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《人类科学探索历程的经济学视角》



前一篇：[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)

后一篇：[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)