# 从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率

标签： `经济` `社会主义公有制` `生产资本` `罗斯福` `贫富差距` `均贫富` `私有制` `私有化` 

目录： `人权法学和经济学`

**从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率**“工作福利”，是罗斯福首用，由克林顿创造的“美式民主”用词。即，创造就业，让劳动者在工作中获得收入，从而实现社会保障基金和国民的双赢。它的本质，是用生产过剩的物资作媒体，在整个市场经济体系内消除贫富差距的经济过程。



由于计划生育实际上是中国计划经济体制的必然，因此，也完全可以看作，计划生育是计划经济对中国民族社会造成的损害，在超越社会财富的人权层次上付出的惨重代价，并将继续到中华民族彻底毁灭，或者计划经济体制完全崩溃为止。计划生育和就业岗位的供应问题，之所以复杂，就在于“劳动力供应”和“就业岗位作为社会产品的供应”，是一个[对等相反的定义，两个完全相反的范式结论](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。

资本家的资方是供应产品的，生产需求之一是劳动力；而市场需求的构成，同样是劳动力的收入。这样，从资本方去看，就象是左手倒右手，构成一个自闭的循环。资本家在这样一个“资本循环”过程中得到了什么？好象也就是继续“左手倒右手”的主动权。（笑笑）。高兴的话，可以把左右手倒的钱，拿点出来，做些富二代小姐接一头狗，让几百人得到一天的就业收入的大好事。（再笑笑）

劳动者则是劳动力产品的供应者，劳动力产品销售的收入即工作就业的收入，本身也构成了社会的购买力。所以说来劳动者也是处于一个左手倒右手的循环之中：领了薪水以后，最终造福于资本家的产品销售。妙就妙在“最终”两个字。它意味着，一旦劳动者基本生活资料满足后，就很可能不再全额采购“生产的物料”，而采购服务业产品去了。象我们请两按摩师，给了几百元，试问，如果要“社会主义生产资料公有”，那按摩师除了两件破衣服，还有什么生产资料？

一些马列教徒脑残志坚！在本博坚持骂街“生活消费资金可以私有，生产资料是资本必须公有”。这些脑残人士就是不明白，[人权才是最基本的生产资本](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)！特别是当基本生活资料供应已经相对充裕以后，物资已经不再成为重要的生产资本，而只不过是生产过程中的“耗料”。也只有一直在物资缺乏的小农经济中长大，[有了生产力武器就巴不得把地球母亲五马分尸](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)的马列脑残人士，才会忽视“生产过剩”的积极意义，眼不得搞死[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，整死他傻逼自已无非是娱乐新闻，害死全中国可是世界头条。

当人权成为社会生产最基本的生产资本以后，所谓的公有制就无从谈起了！要么就是把人权收归国有，成了国家奴隶制；否则公有制就完全没有意义。唯一的出路就是把人权和“生产过程中需要的耗料”归还给个人，[全面实现私有化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，放弃小农意识的计划经济干预市场，后工业化的社会生产，才能全面得以恢复。其实，“资本与消费”，根本上是就是一回事。**资本是投入生产的“消费”；消费是用于消化生产产出的资本**。

马列教徒所谓“消费为私，资本归公”，等同于国家垄断生产公务员全体不吃饭；公民专管消费不生产，————想想都是白痴。“消费为私，资本归公”又或者理解成，所有人有钱就要吃个精光，谁敢搞生产就惩罚谁，————想想都是白痴在犯罪！这些马列脑残人士的脑残程度委实不轻！处处可以看到他们“[君权公有制贵族](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)绝对的信仰[道德裁决科学](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)”的坚定。否则，无法理解这些白痴到了透顶的“马列公有制信仰”。

[经济学的特点可以替代成本效益的参考媒质，重新估算效益](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。那么，如果将“生产过剩”的物料作为成本，而把实现经济流通看作是物流的目的话，“花了多资本令多少人获得就业收入”，是不是就顺利成章了？罗斯福在生产过剩的大萧条中，动用了财政，消耗了若干要倒入大海的物料，“请一批人挖个洞，又请一批个填上洞”，生成的GDP确实是没有意义的；但是因由GDP分配到基层劳动者的，就是非常现实的收入。

相比之下，中国特权计划经济中，也搞[凯恩斯主义主义，却成了窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)！是有权的拿单子，没权的掏钱纳税！劳动收入分配到特权单位，没老百姓什么事。政府动用计划经济行政干预，[增加局部的岗位供应，（公务员扩招，公务员加薪，国进民退），又等于消减了其他领域的国民收入而造成就业萎缩](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)。
中国社会主义较之一百年前的罗斯福，差了另外一个一百年。



《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》

《社会主义公有制的均贫富的效率》



前一篇：[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)

后一篇：[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)