# 危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”

标签： `危机管理` `伟大领袖` `不惜一切代价` `居安思危` `无为而治` `生于忧虑` `危机感` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”**

[危机管理和干预，是需要成本的](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。因此，一些人只是一味质问“你能保证没有危机吗？”，——人家当然不会保证，这本来就是概率上的问题；“出了问题你能负责吗？”，——这是赤裸裸的抢权。这样就是一些人，宣扬危机感却又不能定量危机何来，更不知“危机管理是需要成本的”，也不能确定危机概率的大小，————**确定了概率，就可以定义危机的损失和成本**！

这些好心的警惕人，就是最原始的“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”的坏分子：用廉价的道德自我标榜，在没有证实自身授权和能力的情况下，争夺主宰苍生的特权！这种人如果只是自怨自艾也就算了，如果到处乱窜，唯恐天下不乱，知道兵圣吴起怎么建议吗？“惊阵乱者立斩之！”，曹魏大将张辽，在合肥依此行事，数天后，大破孙权，逍遥津大捷！

危机管理是需要成本的，因此就算危机对象已经确认，指发生的概率或时间，以及损失大小等属性要素；不能光看着危机造成多大的损失A，还要看干预的成本B，和干预后仍然要承受的损失C，（A-C=D）的D值，才是危机管理可以减少的损失；然后再由（D>B），这样的危机干预，才有现实的价值。否则，损失十亿元的危机，干预成本是１００亿，不干预也罢了。损失是谁背呀？行政责任者又不是上帝，不是带来危机的人，怎么能“出了问题你负责”呢？

[政府实际上就是整个社会的“危机管理和危机干预的集合”](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)，政府本身并不是社会价值的生产者，而是社会价值的消耗者；是社会成本的产生者。因此，政府存在的价值，取决于能为社会对各种危机的“减损”做到何等程度，和相应的损失的对比值。政府，并不是天生就有存在的必要的，更不存在“[爱政府就是爱国](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”；不存在向政府和伟大领袖谢恩的价值理据。

一旦如马恩毛主义，[混淆了政府的“危机管理”的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，通过计划经济的手段鸠占鹊巢，越俎代庖，试图成为“社会价值的生产值”，就象破坏了[国民与政府“税收和社会服务”的平等交](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)易。从而，将“为人民服务”的政府，从好意上说，是变成了“代替人民生产”，然后把人民养起来，希望人民谢恩的政府。如果是从恶意上说，就是“夺取了人民的财富和生产的机会”，对于人民，是“能养的不一定会养，能养狗不一定养人，[不能养不愿养的国民统统抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”；[主宰苍生的感觉](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，是不是真TMD的爽！

[由于社会财富的生产者必然是劳动人民](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，而不是政府，那怕它自称为“人民政府”，“人民皇帝”，“人民领袖”，也顶多只能起到“社会服务”或“危机减损”的作用，而不可能代替人民搞生产，“大禹治水”，“老毛耕田”，然后说“皇帝养活了人民”，“没有毛上帝就没能中国人民”之类，完全颠倒是非黑白！因此毛主义当政，无论初衷是好意还是恶意，结果必然是人民被抛入大海，中华无谯类！这就是[马恩公有制的反人类邪教](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的本来面目。

从价值上说，[所谓的计划经济的先进性](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，说穿了，就是拆东墙补西墙，牺牲公式中更根本的（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值），就象[赌徒压注一样，侥幸赢一场，是“赌神”](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)；正常概率大败亏损，就是“[三年自然人姓毛的搞成的灾害](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)”。由于缺乏了人权自然人对价值包括损失的判断，专治政权的计划经济就是[傻逼生产和穷鬼挨饿](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，受更根本性的客观自然规律约束，[马恩毛唯心主义干预客观规律的冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)必定以惨败告终。

由于政府的真正作用就是“减损服务”，那么对于平民老百姓来说，面对可能如[美帝国主义亡我之心不死的危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)感，本来死在美国飞机炸弹下的概率如同中六合彩；“选择一个伟大领袖”后，自已总是排第一个见鬼！那还不如比让伟大领袖和他们的乌有跟班统统见鬼去。这就象今天中甲流索命单，如同中六合大彩的概率；换一个伟大领袖，把大家伙关进集中营“甲流防疫”。靠！甲流杀不死咱们，在集中营里，只怕没有谁活得成。

又象公民社会的军队，本来就是国家“减损”的专业组织，养兵千日，“保民一时”，花了老百姓N多银子的军队如果是人民的，可不是光为了“不让老百姓闹事”，穿过皇城大门时奴才喳呼“老大好”。如果打仗的时侯，搞的却是“[不惜老百姓一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”的“[毛主席的游击战](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)”，本应保护人民的军队就成了“躲在人民背后的军队，伺机窃取胜利果实”！这样的汉奸卖国军队真是要来何用！！



《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”》



前一篇：[科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)

后一篇：[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)