# 人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键

标签： `人民币升值` `可持续增长` `gdp` `通货膨胀` `铁矿石` `有色金属` `社会福利` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-11-25 11:07:36`

小气侯会有自已的短期变化，但最终要服从大气侯。当前最根本的金融气侯，就是世界各国争相以美国作为主要出口对象的，其中以东亚国家为最，又以中国为最。美国顺势而为接受各国低估本币廉价的出口物，加发美元消除进口债务负担；这样，通货膨胀就从各个低估本币出口的国家漫延到了美国，形成世界性的通货膨胀。这是目前最基本的大气侯。在这个环境中，继续鼓吹低估人民币出口中的人，如果不是智商文化程度极低，就是别有用心为一已私利出卖中华利益的汉奸！有人居然会说人民币升值带来中国外汇储备的贬值，这种人，根本连外汇是什么都不知道，更别谈什么是外汇储备了；再说一句：如果他们不是一点都不懂，那就一定是汉奸。

目前有色金属商品期货低迷的最重要的原因，应是次贷危机后一些资金跑去抄底，造成色金期货的一个资金缺口。在目前的全球通胀环境中，大资金会主要持有大宗商品保值；但是一旦出现大的危机就套现跑去抄某样东西的底。巴菲特之抛中国石油，也是其中的一个原因。次贷危机对于黑石这样的投资公司和投行，是一个极其重大的打击，从目前的形势看，中国外投行对黑石的投资，很可能最终血本无归。欧美金融市场不是A股，跌下去总是可以涨上来的。黑石过分优秀的过往短期业绩，也预示着着未来它很大的亏损风险。但也正是这样一个全球通货膨胀，以及国际资金抛售商品到证券投行抄底的行为，令到金属期货呈现出牛市中的调整这样的走势。同样的情况也出现在国内期货市场，但方向相反：A股进入长期调整通道，国际大资金抛售商品期货仓位抄次贷的底造成了有色金属期货的过度下调，于是一些资金就从A股撤离，转去抄沪市金属期货的底，最终在中国国内，很可能形成一波短线的强烈V型反转。这个行情，也很可能是国际大资金回战LME的前奏。

小气侯需要服从大气侯，但小气侯始终不是完全复制大气侯。

中国手中的外汇储备，向上不允许购买高科技关键性行为的股权和技术；向下，在购买第三世界的资源时也受到了第三世界人民反抗：厄瓜多尔议会刚刚通过新的法律，中石油在危的油田超出合同签定时的油价的增值油价，全部归东道主国家。呵呵，这一条法律很有点中国收股票收益税的味道，亏损的自负赚的上缴！出了国门，没有了烧火棍，中国自已变成了大散户，也是叫天天不应，叫地地不灵，如果不是忘记自已说了什么“发展中国家亚非拉领袖”的胡话，就要向欧美列强学学做列强的基本常识了。大概不少网友都看过一部叫《野鹅敢死队》的电影，当时的宣传是英国跨国公司去掠夺赞比亚铜矿（换界政府悔约），维持原有采铜合同；现在，中国是不是也组织一支士兵突击的敢死队，为自已的跨国公司的合法投资来一点保护呢？中国那些廉价出卖民族血汗的外汇储备，日后还真需要这些保护呢！中国过去今天的处境，正是世界丛林弱肉强食的现实体现。你不吃人，人家就吃了你。柿子专拣软的捏，如果自称是软柿子的世界旗手，人家不欺负你欺负谁呢？

必和必拓之收购力拓，摆明就是澳大利亚两大巨头要垄断对华铁矿石供应，坐地起价！中国那些血汗美元，现在到了派上用场的时侯了，花上２０００亿３０００亿，只怕也要把争购力拓拿下来，那怕张五常之流的香港代言人又会上窜下跌反对一番。这样做的意义，比投黑石炒股有意义得多。但是成功希望也只有５０％，或者更少。毕竟，这是澳大利亚的家事，并便商业问题，两者垄断，对于澳大利亚的国家利益是最大化。这样，中国的争购，很可能最后因政治在落败。如果知道澳大利亚的布斯曾经说：“澳大利亚应该自已炼钢，而不是把铁矿石廉价卖给中国和日本”，那么，一旦垄断形成，澳大利亚可以进一步抬高铁矿石出口价格，甚至自已恢复并加强而布里斯班和纽卡斯尔的炼钢厂，让中国的钢铁厂转行养老鼠？！澳大利亚当初没有这样做，是因为国内市场太少，完全依靠出口风险太大。依赖出口，风险极大，全世界都知道，就是中国不知道！铁矿石不是只有澳大利亚才有，中国的近邻，哈萨克斯坦的卡拉干达，能使用大陆桥的乌克兰顿涅兹，东西伯利亚边疆区的新库兹涅茨克，都有世界级的大铁矿。中国的那些外汇，也可以用到这些地方构筑中国的钢铁战略性保障，至少，如果哈萨克悔约，中国是很好的借口把边境推进到威海的。瞧，如果中国想得到可持续的发展，最终，也只能走上“帝国主义”道路，政治是经济的延续，这是活生生的案例。

只是现在可惜的是，廉价出口的血汗钱，也只能廉价地用到外国资产的收购上，一个力拓从市值５００亿美元贬眼涨到３０００亿美元未必收购下来！美元赚的时侯嫌少，用的时侯永远是贱用！所谓出口拉动经济增长模式的之弱智，就是完全忽略了国际经济舞台是一个互动游戏，更忽视了，中国以往那种低估人民币的出口，（即人民币不能升值论），忽视了一个巨大的社会成本：农民和穷人的持币损失！把这两者结合起来，低值出口高值购入的卖国性质，就昭然若揭了。“中国经济要保持发展，减少失业扩大，GDP要翻番，必须依赖出口”，这话听上去好象赫赫有据；但是各位，有没有发现，这样一句话的后面，是另一句奴才般的恳求：“可怜可怜中国吧，让我们出口吧，我们要GDP,全靠出口啦”。丛林世界呀！你不可怜自已，谁可怜你呀？

中国目前是进退两难，进，把储备花清光，大力并购海外资产，最终，必然是导致巨额的美元举债，对于这个结局，不要持幻想，可以不举债看菜吃饭；这样的结果必然是导致人民币的升值（因为国际收支的平衡带来了人民币低估压力的消失）。而中国低技术低价值出口的经济本质，就会让中国进入九十年代东南亚国家经济危机前的状态：出口不及负债增加得快！结果，当然就是一次主动或并动东南亚式的经济危机，以摆脱这些债务。退呢？就是现在这样，外资在人民币必然升值的预期下，大量涌入中国，形成中国的被动负债；结果是升值收益被投机热情占取，人民币最终仍在一次东南亚危机中贬值。为什么外资会如此预期？就因为，这是不以人的意志为转移的，国际汇兑必须平衡，你不平衡，代价更大！

我个人的看法，中国应该取“进”，大力并购外国资源性资产，不惜举债（现在不用举，人家塞进来推都推不掉）。对内，要压缩国有经济份额，大力投入国民福利，为不可避免的经济危机做人文的准备。对内的国民福利投入，特别是对城市居民的福利投入，可以拉动城市的消费购买力，最终拉动内需，造惠于所有农村的产出，和整个中国的经济发展，GDP可持续发展，只能靠自已的努力，不能靠别人的仁慈。内需走上了良性循环，经济危机就不一定会发生了。退一步说，经济危机也不一定是坏事，可控的危机就象人体发烧，可以消除感染；它可以让投机热钱在中国全军覆没，只要中国国民福利有保障，中国就只有利益，最终没有损失。

能否大力投入国民福利拉动内需，接受人民币升值，是中国的在国际丛林中胜败存亡的关键。有人说，会陷入日本失去的十年。但是也要知道，那十年也是日本民众幸福的十年！以中国经济的千疮百孔，能够经历十年民众充满幸福感的十年调整过来，那是中华之幸，先灵佑护！

《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》



前一篇：[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)

后一篇：[谢国忠：中国缺地吗？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)