# 扬我警威“我是兔子，我是兔子”

标签： `法律` `黑社会` `毛主义` `警威` `唐福珍` `冤假错案` `刑讯逼供` `有罪推论` `知法违法` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21933.entry)**cns!36D976E82BB7123D!933.entry**

****

有中国特色的黑社会，与西方意义中的黑社会，截然不同。由于中国是一个讲政治多于讲法律，[讲哲学多于讲科学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，讲君权多于讲人权，讲人治多于讲法治的社会，西方意义上的黑社会，也就是中国公众从香港电影渲染的黑社会，在中国几乎可以忽略；如果不是说，根本不存在的话。原因就在于，当法律因为讲政治的原因而失去了其清晰的法治边界，[依靠法律灰色地带生存的黑社会行为，也就不复存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)。

黑社会“不存在了”先别乐，普通人的正常社会行为，[反而动不动给讲政治打黑](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)。用毛主义文革的话来说，“说你是黑社会就是黑社会，不黑也黑！”，身为公务员，朝中有关系，犯罪也缓刑，“说你不是黑社会，就不是黑社会，黑也不黑！”。如同中国反垄断，[放着行政垄断不反，专反老百姓稍大一点的生](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)意。所谓打黑，是专门对付老百姓的。猴子被当成兔子打黑，“我是兔子，我是兔子”，不认是黑社会，那也是不成的。此时有趣的社会命题是：谁是黑社会？！

由于中国是一个公权泛滥的社会，因此，中国特色的黑社会，唯一的生存之道，[就是服务于公权寻租的需要](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。这样，越是毛主义式的公权泛滥，越是可以肯定“先富起来的非公经济都不好人”。社会是连续的，希望把上至做房地产的大享，[下至为三餐疲于奔命的货车司机](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，以某种法律行为的界线无歧义分开，“大的不是黑，小的黑”，或者反过来“大的黑，小的不黑”，是不可能的。

因此，从社会学也就是经济学的意义上说，[对人治和法治作为社会成本的衡量](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)，实际上是**综合性地衡量（人治＋腐败）的成本，是否大于（法治＋黑社会）的成本**。由于人治社会不可能存在真正意义上的衡量，因此，**对人治社会和法治社会的衡量，实际上就是（人治成本＋官方腐败成本＋寻租黑社会成本）。历史上世界上现实中，这一成本，都远远大于（法治＋正牌黑社会）的综合成本。**

用唐福珍案可以看出中日两国黑社会地位的颠倒。如果是在日本，唐福珍烈士就是正儿八经的抗黑英雄！接受有关部门拆迁报酬的小打手们，（当然，也是穷人，世界上的黑社会没有富人），是日本山口组或者西西里黑手党式的黑社会。但在中国，[抗黑烈士唐福珍的官方谥词是“暴力抗法，死有余辜”](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)。有趣的是，左派打黑啦啦队，乐于用维护私有财产权而死难的唐福珍烈士，为取消私有财产而奋斗，————反政府！攻击小平同志的改革开发为“纠正了毛主义文革的路线”。

和世界上黑社会相同的规律是，中国的最大规模的西方意义上的黑社会群体，是为垄断集团“非市场手段排挤竞争者”服务，并收取回扣。所不同的是，在中国是绝对合法，吃好喝好，[为革命垄断的GDP](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)英勇无畏地向老百姓冲锋陷阵。对抗这些黑社会国进民退的，才是被“重庆打黑”的对象。这才是中国的特色。不妨看看重庆打黑是怎么从公报私仇开始的？[无非就是重庆的的哥小百姓希望国企出租公司减点份儿钱](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)，让打黑一派大失脸面罢了。

考虑到马恩毛主义的纲领，就是用暴力手段维持对社会的垄断性地位，完全符合西方对黑社会的定义：用非市场手段制造或维护对市场和资源的垄断的群体，不排除使用暴力。因此，如果从教条点的定义吻合看，马恩毛社会，[象朝鲜那个抢劫国民财富维持特权“天堂”的金国](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，切头切尾就是一个全国黑社会。在这样一个黑社会里，正常的市场活动，反而是金国黑老大眼中黑社会，要严厉加以取缔——不是也让很多左右派为之高潮吗？

黑社会“不存在”了先别乐！哭吧！因为整个社会都变成是黑的！[是故一些右派冲重庆打黑瞎兴奋](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，“打黑虽然不合法律，黑社会毕竟不是好人”，————得了吧！人家打的就是你自已呢！如果不想挨打，记着说，“我是兔子，我是兔子，兔子早就应该讲政治，提高自已的政治觉悟，兔子不应该一天到晚讲法治”，——－你自已挑的，别抱怨！

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”》



前一篇：[有中国特色的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)

后一篇：[中国传统文化之小农意识探讨目录集](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)