# 有中国特色的黑社会

标签： `电信` `黑社会组织` `叫化子` `通钢` `香港` `电影` `黑手党` `山口组` `流氓` `地下党` `丐帮` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21932.entry)blog/cns!36D976E82BB7123D!932.entry

今天满城风雨的[重庆打黑中的主角黑社会](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，不是严格意义上的西方（含香港）的现实中黑社会，更不是香港电视里的黑社会。不妨称之为，“有中国特色的黑社会”。更深入地了解“官黑勾结”的中国特色的黑社会的经济学含义和[打黑的政治逻辑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，可以帮助那些分不清“黑社会现实”和“香港黑社会电影”的中国民众，了解到黑社会如果不是与你无关，就是你正在托庇于“黑社会”，或者你自已就是黑社会，而自以为是“革命群众”。

民主社会如香港或美国的黑社会，其运作和维持，是需要金钱的支持的。有钱的人那个才能是大哥，没钱的那个，当小弟也不一定有吃的份。黑社会一定只能寄生于某些行业的产出。既然是黑社会，当然就不是做合法营生的行业，至少其手段是不合法的。西方最主要的黑社会业务，恰恰就是那些为非法垄断者服务的暴力组织：[以非市场竞争的手段打击竞争对手，维持对市场垄断，](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)从中换取垄断产业所有者的回报。

著名的意大利黑手党，就是从事这一业务的祖师。[而洛克菲勒垄断案最终落败](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md)，与他们曾经向这类组织支付报酬不无关系。垄断企业通常是现金能力强的成熟企业，这令他们有最大的财力雇佣黑社会作为维持垄断的成本。因此，为垄断机构服务，就是黑社会最主要的生存之道。而中国是世界上最大的垄断社会，————行政垄断！中国同时有着最大的暴力维持[对劳动力和就业垄断的黑社会组织](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)，中国特色的全国化的“超级工会”！

说来很可笑，[大声为重庆非法打黑叫好](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)的人，大声[为通钢黑社会暴行](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)叫好的人，是因为他们自已就是世界上最大的黑社会组织：用非市场化手段排挤竞争对手，换取收入的社会行为。而事实上，[无论是重庆打黑还是通钢黑社会群](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)体，都还要加上明显“非法”两个字。相比之下，日本的黑社会就“文明”得多了。日本黑社会的业务方式是“光明正大”的。如果让日本黑社会负责拆迁，他们会很敬业地围坐在业主的房子周围，成天晚敲锣打鼓，规劝业主和黑雇主商量，以“还一方安宁”。

您看日本黑社会违法了吗？您还是别操这个心才好。日本黑社会可以说是用足法律，[万一不妥当出了唐福珍这类业务意外](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)，肯定会有一个敬业的组员自动投诚，警方连破案的开支也免了。电影里日本黑社会操着日本刀“sagaji”的故事，也就是故事而已，日本黑社会才没这么傻瓜，犯不着嘛！不过日本黑社会倒也不再乎有一个吓人的外面具，比自个做广告强！免费让不明内里的老百姓畏惧，对黑社会来说，是削减成本的好事。

如果不能做一些“光明正大”帮助社会主义化的黑社会业务，西方的黑社会就不得不干些高风险的营生，也就是金庸小说里丐帮的业务。大体上就是操纵叫化子，操纵婊子拦路，以及贩卖毒品等等。笔者对此不熟悉，不一一详述。笔者只知道，从经济学的角度看，每一项非法业务，必定因其非法而负有额外的隐藏成本，因此它的收益就一定比正当业务要少，风险要大。

黑社会丐帮业务的高风险低收益的特点，就决定了从事这些行业的，一定是社会处于生存边缘的社群，也就是我们所说的“亡命之徒”。黑老大不可能是风光的，甚至比不上一般的中产阶级生活水平。为了争夺业务区域的垄断和一般的经营权，可能会发生电影里常渲染的生死仇杀。一些人以为“黑社会邪恶”，那一定是昏了头，实际上“他本善良”，“生存边缘铤而走险”，才是这些人的真实面目。[打黑之类的政治行为](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，不能改善边缘人群的生存情况，自然不能减少黑社会活动。

如果不是拿香港电视的想象力作为证据的话，黑社会和我们一般平民老百姓，也没有什么大关系。套用一句香港电影里的话，“如果老百姓有正路可走，谁会入丐帮当叫化子呢？”，[法治社会必定存在某种程度的黑社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)，抑制黑社会的比重，[在于市场经济去特权化，让不产生价值的公权消耗（消费）让出社会价值生产的空间](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，黑社会的规模自然会越来越小。法制社会虽然不能消除黑社会，但是把黑社会驯化到日本收费表演队的程度，是否比死几千万无辜者的文革打黑，来得妥当一点呢？

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会》



前一篇：[“反政府”是荒谬的](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)

后一篇：[扬我警威“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)