# “生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱

标签： `医疗改革` `医疗` `看病难` `生命观` `伦理` `道德` `死亡` `医改` `医疗保险` `中医` `宗教` 

目录： `科学和世界观和进化论`

《中国[家庭、中国国家和人类社会都在因病致贫](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_6702.html)》

《[让政府包起来是极端自私的借口](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_5207.html)》

**生命无价是乌托邦；是仍然套牢中国社会的伦理陷阱**

**“生物无价”让中国“医患官”三方精疲力竭又全部怨气冲天**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1533.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211533.entry)

[医疗只是一个有偿服务的价值产业圈](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，如果非要它要无偿，能跑的马儿一定要吃草！无[非小百姓纳税让国家财政补齐“无偿”而缺失的产业价值](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)（当然也就产生了垄断和浪费）。[说道德治国的大道理](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)不能让马儿空着肚子永远跑下去！谁不满意可以自告奋勇尝尝做不吃草的马儿的滋味！现代医疗发达，却是用科学技术修补人体衰老后的那一台破机器，（人体可以看作一台机器），维修成本越来越大。

当[生命无价成为医疗的名义标准时](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，医疗走向无限大的成本，就肯定不能再落在每个人身上，[通过国家财政的公有制，最终构成了特权医疗](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。结果就是平民的健康也成了高价，生命成了下贱——>真的“无价”了！**生命无价是乌托邦**！无论是落在那里，都是无法承受之重。只有别有用心且丧尽天良的人，才会否认这个事实，脱离现实大谈[道德伦理义务](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)。



笔者就曾碰到这样一个病例。一位病人在肺部手术后陷入了呼吸衰竭，呼吸窘迫综合症；血氧急剧下降，肺出现积水，导致呼吸功能进一步恶化，这是一个恶性的循
环。上了呼吸机后（使用传感器和脉动气泵代替人工呼吸，供的是氧气），身体供氧情况渐渐稳定（如果供氧压力达到100%还不能止住呼吸衰竭，人就死定
了）。

[人体有很强的恢复能力，一旦走出衰竭，就会出现快速的恢复](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)（很象股市的急跌反弹）。但是时光推延，恢复的动力曲线就会渐渐走平，也就是见顶了，没有恢复的空间了。
非典的时侯，钟南山也没有找到什么好办法，也就是上了呼吸机对症处理，加紧吸痰，挨过了五七天后，病人自愈，肺功能恢复，也就是这样，连皮质激素有没有作用也不知道；非典就是这样战胜的。

有些人说是中医战胜了非典，他们不如吹吹秦始皇是如何战胜日本鬼子的。眼前的这个病人，麻烦就是他的恢复空间没有了，肺通量达不到25%以上，结果带着呼
吸机“很健康”，脱下呼吸机就“很没有希望”，钱呢？在ICU里上呼吸机，一天5000－10000块。所谓的哈尔滨天价案是根本不存在的，在ICU里救
死人，和在医院里治活人，根本上就是两回事。

可笑的是，有一些人说非典是“中医救了中国”，笔者还真不知道，原来呼吸机是中医发明的！（笑笑） 。考虑到[中国的《辞海》能够证明“循证医学”是中医发明的](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)，又能从《辞海》考证出[中国N大发明](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)和第一界世界足球先生是高俅先生，那么再考证出呼吸机是那么中医神仙在炎黄老祖时救了全中国，也不是不可能的任务。

前述实例就麻烦了！停吗？象是杀人；不停吗？一天一万，病人家属受不了，[所谓因病致贫](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)，大概也最后碰上这种情况；医院发善心？也不成啊，基本成本也起码是一天3000－5000，谁受得了啊！一些无知无良的人就一定指望“国家”，却忽视了，“国家”也不是能下金蛋的，所谓国家包起医疗“避免因病致贫”，如果不是国家本身“因病崩溃”，[则无非是从更穷更无助的人里抢钱而已](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

以色列的沙龙今天还挂在ICU里没断气，倒是有着国家支持的待遇，如果中国到处都是沙龙的待遇，（今天称为公费医疗），试问这个社会能承受吗？[公费医疗既然多多少少象沙龙一样“生命无价”](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，身为小民的各位小老百姓，当然就看不起病！

生命无价？？这是一个价值陷阱，一个决定医疗的伦理的陷阱，中国的文化，以及中国的社会体制、社会价值观、生命观，还没有能够跳出这个陷阱。换句话说，中国生命伦理落入现代医疗陷阱；这个陷阱的结果就是对病人投入的无穷无尽，而**[永远得不到医、患、社会任一方面的满意](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)**。“生命无价”，如果不是一个个家庭因病而致赤贫，就是整个国家整个民族因病而贫，最终全部走向灭亡，——这绝不是危言耸听！！！！

****

**人体是为毫无问题地活到２０岁而设计的**

**人类生命已经远远超过“设计寿命”**

**中国文化勇于牺牲自我，但无助解决问题**

**中国社会还没有能够摆脱传统文化伦理的经济劫持**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1534.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211534.entry)

《[生命无价](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)》
在社会上是不切实际的现实。但是我们每一个人，每一个家庭，最终都会面临着这样一个难题：我们的某一个难以割舍的亲人，面临着要么整个家庭倾家荡产，要么
很可能是短期内死去；但倾家荡产的结果，却只是若干分之一的机会可以多活两三年，然后面临下一个加倍的倾家荡产，……，这是一个没有喜剧结局的游戏！

碰上这种悲剧场合，无论你是有公费医疗，还是有社会医保，除非是少数高级干部由全国人民的税金一包到底地治下来去，否则，无非是早几年迟几年走到这一步。而有多少人可以得到国家财政的一包到底？这也是一个零和游戏：享受“[社会主义优越性的人越多](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)”，就有更多得多的贱民更早的因病而贫，因贫而病，因病而死……。

这就是[现代医学的治疗逻辑](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。的确，今天现代医学在生命科学的支持下取得了巨大的进步，许多过去的绝症，现在只要肯给钱，就可以一点点延长生命，……但最常见的情况却不是治愈，而只是苟然残喘多两年。有人声称，人类可以活２００岁，It
is
true！但这只是指人体本身这个完美的工程设计保留了最多达90%的代偿裕量，而事实上生命史以来的人科动物成年体平均生存年龄只有……20岁！



**人体是为毫无问题地活到２０岁而设计的**，而不是活到２００岁。这也是先天性心脏病这么致命的疾病，能够逃过进化论对疾
病本身的淘汰的原因。一个木桶能装的水以它最短的一条边木为限，而不是以最长的一条为准；所以打死一个人不需要开几百枪炸个稀巴烂，只需要往致命的器官开
一枪，把这个“木条”变成零，……人，就死了。疾病对人的攻击，同样如此。



所以，[今天人类的生命已经远远超过了“设计寿命”](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)。人类四十岁，是自然寿命的极限。对于只能靠传统医学治疗的古人来说，四十是一条槛。因而“知命”，也就是知道什么时侯该死了！读读三国志，你会发现里面的知名人物大部分在四十上下就一命归西，人生七十古来稀，[在完全依靠中医的时代](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，是名符其实的。



人体本身的自然设计，在进化过程中有好处，就算是一个有先天性心脏病人的原始人，它的心脏代偿，也足以让他在死前传宗接代，因为它只需要承受２０岁的生命
负担。而今天，它却令有病的健康人自以为没有病，等到病一来，就已经是失代偿，这时依靠现代医学去修补，就象一条穿了七八十个洞的自行车胎，补不补，其实
也走不了多少路，反而是每补一次要花的钱就更多，足够买几条新胎了。



[中国文化绝不是一种“自私”的文化](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，相反，[中国文化是一种缺乏个体价值观的文化](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)。尽管中国人大体上不信神，但是在“生命无价”的认识上，**能够牺牲自已挽救家人特别是子女，相信是许多中国文化中人的自然选择**。接受“生物有价”的事实而牺牲自已，对于中国人来说，尽管痛苦，但终归是可以作出的选择。但涉及到**至亲**的“他人”，选择题就难得多了。

[中国传统社会的孝文化](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，令中国为人子女承受着道德上的压力，就算老人愿意牺牲自已，反复叮咛不要再花钱而治了，（知命！），而儿女们在社会传统医疗伦理的压迫下，不得不一步步地违背老人自已的意愿，一步步向陷阱了跳！一个个家庭往陷阱里跳。

****

**中国看病仍不难仍不贵，是因为没有考虑风险收费**

****中国公共医疗儿童的急救优先级不及老人慢性病

“生命无价”是最丑恶的伦理；是等级社会的象征！

是否将儿童生命捍卫于至高无上，是现代文明还是野蛮社会的标志！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1535.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211535.entry)



许多人都明白这个道理，但不得不同归于尽，这就是中国人的可悲，也是医疗伦理缺失的结果。
，而不得不在父母逝世后全家财产从头开始。这就是中国家庭[所谓“因病致贫”](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)的大多数。哈尔滨天价案翁家的激愤，是否就是“不得不在父亲之病上因病致贫”而气急填胸，如是又岂是所谓医德所能解决？



尽管许多时侯不得不掏钱救老人，但是如果可选，是为孩子留点钱，还是救老人，恐怕绝大多数人包括老人自已，选的是后者。牺牲自已，通常还是更容易一点的选
择；如果可能的话。如果钱都让老人的病花光了，（那是肯定要花光的）！孩子在以后漫长的成长中，怎么办！这时侯，唯一的办法，就是一个个哭穷了。

笔者就曾见过一个家庭，穷得叮当响，老人家养了一窝儿孙，得了脑瘤！卖田卖房子卖掉牛，做了放射治疗，充其量是延长半年的寿命（还不一定），但是主治医生
只能说：“好贵的哟，是不是商量一下”，难道能说“顶多只有半年，你们这么穷，不治的好”，主治医生真有这付好心，恐怕死的就是他自已！



但是病人家属花光了钱，病人最终还是死了，医生估计也要留下半条人命。（笑笑）。所以医生自保之策通常是，“我治不了，[传统瑰宝（中医）特牛逼](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，你们去试试”。（逃了），（再笑笑）。但是没有试过，医生也不知道能否真的治好一个半个，如果有风险就不治，这医生也不用当了。（后文）

在老人临终治疗一节上已经是不可开交，如果摊上是儿童的危症，就更是令家庭为之落魄！与老人不同的是，儿童的病如果能够挨过，通常还会有一生的岁月效益，给儿童治病获得的未来的希望。除非是肯定无望的绝症，否则不惜一切代价挽救儿童的生命，在世界各国都是值得的。可是偏偏是儿童这一条，在中国是缺失的！

儿童的绝症（如粒细胞白血病），甚至更便宜可治的先天性心脏病，（发病率达1%以上），国家是不包的！！中国还能称得上“公共医疗”的内容，除了不得不管的传染病，（因为特权也怕传染），**儿童的优先级不及老人病**！大概是因为[公费医疗的受益者](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)，绝大部分是老人的缘故！这就是广州一位广西农民工不得不弃医患上甲流的儿童最终弃尸的原因。

“生命有价”反映在医疗，就是一个老病号救了又救，所花的钱，足够救回几十个孩子的性命了。生命有价的“价”，如果是金银财宝的价，让一些道德卫道士感到“庸俗”，[那么经济学并不拒绝任何计量单位](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。如果生命有价的“价”，是用他人的生命来计算呢？[如果贵族的生命“无价”，是牺牲无数条贱民性命而“无价”的](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，这种“生命无价”到底是高尚还是人类最丑恶的情操，还是让公众自我掂量

对于个体家庭来说，偏偏小孩子生病遇险，常常是在老人的后面！（不然白发人送黑发人的悲剧就太多了）；那么，当老一辈（包括成人）“无价”，当小孩子遇险时，是有价还是无价？这个难题不是往所谓“国家”一推就解决了。[国家不是创造价值的单位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，[个人的难题与整个社会的难题，具有逻辑上的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)！



作为现代国家，是否将儿童生命作为一个国家捍卫的最崇高的目标，可以说是文明还是野蛮的标志！此时，笔者想起了[计划生育毒针下](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，象被处决的文强一样惨死的几千万初生婴儿！几千万最无辜的生命！也想起了[借郑民生的屠童之刀喝彩的“民主斗士”](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)！



**“看病难看病贵”不是惨无人道，而是“善用人权”**

**人类应该庆幸生存在一个“看病难看病贵”的经济世界**

**“看病难看病贵”“因病致贫”等等都是疾病的不确定性成本不能控制的问题**

**“看病难看病贵”的成本预期杜绝了个人家庭“不惜一切代价”的危机管理**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1536.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211536.entry)

[生命无价只不过一句空话](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，如果不是别有用心的话！每补一条破胎（救一个风烛残年的病人）每次起码都是真金白银的十万人民币（现价），还是打了折的。请问钱从那里来？！政府当然有责任不让整个国家民族因病而亡，唯一的办法就是躲了。所以老百姓因病致贫，没钱看病，并不是政府的错；“[让老百姓看得起病](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)”，也只是一句不切实际不负责任的空话，需方的期待受医疗消费成本的限制。

这就是每一个中国家庭都要面对的难题，也是整个中国社会需要面对的难题。[一些人口口声声说政府要包起来](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)**，其实质不过是自私自利的责任上推，要政府特别关照他自已那少数几个人！**减除政府中人也是自私自利的因素，就算剩下大公无私，又能怎么样？**医疗是有成本的**，这是不以任何人也不以任何国家的意志为转移的**！**

此时又回到了“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)”，这是全世界的通例；[正如曾其毅医生所称](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)。由于低估了治疗的风险，实际上也降低了治疗的质量，缩小了可治的范围，改革开放后的中国治病，在世界上算是很不算难，也很不算贵的一个国家了。那么在全世界的看病难看病贵，难道就没有一点点合理性吗？

**看病难看病贵的合理性是无疑的！而且其优先级超出任何一个个体的生命**！**因为，它保护了整个人类社群的生存**！以美国为例，抢劫和手术治疗如法氏四联症心脏病的完整费用，大致是30－100万美元；非常贵！即使是在美国工薪收入，也是可望而不可求。如果没有医疗保险，基本上就是病了等死。美国公共医保，除了学术性的免费治疗（[双盲三期的临床实验](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)），不提供对此类绝症的救助。

**惨无人道吗？恰恰相反！是“善用人权”**！高昂的治疗费用为患者和家属，提供了一堵墙：如果没有完全的能力支付整个费用，不要轻易点油灯，毫无价值地一点点烧光整个家庭的积蓄和潜力，是对下一代的极具价值的保护。[只要进化论是正确](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)的，我们人类，应该非常庆幸自已，生活在一个“看病难看病贵”的世界里，而没有因为滥用资源而灭绝！（经济学的短缺原理）。

看病虽然难虽然贵，对于有保险支付能力的潜在患群，[可以通过购买商业保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，作为[个人（家庭）的危机预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)，大数个案的方式框定预算，用十万分左右的成本，避免这类疾病偶然出现时的无力支付。（这类疾病一般是十万分的发病率）。这样，无论看病有多难有多贵，对于个人来说，都是[不确定性成本可以控制的一项自主消费](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)而已，是市场经济完全可以解决的问题。

**“看病难看病贵”“因病致贫”等等都是疾病的不确定性成本不能控制的问题。**对人人痛骂的“高治疗费用”，美国人几乎是彻底跳出了“生命无价”的伦理陷阱，尽管仍然留有[奥巴马医改这样的余波](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)。但是其美国成功的经验，却被中国医疗特权利益群体把持的所谓“医改”，错误地把[“过高的成本”和“过高的期望”](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)，混为一谈而全盘否定。**“看病难看病贵”的成本预期杜绝了个人家庭“[不惜一切代价”的危机管理](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。**

[自然资源可供人类社会消耗（经济学里是消费）总是有限的](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)；无论是用金钱衡量还是用人类本身的生命去衡量，生命都是有价的，医疗资源都是短缺的，需要[人类社会遵照经济学的成本效益原理，善为利用](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。违反这一客观规律，必然演变成有限的资源按权分配，而构成了贵族的生命是无价的，可以消耗无数的奴隶生命去换取；而小民百姓的生命是“无价”的，象蝼蚁一样卑贱地死去



**生命健康是个人和家庭的财富，每个人要对自已负责**

**中国医疗痼疾是期望“用中医的成本”达到“西医的效果”**

**完全没有考虑大数偶然的风险成本**

**传统文化比西方更经常而不可抗的道德劫持，强化了“生命无价”的伦理陷阱**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1544.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211544.entry)**

****“[看病难看病](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)贵”，许多人指责是医生贪财过度医疗，实际上这是医患双方的愿打愿挨。站在患者一方，“只要有一分希望就尽一百分努力”，希望总是有的，只要人没死还有钱就行，百病之下无非是多器官衰竭，就算所有器官衰竭，现代机器仍然可以让植物人活得象化石一样长，只要给钱就行！

所以这句话就变成，“只要肯花钱，就会有不止一分的希望”，能够不变穷光蛋的家庭，[在这样的医疗伦理指导下](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)，没有大智慧和大勇气，实在是不可能的。类似欧美商业冶疗，多为人诟病的高额治疗费用，（白血病骨髓治疗需100万美元），“[看病难看病贵](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)”，阻止了无数人的作无谓的尝试，尽管也担下了不少宗教伦理的骂名；特别是那些不愿和不能预买商业保险的人。

站在医生的角度，就算是千夫所指的哈二大”天价案“，医生又做错了什么？什么也没有做错！现代医学就是一个花多少钱会有百分几希望的概率工程，所有人到了
医院，除非看中医，否则都是这样的结果：”治疗要花多少，成功的希望是百分几“，对于癌症，一般就是花多少万，有百分之二三十希望可以生存期三年，四年，
五年……，反正是苟然残喘的生存，每一年都是多少万就是了。

至于[齐二药里广州中山二院的角色，就更是立功者重罚](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。上过这课，只怕日后医院再发现假药，也不敢上报了。这就是坏的制度，将法律道德化后逼良为娼的典型案例。类似的还有南京一法官，把见义勇为者送了车祸伤者入院当成肇事者重罚，从此谁还敢“见义勇为”？[中国人之所谓没有公德心，是给中庸道德卫士罚没的](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。

这就是现代医学！医生给患者选，患者选了，医生按治疗规程治疗，是医生的选择还是患者选择？非亲非故有谁会说“终归救不活的要死的，建议别治了”？医生这样说的话，恐怕不是象现在担一个“黑衣天使”的名，只怕当场就给“[充满正义感的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”中国患者家属打死了！就是沾亲带故，又有谁敢这样说？此文后半年，[一个救烂国企（叫通钢）的“国军”弟兄](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，就给“病人（国企）家属”打死了。

但事实，谁都知道，这是唯一的选择！最终的选择！只不过是等钱花到什么时侯为止才作出这个选择而已。怪谁呢？怪政府，政府包不了，更不能明里说“老百姓自个死吧”？怪患者？追求自已生命延续是人类的天性？怪医生？医生只是在做他的专业教他做的东西？怪谁？好了，大概只能[怪美帝国主义不天天送几百亿美元](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)给中国人治病了？但是，也不够啊！永远都不够！

只要把治疗重点放在尽可能延长人的生命上，医疗就是一个多少钱都填不满的洞，永远都不够。但为什么西方国家象美国德国日本，就没有落入这个陷阱呢？关键是他们的政府没有把这个医疗包起来，而变成是个人的消费选择；[个人的选择通过健康顾问提前购买商业保险](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。由市场经济去解决看病问题，[成本管理就是最优先的问题](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)，无论是从金钱还是从生命看都是如此；最终，保护的是国民的生命！



所以尽管西方人也面临[着生命无价的伦理压迫](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)，
但后果没有这么严重。西方人的问题变他人（或政府）没有责任花纳税人无限制的钱救这条“无价的生命”，而是这条“无价的生命”自已是不是预先买了有价的保
险了。通过商业保险产品的自主选购，（西方一般在社区医生的帮助下选购），生命有价，成为个人消费的一个选择，也充分体现了[个人最清楚自已需求的个人主义的个体价值观](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

中国所谓看病难看病贵，实际上就是用“中医的成本”要求“西医的结果”，并且完全没有考虑大数偶然的风险成本。过高的期望、不可回避的成本和明显短缺的个人、家庭和社会的投入，就象尺许短布要罩住全身，当然就会撕裂，尽管无法预期是在那一处撕裂。**传统文化比西方更经常而不可抗的道德劫持，强化了“生命无价”的伦理陷阱。**这就是中国今天医改没有胜机的原因**。**

****

****倍，推到并不遥远的将来“消化”的“政治改革”。[有什么样的政治利益就有什么样的政策](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)；今天的医改清一色是向社会中的利益力量的妥协。向公费医疗和公立医疗妥协，构成了公费不动而使用新农合和医保补贴公立医疗，同时国进民退为公立医疗清除竞争对手。

有部分传统中医从业利益者要求政治介入，让中医垄断部分行业，或由纳税人补贴中医。[这种无视患者选择权的要求无理](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，但是却满足了政治上“忽悠患者廉价等死”的要求，在文化价值观也得到了对中医仍然接受的国民的拥护，也得到了[中庸国民的偏袒](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)；唯独牺牲了国民不选中医不选公立医疗的天赋权力。

国民文化“生命无价”的价值观，（自已的生命无价让别人付帐），实际上就是用[人道主义劫持人权](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)的，撑起所有专制等级社会的价值观；成为劫持国民自主就医行医权力的最优良借口，又岂是仅仅局限于医疗的领域？反对医疗市场化的人，有几个是职业五毛？[有这样不知人权对自已意义，](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)只想着“公费捞点小便宜”的国民，试想政府还能超载这些社会障碍用枪杆子去医改吗？有用吗？

医改唯一的出路就是**[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)；实际上就是“国民对公有制去期望化”**。不要再中庸之道，指望公有制还有半点用处，“公有制不是万能的，没有公有制是万万不能的”，[什么理由啊？辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)！公有制有没有用处，让国民的人权，按地区自治的权限，让人家按自已的利益评价去。

专制也是集权的工具；民主是**考虑了人权成本**的集权工具。[如果公有制真的有用](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，不要怀疑国民会违反自已的意愿而不会通过纳税，购买公共产品。又试问有多少“医疗公共产品”，是不能从市场经济中购买的？医生的服务？保险公司？不是都是市场最完美的供应吗？[能够由市场供给的，为什么非要让“公共产品”垄断](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)？

贫弱医疗救济可以减小社会矛盾，但是成本既然是国民纳税人出的，[成本效果是否应该由国民评价](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)？还是由“贫弱”评价？还是有人代表“贫弱”评价，“生命无价”拿钱来，“我替你们做好事”！？这到底是“医疗”的问题，还是民政部救世军的课题？显而易见，[当价值判断的标准，以任何理由被从人权上剥离后](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，任何“好心”都转向反面，医疗也不例外。

因此，要真正解决医疗的积弊，首先要承认，**医生对医患治疗契约负责，医生不对患者生命健康负责。**只有奴隶社会时期身为医生的奴隶，才对主人的生命健康负责！[私有制医院只是对契约，对医疗的效益，对自已违法乱纪的后果负责](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)；公有制医院的医生，也只是对人民领袖如金正日的大肚皮负责，[伟大领袖是公有制的主子](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；公有制医生同样不会对小民患者的生命健康负责。

人性本私！每个人的生命对于自已个人当然是最珍贵的，不是**自已的钱**可以相比的，“[生命无价”在“私”的领域多半是对的，是哲学的内容](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，尽管还需要每一个人对自已的独立判断。但是社会合作是通过交换完成的，[咱们自已的命就算是在自已的判断范围内，都不一定比自已的家庭妻儿更宝贵](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)；而在整个社会上，咱们的命也不比别人的私有财产更高贵。[弱者可以请求他人的怜悯，但是，并没有要挟他人的权力](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)。因为，他人不是你的人身依附者，——>他人不是你（弱者）的奴隶！



**医学是维持个体生命的成本**

**生命价值观是“医学合理性”的真理标准**

**生命是大自然的最伟大的发明**

**死亡就是生命最伟大的发明**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1547.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211547.entry)

[人类本身是大自然存在的成本](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)；**医学不过是维持个体生命的成本**。医学甚至没有证据证明对于人类生存有积极的意义，（注意整体和个体的区别），而“生物无价”就必然导致医学成本的“无限制”，结果就必然导致“看病难看病贵”。[资源短缺原理是大自然对自已的保护](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)，何尝不是对栖居于大自然的人类本身的保护？

人类生命与某一人类个体的生命，也非同一事物；恰恰相反，**某一小范围**人类个体生命价值的极端化，将损害人类整体生命的价值。通常把这种关系，[称为这一小范围人类的“自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)”。当这一小范围的人类，不能正视“生命健康皆有价”，又偏偏有能力挪用他人的资源（[比如枪杆子出公有制之类](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)），所损害的就是更大范围的社会生命，老百姓看病就更难更贵，老百姓的性命就更下贱。

要确定什么样的医疗体系是合理的，首先就要明确什么样的生命价值观是合理的；后者是前者的真理标准。生命是大自然的伟大创造，（[宗教称之为上帝的杰作](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)），但是不要把这种伟大局限在某个个体中，不要混淆“物种的生命”和“个体生命”的概念，不要妖魔化“死亡”，正视“个体生命”的死亡，恰恰是“物种生命”为延续生存而作出的最伟大的发明。

**如果说生命是大自然的最伟大的发明，那么，死亡就是生命最伟大的发明**；**人类和所有生物，都是通过死亡这种技术，走向种族的永生的**。**否定了死亡的意义，就否定了生命的存在的可能。**正是因为有个体的死亡，才有“物种生命”的生陈代谢；正是因为有细胞的死亡，才有我们自已长保健康的身体和生命。

死亡并不可怕，人终有一死，只在于在合适的时侯以合适的的方式去死。正是由于错误理解了死亡对于生命的含义，一些人[以道德伦理的名义](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，侵犯了国民人权，[被公有制利益集团利用](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，令中国医疗落入了无法逾越的伦理陷阱，《[医改必然失败，正是为了让所有人看得](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)起病》！



因此，医改的原则就是归根到底就是一句话：“[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)”：

1）认识到生[命有价和死亡伦理](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)的必要性；

2）建立提供大[数偶然消费服务的医疗保险体系](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)；

3）医疗市场去特权化，[彻底放弃公有制特权医疗](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)

4）[医疗救助卫生安全财政支付，实现公共产品化](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)；以儿童可康复性疾病公共求助为最高优先；

5）公共服务可以向私营供应商购买（向民营采购）



宗教积极意义之一，是避免了对死亡的恐惧。世界末日的死亡信仰无助于人类生命的繁衍，但是消除个体对死亡的恐惧，接受大自然不可避免的界限：人终有一死！可以避免许多无谓的对子孙的负债。[基督教和其他宗教文化对于死亡的合理性的接受](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，是目前中国道德文化体系所不具备的优越性。不必迷信基督教，[科学认识进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，可以得出同样的结果。（笔者不信基督教）。



对于似乎是很荒唐的问题：**你愿意在油尽灯枯的时侯，为了亲人为了子孙，自已安静地接受死亡**？就算不接受，就能长生不老了吗？[中国文化没有答案](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)！进化论可以完美地提供答案：自已个体的死亡，对于家庭，对于家族，对于人类种族都是必要的。今天中国人拒绝宗教的人不少，但[真正接受进化论](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)的有多少个？每个人是否仍然保存着儿童时侯的梦想：成为地球上第一个不死的人？这个愿望从第一个细菌出现在宇宙里，就努力了若干亿年（仅在地球上就是4.5亿年），如果“它成功”了将如何？答案是：我们现在还是细菌！

接受死亡的不可避免，也就接受了“[局部个案不可能决定整体趋势](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)”的必然性。生命长河历史长河，我们充其量是其中的一朵浪花。[传世不传世，在大维度的时间差下，最终都会失传](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。但是我们仍会努力生活，仍会努力奋斗，因为我们新的生命，会寄托在下一代的茁壮成长之中。用美国人的话来说：“子女令父母永生”（原话有子女的男人是不会死的）。

**早诊早治的关键在自已；疑证从有，疑病从无；**

**确诊疾病多看几个医生，按最保守的处理**

**心肺疾病是早亡的重要原因**

最后站在个人的角度，说说在中国这个环境中，个人如何照顾自已。毕竟，[社会的弊端一时半会是改不过来](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)的。所以健康是不能靠医生的，除非你有家庭医生。健康是靠自已的，靠自已尽量察觉明显的症状，减少医生诊断时的盲目性，这样才可能在失代偿前把握治疗的窗口机会。

换言之，**早诊早治的关键不在医院，在于你自已或者你的家庭医生**。“疑证从有，注意观察”，自已是自已健康最后的监察者，有明确的不适就到医院检查这项不适，医生把你轰出来（通常开给你二三十元安神定惊的中药），就不要再死缠难打，非要医生把你剖开才心满意足；“疑病从无”，[不要没事找事折腾自已](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。明确的疾病就按最保守的医嘱，不妨多看几个医生。

锻炼身体大体上不能延长你的寿命，但是可以帮助你提高生活质量，特别是帮助早期发现心肺系统的疾病，那时就要减轻运动量。“带病不要坚持锻炼”，有心肺疾病的，在治好前就不要再积极锻炼了，[那会加速代偿和加快失代偿的到来](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)。六十岁前的死亡如果不是与某种严重的慢性病或癌化有关的话，大部分是心肺血管的疾病致命。

心脏机能性的疾病会在四十岁前明显恶化（失代偿）。如果到了四十岁仍能保持中度以上运动量而没有出现供血不足（气喘、呕吐、严重头痛），心脏一般是没有事
的。心脏超声和心得安实验，可以进一步验证是否有心脏病。较大运动量可以自行检查出早期的冠心病。（心脏自身供血不足）。



最大量的年轻死亡原因是肺部疾病，特别是吸烟人士以及长期在高粉尘环境中作业的人士，很可能会患上COPD（阻塞性肺病）。COPD是不治之症；表现为肺
通量直线下降，患者在不运动时与常人无异；但是肺活量几乎说是在危机线上，稍有运动就供氧不足。这种患者一方面锻炼出对低血氧含量的耐受，（笔者见过低达
70%还能保持清醒的，神奇！），并代偿出高红血球，以提高血氧储备，（代价是容易血栓）。

这类患者处于呼吸功能的临界点，一有风吹草动风寒感冒之类，肺功能就会下降，就会因为供氧不足，先是肺积水然后是脑积水……，死亡原因常说是肺炎，其实是
急性呼吸窘迫综合症。甚至于不小心跑到高原上，氧含量下降也会突然发病，（很容易理解）。这类病人没啥好治的，往他鼻子里插根氧气管，大不了加加压，甚至
往高压氧舱里送，当成潜水病急救，马上就会好转。

考虑到地球大气中氧含量只有20%，理论上如果一年四季都往这类患者的鼻子里泵氧，COPD是死不了人的。严重的COPD患者大部分都会形成肺腺癌。不过
这种癌比鳞状细胞癌善良，似乎是为了挽救COPD造成的损害的人体自卫。绝大部分肺腺癌患者，如果不是死在急性肺炎，就是给肿瘤医院治死的。

道理也不复杂，治肿瘤无非是手术或化放疗。早期肺腺癌手术治疗效果好，与治疗COPD（包括肺气肿）差不多；（是否真的需要治成问题），晚期不能手术，采
用放疗或者化疗，身体抵抗机能下降，就很容易“偶感风寒”，——>要知道这些癌者一直都在悬崖边上走的，死亡率之高就不言而喻了。



**注意排除心肺和消化系统易于排除的早亡因素**

**肥胖->糖尿病的健康威胁大**

**良好的生活方式可以得以（70-80）岁健康的高概率**

**健康是自已的健康，不要指望医生**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1562.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211562.entry)

肺部疾病大量死亡病例是出现在哮喘（支气管痉挛），同样是做成呼吸窘迫综合症。如果不是迅速扩张气管，（气雾剂，类固醇，气管切开），病人在十几分钟内就
会死亡。笔者见过一些过分大意的患者，仅仅是欢乐时忘记了带上救命喷雾，哮喘急性发作时不过半个小时就永久性丧失了生命迹象。

今天中国社会很多人关注的心脏病，其实无论是致死量还是致死率，都比不上肺部疾病。如果跑步游泳表现出强大的心肺裕量，那么除非是身材特差的人士，（过胖或过瘦），[60岁前猝死的机率很低](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)。而且凡是心脏不好的，肺功能也是一定不好的，（肺需要肺动脉供血）。所以关注自已的肺活量，对于您的健康有很大的前兆意义。

长期有胃病的人八成是染了幽门螺旋菌，如不治疗，30年内转成胃癌的机率应不小于50%。治疗也简单，三联七日的痊愈率接近100%，费用大概只是一百多
元。（贵还是便宜？）。恶性直肠疾病（如直肠癌）一般与长期的溃疡有关系，（部分是先天性的），如果没有这些前奏，几乎不存在得直肠癌的可能性。

实际上死于消化道疾病的人很多，但是其预警信号也最容易发现，而且不象心肺那样迅速致命。所以只要有点警觉，除了急性阑尾炎以外，消化道疾病最容易实现早诊早治。急性阑尾炎很容易治，成本低，预后良好，发病率也高。所以此病是[公共医疗产品最适宜的](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)病种。象四川某大学生因为“缺钱不治而死”，确实应问责于卫生部门。但是慢性阑尾炎就应由市场负担的疾病种类。

排除了心肺和消化道以后，如无意外，平均寿命应能达到70岁左右。其后最大的威胁就是糖尿病、高血脂和相应的血痊病。这几者都是生活方式的营养性疾病。糖
尿病大致是人体在肥胖症与低效利用胰岛数之间的折衷。所以糖尿病是很难治的，治低的血糖（二型）病人就会象吹胀的皮球，更加是百病丛生。所以糖尿病是人体
对于营养过量时一个比较好的妥协“方案”。

有研究初步认为，糖尿病（二型，一型没啥好说的）是因为人体对于肝脏脂肪化的应激反应，不知是那里分泌出某种化学信号，降低了人体对于胰岛素的敏感效果，从而避免了脂肪在人体内的堆积，（相应就是高血脂相关症）。所以可以认为**糖尿病是脂肪肝的相关症，控制食量增加运动消耗，似乎是最好的治疗方式**。

排除了糖尿病的威胁后，如果没有其他不良的生活习惯，那么人体健康活到70岁的机率是高概率的，算上80岁也不能算是低概率。常见的不良生活习惯，包括广
东人喜欢吃腌炸食品，造就了广东人的世界特产“广东癌”（鼻咽癌）。上了70-80岁上，血液粘血脂高而易成血栓，血管脆弱又容易出口。肉食可以增强血管
韧性，但是却同时提高了血脂水平。这道剪刀差，很少有人能够撑到90岁以后。

总结说来，就是健康是自已的，不要指望医生；**医生是用来治病的，而且是治已经明确诊断的疾病**。诊断本身，又是另一笔成本。健康的生活方式，对您的寿命起着关键的作用。[而国内的社保医保](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，自由职业者可以用最低限额买年限，多的就不必了。有钱的，可以到香港等地与保险公司关联的体检中心，体检和保险一条龙，[完成大病偶然的风险管理](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。



前一篇：[警告！周一可能破位大跌、暴跌](../../../2007/10/20/警告！周一可能破位大跌、暴跌.md)

后一篇：[很可能继续大跌，暴跌](../../../2007/10/22/很可能继续大跌，暴跌.md)