# 全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-12-31 20:38:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6fn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6fn.html)

**“传统文化自杀的基因”遍及全世界所有后进国家**；

**“传统文化自信”社会顽固的“后发劣势”，俗称“国民劣根性**”

始自晚清的中国农村在近代史中的赤贫化，起因是鸦片战争后，洋人洋国在中华帝国的卧榻之侧，生意做得越来越红火！[**由此激活了中华传统文化中的“自杀模式”的基**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)因，因为产生了“师夷长技，枕戈待旦，御敌于国门之外”的刚需。这刚需也不算全错；但如果能变法维新，真的引进市场经济，刚需也就不再成其为刚需；反倒是亚非拉（其实包括欧洲国家）都会因为它们内部的“传统自杀模式”的作用，自行变成中华强国轻松食腐的对象。各位回顾一下，中国自已是否就是如此沦为日本食腐的目标？[**印度在独立后，是否也是自已折腾成更弱的国家**](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)？

偏偏中华帝国对于自已的传统先进性，有着充分的理论自信：“绝对不学西方市场经济（私有制）那一套”！这是大清官僚的共识，也是民国蒋总裁对西方的声讨，当然是无私党前后两个三十年的领导阶级的共识，更是今天广大左棍人民群众的呼声，[**甚至是今天在境外“为六四平反，打倒邓改革”的民运派的诉求**](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)！他们的信念有理由吗？至少笔者看不到逻辑！所有反对市场经济的左棍，就算他们要复辟文革，也被视为“用心总是极好的”；所有主张“默认权益归于个体”，不是被指为愤青可随意杀害的汉奸，[**就是“后果不堪设想”自私之罪大恶极**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)！

**这就是信仰的威力**！[**也就是“传统自杀模式”最深厚的内**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)功！马克思[**《资本论》，只是传统愚昧的哲学结晶**](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)！

[**中华爱国愤青之流，非要把祖国整到亡国的程度，**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)似乎只是为了能道德哭诉“资本主义强国看着腐烂的传统社会，垂涎欲滴的贪念”，也不愿意让自已的国家，通过成为公民安乐生活的家园，同时也让祖国变成健康强大的国度！真是非常奇特的偏好！既然“市场经济去特权化，默认权益归于个体（因此人人平等），自由竞争的公民社会”，这“西方的一套”坚决不能学，则大清帝国当然也就有了剥削农村的刚需。所谓“师夷长技”的目的，就是为了闭关锁国；富政府强兵的目的也是争取尽可能坚固的国防外壳，争取时间，[**让国内尽可能腐透烂掉**](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！

[**这种自杀信仰，只要足够坚定**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)；任何历史和现实强国，都一定能在未来某个时间，彻底地亡天下！这种国家，如果有机会沦为某个更开明强权的殖民地，或者迎来某个蛮族统治者“入主中原当上保宝”，那才真是上帝保佑呢！至少比全民死光光要强得多吧？“坚决不学西方市场经济（私有制）那套”，那是因为传统文化绝对不能容忍“资本主义（人权至上）当家作主”，否则传统文化就国将不国！是孔儒东方帝国的政治共识，也是西方基督教的共识。梵蒂冈象马克思主义般声讨市场经济，不就[**让毛左卢麒元也发现“现任教皇原来是社会主义者**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102vq5t.html)”？

**ps:[**基督教和马克思主义的等价**](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，及其互相转化，是认知西方社会的关键**；

既然不能搞西方市场经济那套，[**让中华社会从经济底蕴开始，得以“强身健体，敌人不再是敌人”**](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)；当然就只能搞“富国强兵，朋友也成为敌人，牺牲农村补贴工业化建设”的社会主义这一套了。中国能够成为俄国的敌人，连印度越南东南亚之流，也能够成为中国的敌人！可见中华帝国自洋务运动以来的社会主义建设，国内国外都算得上成就斐然，有声有色！既然马克思主义和孔儒改革家，都有着“工业化离不开资本积累”的共识，则“白手起家，一穷二白地社会主义建设”，除了从国民经济剥削开始，[**从剥削小商人再到压榨农民，还有别的出路吗**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)？

不是只有中华帝国犯下的错误，纵观所有后进国家的“富国强兵”路线，从刚开始落后的英国，到欧洲的德法俄国，[**一直到东方中华和日本**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，越过太平洋再看拉丁美洲，所有这些后进国家，只要曾经认为自已（至少）是（地区）强国，在感受到“国力落后”时的奋起直追，无一不是抱有《资本论》中的“[**中央集权＝资本积累，工业化＝国企建设”的共**](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)识；除非自认弱国早已经落后而“放任自流”的国家，无意中能够受惠于市场经济，各位可以自已去查找一下，看看市场经济在什么时侯，曾经是这些后进国家政治大脑中“师夷长技，工业化”的要素？

**ps:笔者曾经以为[**“德国”是自发地较接受市场经济的“亚成功例**](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)子”，但按新掌握的资料看，似乎仅限于萨克森等少数自治邦；后者因之而发达，但被德意志帝国改称“鲁尔区”**

**这是传统大型国家，特别是“传统文化自信”的社会，顽固的“后发劣势”的人文根源，俗称“国民劣根性”**。

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《[**鸦片战争后中国的劣势；落后游牧民族征服“先进文明社会”，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)》

《[**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)》

《[**义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)》

《**“传统文化自杀的基因”遍及全世界所有后进国家**；

**“传统文化自信”社会顽固的“后发劣势”，俗称“国民劣根性**”》

前一篇： [“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)

后一篇： [多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)

