# 平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-31 20:33:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6fl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6fl.html)

**平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；**

**客观规律和交易成本，令到“涨涨跌跌”的数理哲学不具盈利性；**

**“平准（期货）和对冲”赚钱的概率，取决于凯恩斯主义和“廉价资本的配给”；**

**凯恩斯主义假定的“增发钞票保证要素价格不下跌”，在市场经济中不成立**；

平准是对“小波动的积分≈电容充电”，对冲则是“对自已的盈亏业绩的小波动的平准”，[**因此两者是服从同一实体模型的逻辑结构**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)。平准手段如期货，通常是保守的工具，为了应付现货的价格波动，方便业务收入的稳定；此时主力是现货，平准投资是配角。但是当主力和配角的投资关系颠倒后，就会变成非常激进的杠杆。平准变成对期货小波动的积分，本来只是帐目零头的升跌，“积分放电”的威力就可能电死人，——>刘强等人就被电死了，[**光是在股灾里给电得半死的大散就数以万计**](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)。对冲道理大同小异，本来是保守的再保险变成最激进的赌博。

因此对冲模型只是平准（期货）分支，[**不存在光大乌龙指操盘手声称的“对冲制造波动而获利”的套利必然**](../../../2014/2/20/319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319？.md)。如果有此必然，意味着制度上有着造成此不合理套利的“制度漏洞”，——>此即索罗斯所称的“苍蝇不叮无缝的蛋”；——>承认有此漏洞，则这类操盘手就是善意的，他们是用自已金钱，指出制度的漏洞；（索罗斯就是例子）；但如果不承认此漏洞，象指数期货的辩护士，拒不承认中国公有制和机构化的基本面之不合理，就成为“恶意保持制度漏洞”而套利。这种卫道套利，当然就不是善意的。[**土地财政的高房价之卫道，也是大同小异**](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)。

**ps:[**索罗斯指出“联汇制是不合理的制度**](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)”，这是事实！因此索罗斯不是恶意做空，反而对中国不无善意**；

[**平准（如期货，宏观干预，反周期）“积分小波动＝大振荡**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)”，在不考虑客观规律，仅将“涨涨跌跌”视为哲学（或数学）的假定，此时的数学，其实只是哲学的表述形式；还要不考虑交易成本，也就无所谓好坏。不过，现实盈亏，交易成本其实是不允许忽略的。股市中经常对倒的投资者，比方说传说中“出入拉出波动的庄家”，甚至于一般进出的股民，都会很清楚“交易成本”意味着什么。绝大部分本来预期正确的波动方向或者“换股”，因为交易成本的原因而变成亏损。但股市的交易成本，相对[**现实经济生活的交易成本**](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，又小得不值一提。

苈不考虑客观规律的约束，[**把涨涨跌跌仅仅看上随机（这已经是哲学了），**](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)再忽略交易成本；就成为纯粹哲学意义的“平准后的得失”的数学模型，但结论也因此清晰**：如果赌对了涨跌的方向，积分放电就会消散在“本来就将出现的涨跌”之中，因此就不会造成损害**。小[**波动积分成大振荡的风险成本没有了，剩下的当然就是暴利**](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)。相反也不难理解，**如果赌错了方向，积分放电就会出现“加倍的压差”，这可不仅仅是“针刺破了气球”，而是筑水坝灌城，恰遇连场暴雨的“水淹七军**”！最后再次提醒，就算赌对了方向，还要支付相当大额的交易成本。

由此不难理解，**历史上的“平准，对冲”只能盛行于凯恩斯主义之后的货币泛滥时期，只有在这种时期，才提供了“货币增加带来的价格上涨的大趋势”，还提供了“万一赌错方向爆仓，得以补仓的廉价资本”，——>**[**因此不难理解，华尔街和中国金融垄断的暴富**](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，——>但这种金融的暴富，既非普通小民所能具备“廉价资本”的条件，同时也是对整个国民经济反周期平准的“积分小萧条，放电成大危机”。如果钞票滥发是没有边际的，损失还算可控；但如果钞票滥发将带来价格衰退(难以想象？)，[**就意味着缺乏廉价资本的国民，危机中整体赤贫化**](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)。

[**凯恩斯主义作为一种哲学信仰**](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)，强调“钞票增加供应，平准所有价格下跌，因此不会导致反方向价格波动”，——>**但是市场经济中，凯恩斯主义的假设是错误的**。因为钞票补贴的过时产业，会导致该产品生产过剩，今天钢铁便过白菜价，明天就是房子便宜过耕地价。但如果“市场经济去特权化”，市场经济具有的“创新＝替代高价”，又会导致过剩产品的价格暴跌。除非出现市场经济的严重倒退而导致物资供应的严重短缺；如魏玛时期和蒋介石时期，以及今天南美洲社会主义国家。[**当彼时，钞票也没有什么用了，当然就有了恶性的通货膨胀**](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)。

**ps:[**薄熙来同志的副手“黄奇帆市长**](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)”，还出主意“强制房子用双倍钢材”，[**以为同时挽救过剩的房价和钢企**](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，看看是否只是更激进的宏观杠杆**？

《[**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；黄宗羲定律的历史经验**](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)》

《[**君欲善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；关键性的“信贷抵押品的价格”**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)》

《[**E租宝模式帮助理解所有“投机，泡沫，金融危机”**](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)》

《[**Ｅ租宝模式匹配人类历史上所有系统性的投机和投资事件；剖析美国次贷危机的庞氏金字塔**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)》

《[**“已经GDS化，已经次贷化，已经衍生产品化”的“地方债务平台”及中国特色的“债务重组”**](../../../2015/12/27/美元次贷危机中，“GDS和金融衍生产品”的细节意义；.md)》

《[**平准意义的指数期货不能构成“Ａ股价格的趋势”；平准意义的“房价债务衍生”不能构成“债务刚需”**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)》

《[**“趋势投资的大师”全都是骗人的；客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)》

《[**《风险，利润和不确定性》的中心思想，及股神“假定＝事实”的欺骗**](../../../2015/12/30/对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话.md)》

《**平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；**

**客观规律和交易成本，令到“涨涨跌跌”的数理哲学不具盈利性；**

**“平准（期货）和对冲”赚钱的概率，取决于凯恩斯主义和“廉价资本的配给”；**

**凯恩斯主义假定的“增发钞票保证要素价格不下跌”，在市场经济中不成立**》

前一篇： [人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)

后一篇： [对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话](../../../2015/12/30/对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话.md)

