# 内幕消息操纵不了市场

标签： `凯恩斯主义` `内幕消息` `不确定性` `监管` `信息不对称` `信息披露` `庄家` `炒作` `市场` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-09-15 19:46:19`

**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；**

**仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场；**

**庄家依靠资金优势，结合消息引导，才能操纵价格；——>不一定盈利；**

**凯恩斯主义导致资金优势的国控机构将不确定性成本向社会转移；**



近段市场的低迷，无疑是[依靠行政力量垄断着市场的国控机构](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)们，自以为掌握了大量的“利空消息”。其中的绝大部分，无疑是真实的，象欧洲的债务危机，美元信用和债务上限的危机；中国人民币必须升值以减小外贸盈余；国营银行系统事实性坏帐的危机；高房价难以持续，低房价将令银行破产的危机；政策打压银行资金流入民间高利贷系统，银行流动性短缺；[国际板终归要冒天下之大不韪](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，……等等。

但是这些危机对[于市场的实际影响，就与这些消息是否真实，是完全无关的两回事](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。这里就涉及到两个市场经济的关键概念和悖论。第一，如果每一个消息的好坏，对于市场的涨跌影响都是确定的，那么“消息”就是最好的寻租标的，而不可能存在事实上的投资。换言之，东西方任何市场成功人士，都是依靠炒内幕消息而发财的，否则市场就无法平衡利益盈亏，[不确定性成本也不复存在](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)。

但是，今天我们可以看到的是，“市场成功人士，基本上是依靠内幕消息发财的”似乎只是存在于中国的股市；除极少数恶性投机的成功者以外；[后者一般都会给当作带头大哥抓起来](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)，可见“人民的眼睛是雪亮的”。（笑笑）。这样就引出第二个问题：市场的内幕消息，真的能控制市场价格的涨跌吗？该问题直接意味[“信息不对称”是否影响自主交换](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，也即市场经济是否需要监管？

哲学分子会用“[政府也必须是透明的](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)”来证明“市场也必须是透明的”，如此用信仰来解释此问；实际上却是对于“交换”概念的迷糊或者偷换。[因为政府是纳税人用税买回来的服务](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，对纳税人不透明意味着收了钱后，卖方货不对板，乃是对公众的欺骗。而市场是自主交换，双方并未成交，信息对不对称，你可以不买、不卖、不干！就象一些人说“股市连赌市都不如”，不买！违法了吗？

[因此信息不对称，在市场经济中是天经地义](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)的！信息完全对称，所有人都是复制的思想，绝对可以实行公有制了，还何必再市场交换呢？这样就认识到，西方所谓对内幕信息的控制，[象美国证监会SEC](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)，实际上是罗斯福新政后的多余的弊政；而西方社会没有利用信息内幕发财的股神（极少）不是因为西方信息披露监管的严密，而是因为西方没有里应外合的（内部信息＋外部资金）操纵的市场骗局。

**这样就揭示了中国股市的要害，并不是什么信息披露不完整**，而是国控机构能够利用政策垄断和凯恩斯主义的廉价资金的优势，总是能够保证具体的信息总是与市场变动的方向相一致，从而“消除了”两者之间本来不可克服的不确定性。[但是不确定性是客观存在的](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，是不可克服的，[行政垄断充其量只是将不确定性的成本转移了；转移到公众和纳税人的成本之中](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)；或造成通货膨胀，或造成市场低迷。

实际上这也正是[“内部信息＋外部炒家坐庄”的原理](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。抵销坐庄可能具有的收益，就是巨额资金长期被套（相当于通货膨胀），和因为现金链压力而清盘的风险。因此，如果没有国控机构对市场资金的垄断的话，诸多“真实利空”的消息，并不会确定地造成市场的确定的下跌。目前的下跌是政策垄断市场的结果，而[不是中国A股市场对于经济基本面的反映](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)——>如果不考虑政策也是中国经济面的一部分的话。

近段市场的低迷，是因为国控机构对于诸多真实的利空，包括中国经济面的危机比美国严重得多的正确认识，但是这些传统主流教条的观点，却与人民币流动性的过剩，和产业转型必定有新的牛公司产生的经济规律相冲突。[市场能否被国控机构的意志所控制](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，也意味着象国际板这类卖国勾当，是否会被机构炒起来。换言之，如果市场现在能够跌下去，[国际板也必定能金被这些国家垄断的意志炒起](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)来。

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场；**

**庄家依靠资金优势，结合消息引导，才能操纵价格；——>不一定盈利；**

**凯恩斯主义导致资金优势的国控机构将不确定性成本向社会转移；**》



前一篇：[奴隶制是自然经济现象](../../../2011/9/15/奴隶制是自然经济现象.md)

后一篇：[股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)