# 股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如

标签： `行政垄断` `凯恩斯主义` `实体经济` `赌场` `经济危机` `不理性` `恶性投机` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-09-15 19:50:51`

**股市低迷与“A股机构化”行政垄断结果；**

**A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；**

**中国股市连赌场都不如，中国实体经济连股市都不如**；

近段股市低迷，与国控机构的慌乱有很大关系，[管理层所谓“中国股市机构化”造成的巨幅动荡和市场危机](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，即使管理层幡然醒悟，要消化十几年累积的错误，没有十几年的时间，怕是完成不了的[。“只有私有制才是市场”的简单道理](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，咱们的管理层，大概也是顺应着部分的“民意”，坚决拒绝弄明白。这也难怪，真的闹明白了，私有制的市场，也就没有管理层什么事了。

当一个市场是“被管理”的，[不再具有“恶性投机的自由](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，那么市场价格反映的就是长官的意志，即所谓政策市！当一个市场是“机构化的”，也就是通过行政手段（强化机构竞争优势）的垄断“市场”，就算管理层不再管具体的价格，[所反映的，无也无非是基金等国控机构的意志](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，而不是市场供需的价格关系。所谓“保护中小投资者”和“监控市场投机”，在市场经济的意义上，逻辑是相冲突的。

因此从市场经济的角度，[基金公司是不应被反垄断的](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)；但由于目前的国控机构，统统都是行政垄断的产物，那么这些机构是应该被取缔的，而不仅仅是“反垄断”。应该取消对这些国控机构的政策倾斜，[让它们承受公平的市场亏损和破产的风险](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，而不是让市场对他们补贴，让纳税人对他们的亏损埋单。用不公平的竞争，来证明“公有制的优越性”。换言之，[如果不取缔他们，就只能剥夺特权后私有化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。

要准确预言目前自[中国加入WTO开始屯积美元](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，欧洲的福利主义和美国的凯恩斯主义累积恶果的，至少长达二十年，甚至可能长达一个世纪的调整（又称危机）过程，非凡人能及。笔者仅仅确定，这一场危机的调整时间是很长的，反而是中国经济如果崩溃的速度却可能是很快的；而且必定与30年代的大萧条形式不一样，同时目[前的经济学和经济史对大萧条的认识，也是不正确的](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

**因此目前股市的涨跌，主要与中国金融（含证券）行业的行政垄断有关，而与中国经济基本面没有什么关系**，尽管中国的经济面并不算太好。[行政垄断的发展就是完全摧毁市场经济](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，那么各位只要持有的是人民币，无论是不是在股市里，都是没有区别的。[要知道目前是外汇管制](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，黄金价格入了中国又是加倍的（>50%）。笔者相信，这种可能性很少，所以中国经济基本面，应朝消除行政垄断的方向前进。

中国股市确实连赌场都不如，[但中国实体经济是连股市都不如](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，——>西方的赌场，其实是挺公平的；比中国的彩票要公平得不可比拨。

[国控机构的一力看空，配合政策打压“股市投机](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)”（没有投机的，那叫债券市场），令到部分民间资金也开始从市场惊慌出逃。反映在新股入庄的资金夺路而逃。反而是次新股的价格显得平稳。说明新股的庄家是多方面的，次新股已经完成了“洗盘”，庄家控筹已经比较高。这是看好后市的资金耐心挨时间成本的结果，[但在传媒道德股神的笔下](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，又成了“庄家操纵股价”。政策真的打压，市场就崩溃了。

机构股神对消息的解读也是基本上不正确的，[尽管他们当是国家公证的“专业人士](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”。象银行对民间资金，通过小额保证金开出大额信用证，从中套取利息，的确放大了银行的本金损失的风险。但却并不会导致银行高能存款的增加，根本不可能象某些（国内外）金融权威称的“无限放大流动性”，恰恰相反是会令银行的高能存款减少。一旦高利贷链崩盘，[银行本金难收，信用证挤兑，银行信用就会破产](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

因此央行扩大准备金覆盖率，实际上是意识到商业银行信用破产（即高能存款归零成负值）的危险，而强行压制开出信用证的能力，将弱小的银行（或者是开信用证最疯狂的银行）迫上绝路，以衡量对银行本金的风险程度。[由于中国还未达到接受国有银行破产的成熟程度](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，所以这一政策真实的影响，[是对银行股的利润的影响，更是对房地产行业现金流的影响](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。啥此无它，与通货膨胀关系不大。

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《**股市低迷与“A股机构化”行政垄断结果；A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；**

**中国股市连赌场都不如，中国实体经济连股市都不如**；》



前一篇：[内幕消息操纵不了市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)

后一篇：[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)