# 非洲草原上的杀食和食腐的进化选择

标签： `恩格斯` `英国` `雄狮` `土狼` `母狮` `母系氏族` `社会发展史` `进化论` `社会进化论` `食腐` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-09-15 19:55:16`

**非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；**

**狮子群的“母系氏族社会”**；

在非洲原野上的杀食性动物的代表性物种是母狮、花豹和猎豹。这三种动物在发展出各自的捕杀技能以后，都必须想出一套保存食物，[避免被腐食性生物夺走的办法](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)。猎豹是更努力地捕杀（跑得更快），吃得更少（体型小），尽快吃掉容易吃的。显然，猎豹表面上是“更主动地”进化出特殊的技能，实际上是以巨大的牺牲争取自已的一份。

这种进化选择在生物学上称为[“特异性进化”，一般性而言都会失败](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。所以可以断言，在进化树上，猎豹将会首先灭绝，就象它的无数同样跑得快，牙齿也长得更长的先辈（剑齿类）一样。花豹的办法是把猎物拖到树上吃；[这样就避免了过度特异性进化，而保住了自已的适应能力](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)。母狮是杀食为主的动物，雄狮却是食腐为主。

母狮的办法是成群，但更重要的是招郎入舍当雇佣军，兼职给狮子的母女姐妹们的当老公。所以狮子是一种原始母系氏族，如果不考虑雄狮高高在上的王者地位的话。如果恩格斯所称的“人类母系氏族阶段”的确存在（[其实只有个案，没有阶段](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)），将与狮子社群关系类似。基督教和恩格斯等的母系氏族，[是配合“女权信仰”，定制出来的科学幻想，此处不表](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)。

[母系氏族只在人类和动物社会的局部性组织而存在](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，这是基督教和恩格斯等难以理解的现代科学事实，而不仅仅是考古中可以争论的“分歧”。女性负责采食，男性负责排除竞争者。在埃及和希腊甚至罗马社会，就是这种“女性负责生产”形态，但却[是典型的父权社会](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)。原因在于，除了“生产”以外，还有更重要的保住生产成果，和保住供生产的领地的任务。男性不能专职生产，是因为要打仗！

为了能够更好地追杀猎物，以群体为基础的母狮，仍然不得不长得更小，而无法打退土狼成群的争夺。（母狮体型只有土狼两部，群体数量约三分一以下）。[食腐性动物又可称为“夺食性”动物](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，雄狮是非洲草原上最大的夺食性动物，因此具有三倍于土狼的体型和同样丑陋的样子，足以可以驱逐土狼的威胁；但搏杀的能力就不成比例地下降。

因此未成年的雄狮必须留在父母的狮子群里，近成年时被赶出群体；年轻体型小速度快，还可以凭速度抓到猎物，如果不能在一年内入赘某群母狮当夫婿，就会很快饿死；[而当上母狮群的“国王”，](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)顶多两三年就会被外来的篡位者赶走，同样很快饿死。别看雄狮平时光吃不打猎，挺舒坦的剥削阶级的好日子，其实无论是高死亡率还是短寿命，雄狮的日子都比母狮难挨。

雄狮的任务是驱逐土狼，同样要驱逐其他的雄狮，保住母狮群的食物资源。争夺太多就会有太多的危险，[为了不战而屈人之兵](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)，雄狮就长出了威风的鬣毛；对捕食尽管没有什么好处，但是减小了打斗的机率。土狼是非洲草原上的恶霸，专门长得丑好吓人；跑得太慢不能有效抓猎，除了抓些病残动物，土狼最擅长成群结队夺下母狮和豹子的食物。除了雄狮以外，没有其他自然生物可以制止土狼。

这样就形成了非洲草原上的进食次序：先是豹子辛苦抓来猎物吃肉；然后是土狼来抢肉；孤独的雄狮跑来抢土狼的肉；母狮群等自已的老公雄狮先吃肉，[母狮群带着小狮子依等级强弱跟着进食](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)；土狼没东西吃了，兀鹰吃小块碎肉；土狼长出强大的牙齿，专门把狮子也吃不了的小骨头咬碎，吃周围的肉的骨髓。好了，当这些动物吃完后，留给原始古猿的，就只有连土狼和狮子都对付不了的大骨头。

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[**荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港**](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《[**荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立**](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)》

《[《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；光荣革命结束了英荷战争；法西同盟与英荷“北约”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)》

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国被动守势；英国国际政策的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《[英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；英国人手中的美洲没有显见的利益](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)；》

《**非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”**》



前一篇：[股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)

后一篇：[骨器时代不存在；人类食腐革命](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)