# 骨器时代不存在；人类食腐革命

标签： `英国` `基督教` `马克思主义` `骨器` `人类社会` `食腐` `古猿` `进化论` `奴隶社会` `灵长目` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-09-15 20:03:17`

**骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；**

**人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的？**

**基督教和马恩社会发展论的错误，在忽视了人类社会的多样化共存的生物特性**；

拒绝进化论的基督教学者只是极少数，但是接受了进化论的基督教文化，大部分是持与马克思主义和恩格斯一样的错误的“社会发展论”，他们会将原始社会的技术进化过程，人为地分为“骨器时代”和“石器时代”，随后想当然地称“铜器时代”因为生产力进步，[带来了奴隶社会的出现](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)，——>不要以为这是马克思主义的原创，实际上是抄袭了[基督教文化对进化论的错误理解](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)。

尽管有一些零碎的“骨头用品”的存在，但并没有单独的“骨器时代”的存在。就象今天人类还有双手划火弄刀厨房烹调，可不是刀耕火种。考古学家所发现的大量“骨屑”，实际上是古代人类的食物残迹。骨头没有单独成为“器”，骨器时代就是原始古猿开始使用石器的时期，石头的目的是砸碎大的骨头，让原始古猿可以抽取其中的骨髓的宝贵的脂肪和蛋白质作为自已的营养。

正是这种[食腐杂性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，令古猿进化出了擅握的双手和长距离步行搜索的能力，骨髓的营养又令古猿的大脑发育成原始人的大脑；能够砸碎骨头的石头，最终被发现也能够用于杀死猎物，而成为“石器”。拥有石器的原始人，就拥有了可与杀食猛兽相匹敌的攻击武器。人类的食腐杂性，进一步发展出使用火和喧哗起哄赶走猛兽，夺走它们嘴边的食物，并进而使用武器和成群的战术，成为顶级猎食者。

食腐杂性的适应，是古猿开始离开灵长目，向现代人类进化的开始。

[没有采用食腐杂性的其他古猿种](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)类，尽管发展出强大的肢体以便采食地下根茎，进化出巨大的身躯以便提高利用食物的效率，（典型如巨猿），但最终都全部灭绝了。当古猿学会用石头，利用其他动物无法利用的“大型骨头内的骨髓”时，在狮子土狼看来无用的骨头，就成了营养的宝库。野牛大腿骨可以提供500克骨髓。今天广东人还喜欢“骨头汤”，内中的营养价值就是融进了开水中的动物骨髓。

人类原始社会的组织与狮子群相似之处，是分成了[雌雄分工的两种组织](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。男性组成父权等级层次的“搜索、食腐、捕猎”群体，杂性接近于土狼群，在为氏族提供宝贵的蛋白质资源的同时，也驱赶各种强大竞争者[，保住自已氏族的生存领地](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，直到这一领地上的食物资源衰竭，或被更强大的群体赶走为止。因此男性成长出了更强壮，更高大的体型。

[而女性群体就结成了类似母狮群的“母系氏族”，](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)从事采摘型的生产。在男性群体驱走了竞争者后，女性的身体也不必长得太强壮，以便节省粮食。男女群体的合作，当其中一面展示在考古学者的面前时，就会被误认为是“父系氏族”或“母系氏族”，实际上只不过是同一个硬币的两个面。人[类社会是多样性“习性、文化”融合](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，视环境变动而使用相应适用，并非基督教和马克思所理解的“阶段进步”。

当农作物代替了野生采摘成为主要的食物来源时，男性劳力放弃了打猎而从事农业时，男女家庭关系就渐渐代替了男女氏族的群婚关系。家庭出现了，女性退回到家庭后勤。围绕冢庭的和固态私有化带来的更高效益，胜过了男女群婚的公值耗散，[后代的人类社会的“父权家庭模式”就慢慢出现了](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)。直到资本主义社会下劳动力交换的程度，[令男女差异对于劳动力产出没有明显区别，女性就自然与男性平等了](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。

象奴隶制和资本主义本来是人类文明社会发展过程中彼此消长的两个要素，[前者专注于危机自保](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)；后者专注于宽松环境的效益提高，却让马克思主义的社会发展论，硬分成“奴隶社会阶段和资本主义社会阶段”一样，在人类社会的进化史上，马克思主义同样将本来交杂在一起的“父系和母系”“骨器和石器”，[硬是分成“母系阶段，父系阶段，骨器阶段，石器阶段”](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)是先有结论再自欺欺人的“发展论”。

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[**荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港**](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《[**荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立**](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)》

《[《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；光荣革命结束了英荷战争；法西同盟与英荷“北约”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)》

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国被动取守势；英国的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《[英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；英国人手中的美洲没有显见的利益](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)；》

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《**骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；**

**人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的？**

**基督教和马恩社会发展论的错误，在忽视了人类社会的多样化共存的生物特性**；》



前一篇：[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)

后一篇：[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)