# 李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-07-06 22:49:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwuf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwuf.html)

**李庄案与李天一水军轮奸案，理解“受害人举证”对法治的根本性；**

**“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；**

**以“受害人举证”观“律师伪罪证”，滑稽得应追咎“提出、论证、动议”该罪的所有人的学术资格和公职**

笔者在李庄律师案，以及诸多的“违法成为犯罪案”中，针对诸如薄熙来集团的水军，和愚民中比较广泛的误区，指出中国法家暴政文化中的公知，[常常长着“公诉人的大脑](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)”，或者说“统治者的大脑”，尽管他们可能生活在社会的最底层，他们的利益每天都侵犯，他们自已天天被法家暴政象监视畜牲一样鸡蛋里面挑骨头！但是这些愚民和公知，却偏偏用统治者的大脑，迫害被他们视为“更卑贱”的“更下等人，嫌疑人”，哲学功能极其发达地“欲加之罪”，[还时刻不忘“严刑峻法](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)”，恨不能再次制造“千刀万剐”的直播凌迟。

**ps1:想起了鲁迅描述传统中国人，对凌迟直播的偏好**；

法家暴政偏好的“违法成为犯罪”的习惯和法律。违法，[意味着没有具体的受害者](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)；没有具体的受害者而成其为“犯罪”，甚至成为“严重犯罪”，则必定是马恩毛狗等公知起哄的“公益诉讼”“社会利益是受害者”这类的理由，——>特别强调“受害者”！当受害者不必具体，[而可以用“社会，社会利益，公共”替代之时](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)，欲加之罪的充分条件就具备了，剩下的只是“何患其辞”的哲学辩证，——>这就是《极权国家的起源》！从邓的严打到薄熙来集团热炒的“黑社会”，绝大部分是这类没有受害人的“从违法到犯罪”的案件。

所谓“长着公诉人”的大脑，是指一个传统社会中的愚民，[习惯于把道德替代为法律的“道德治国”，](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)因此就很容易将“被公权指责为道德不良的行为”（违法），按照“严刑峻法，增加违法成本”的思路，毫无阻力地将其上纲上线为犯罪，而不需要法治社会中，任何能够成其为“犯罪案件”所必须的“受害人”此一必要条件。此即所谓“没有受害人的正义”。在李天一案中，水军的哲学相当发达地，[一面把“违法”的帽子扣到了公众的头上（如那位李蒙记者](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)），一面却又指责关注此轮奸案的公众“长着公诉人的大脑”。

这一案例可以帮助公众理解，“[受害人举证”对于法治而言，作为逻辑前提是多么地重要](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。如果撇除“受害人举证”此一前提，则李天一水军的指责就未必站不住脚了，从而将一起轮奸案，变成了“妓女阴谋集团的水军”和“未成年人同者者”之间的此派彼派。这正是李天一水军集团所致力的，因此他们也把公众称为“妓女阴谋集团的水军”，甚至成了“美帝国主义唆使妓女诱奸五个小英雄的阴谋事件”（想象力挺丰富的），因[此他们才抬出了“未成年人的社会利益](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)”，在将公众上纲上线到违法犯罪！也把李天一轮奸降为违法层次。

**ps2：想起了几句成语：先下手为强，恶人先告状，恶人诬告全是恶状**；

但是在“受害人举证”的条件下，李天一水军的哲学，既不能让他们盗用李庄律师案中的律师清白，[也不能切割于轮奸中表现的极恶](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)，反而暴露了他们与薄熙来毛狗集团之间，千丝万缕般的关系。试看李庄律师案中，就算李庄“辩护律师唆使被告伪证（否认控罪）”罪该万死，[试问李庄犯罪的具体受害人是谁](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)？难道是受害人请律师为自已辩护，是意图伤害自已吗？被告否认控罪是意图伤害自已吗？如果被告作为受害者举证“作为辩护律师为自已脱罪的受害人”，则辩护律师就不再是辩护职责，反而是被被告陷害的受害人了。

从“受害人举证”的角度上，被告委托人聘请律师的那刻起，就不能作为“举证律师唆使俺伪证”的受害人举证。在“受害人举证”的逻辑条件下，不但李庄案是逻辑不通的滑稽，[而且整个“辩护律师唆使委托人否认（控罪）之伪证罪”](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)，滑稽到了应该追究当初是是那个国产“法学家”提出这种滑稽条文，应将他开除出公职，并禁入法律行业，这绝不是什么“学术分歧”！回到李天一轮奸案中，请问受害人是肯定被李天一轮奸的疑似妓女，还是疑似被公众网络暴力的疑似未成年人？[还是被毛狗水军们代表的公众的“社会利](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)益”？

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)》

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《[**辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护**](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)》

《[《狱中杂记》解读李天一轮奸，（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)》

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《**李庄案与李天一水军轮奸案，理解“受害人举证”对法治的根本性；**

**“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；**

**以“受害人举证”观“律师伪罪证”，滑稽得应追咎“提出、论证、动议”该罪的所有人的学术资格和公职**》

前一篇： [在任何法制下，上访都不具备合法性的保证](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)

后一篇： [资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)

