# 薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-07-06 22:36:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwue.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwue.html)

**薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木；**

**薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上；**

**李天一水军集团，将李庄律师的的形象，移花接木扣到自已的身上**；

在明白了李天一水军的那些辩护律师，无论是从任何文化的角度来看，[都是相当缺德的人类行为以后，](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)再将其对比于薄熙来等人制造的“李庄黑律师案”中，毛狗水军(他们是李天一水军中的一部分)对辩护律师的妖魔化，很大程度就是对李天一案中他们的水军律师，这些毛左的同盟者的行为素描。这种大脑急转弯式的张冠李戴，广泛见于基督教和马克思主义者，这些遍布全世界的公知们习惯成自然的颠倒黑白。比如纯粹就是毛狗今天也开始欢呼的“美国民粹主义运动和监管”导致的大萧条，[居然能够声称“大萧条前的自由放任](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)”。

更知名的还有，[马克思的《资本论》](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)中所谓“搭配上无差别的劳动力，就能保值增值，因此而存在剩余价值”的资本，[除了国家背书的封建长子继承权（贵族特权）以外](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)，宇宙间再无任何东东与之匹配，但是马克思主义者就能够把棍子打到封建长子继承权侵害的主体之私有财产的头上；明明是毛帝革命和均贫富、拉动经济增长的政策，搞出了文革大跃进大饥荒，马恩毛狗就能够把棒子打到，中国从来没有真正出现的所谓“资产阶级”的头上。诸如此类的，对客观事实作辩证的理论创新，可谓罄竹难书，笔者无力在本文一一列举。

[将李天一案中暴露的水军状师团的行径](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)，张冠李戴扣到正儿八经的辩护律师李庄的身上，只不过是此类颠倒黑白的理论创新中的一例。可以对比一下，真正履行辩护律师工作的李庄，与李天一水军中的律师的区别。第一条是明显的，李庄律师是真正的辩护律师，却被看作是不受委托契约保护的“非律师”被严打，以致于薄熙来集团，可以对委托人严刑拷打，让死刑威胁龚刚模等人作为污点证人，指证他们自已聘请的律师“教他们不承认罪名”。此处预设逻辑前提，正是有中国特色的辩护律师常说的名句[：坦白从宽，抗拒从严](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)！

在薄熙来集团方面的下意识。辩护律师不是代理委托人的诉讼利益，[而是代表权威政府棒喝于花钱聘请他们的委托人](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)：要坦白从宽老实交待，否则咱就政府把你抗拒从严。逻辑意义上相当于嫌疑人花钱为自已请来了刽子手，律师如果收钱不做刽子手，就与犯人连坐。天朝正印司法部长，这女人称此为“律师要讲政治”。让委托人指证律师，相当于让委托人自我指评“我有罪，我竟然还敢不认罪，我自残”，以此作为立功表现，争取减刑。而在李天一案中的辩护律师则相反，他们根本不是辩护律师，[却仿佛全部是李天一辩护的代理人](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)。

李庄的所有辩护，都是针对指控犯人的证据的非法性，是[针对此案的法内辩护](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。李庄既没有指责涉案法律条文的合理与不合理，——>这本来就不是案中的律师应该去陈辞的内容，——>也没有涉及法庭判案的轻重是否合理，同样也没有说被告人的道德是好的还是坏的，显然也没有要求把案子封闭起来，以免薄熙来同志被全国公知的关注扰乱了心神。李庄连薄熙来的面子都不给，从来没有这头要严打（这是薄熙来一直在做的事），那头要宽免（这是王立军增加收入的办法），全部案子，[李庄都没有一丝半点的明清师爷拉关系办案的影](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)子。

同样的标准看看李天一水军，那些借公众对辩护律师的偏见，在李庄律师案后开始解冻的春风，[几乎是淋漓尽致地上演了明清律师最丑陋的](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)〈狱中杂记〉！他们能够身为律师，从事着辩护律师！[却慷慨出卖李庄律师为辩护律师澄清的](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)，律师行业已经开始出现的律师现象！他们还自称为“民主，人权，法治”的启蒙！李天一案与李庄案，是射向中国司法界黑暗深渊的两束脉冲，将中国司法界的光明，黑暗，渣滓和希望，都暴露在中国公众视界的阳光下，显然这才是李天一水军律师们，最为恐惧的结果；因此他们竟然攻击于公众本身！

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)》

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《[**辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护**](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)》

《[《狱中杂记》解读李天一轮奸，（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)》

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《**薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上；**

**李天一水军集团，将李庄律师的的形象，移花接木扣到自已的身上**》

前一篇： [香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)

后一篇： [《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)

