# 民主与“极端自由主义/极端个人主义”的区别

标签： `爱国` `权力` `个人主义` `帝国` `公共约束` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-25 22:33:13`

**成功戒赌如同戒毒，有偶然性；禁赌禁毒没有什么坏处；**

**人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；**

**民主与“极端自由主义”的区别，在于“允许公共约束”**

**民主共同体可以选择禁毒，禁赌**；

赌徒如果不能抗拒第一次诱惑，没有理由肯定他能抵御以后的更强烈的诱惑。[成功戒赌如同成功戒毒，可能很具偶然性](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)。这样也就引申出另一个逻辑一致的联想，在私有制条件下，吸毒本身，除非存在着可以转嫁成本的途径，比方说挪用公款吸毒，或者象杨白劳迷上的不是赌博，而是吸毒，同样也可能把喜儿卖进妓院作为毒资；但如果不存在这种基于公有制的前提，吸毒伤害的只是瘾君子自已。与赌博一样，瘾君子迟早也会破产走投无路，再无所谓杀人越货，这是百分百的“弱者”，[那是否应该象基督教等宣称的“向弱者倾斜”呢](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)？

正如前述，禁赌也不会有什么坏处，同样地禁毒也不会有什么坏处。[作为一个公民共同体（一般称为民主社会或公民社会），](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)完全可以选择约法“禁止在共同体内赌博/吸毒”（或者请选择退出共同体，或被惩罚）。这[就是个体主义的社会必定与自治（共同体）相等效的地方](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)，也是与极端自由主义者，以“自由为名”否定禁赌禁毒作为共同约法的合理性的根本区别。因为尽管“吸毒”可以在只损害自已的情况下，如果没有成文法禁止，成为个人的权力；但在自治的条件下，则可以自治体的成文法所禁止。

在没有成文法的前提下，瘾君子当然有吸毒和赌博（or sth else）的自由，[这是默认权益归于个体](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，没有任何办法预先确定什么事是必定可能损害他人的。但是在两个以上的个体已经就排斥某种生活方式（如吸毒，赌博，orsthelse）的共识时，也同样不存在第三方可以纠正之“不正确”的真理标准，这种选择共同的生活方式，共同地生活在一起的权力，同样是“人权利益和自主选择不可侵犯的权力”的体现，而且显然没有损害第三方利益。这种排斥异议者的共同生活方式，就是社区自治。[最小的体现，就是男女家庭的组合](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)。

因此自治的核心不是什么“迁移自由”，[而是“组合的自由”，](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)因而必定意味着“排斥不合条件者的加入”。这种“排斥性”的人权，体现在个体私有的本身（私有财产不可侵犯），也体现在户籍制度（排除不合条件的加入者），以及经济组织上的信托（排除新的不合条件的股东的任意加入）。可以说，没有排斥的权力，也就是没有说“不”的权力，就不构成人权的客观存在。不幸的是这种天赋的人权，被基督教文化称之为“歧视”。因为基督教和其他传统文化，[把人权私有意义上的“排他”，](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)混同于封建社会的“低人一等”。

在吸毒和赌博上，[成文法形成以前（即没有排斥该瘾的习惯法），](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)瘾君子有吸毒和赌博的自由；但是不吸毒和不赌博以及其他事，（诸如不滥交，不共产共妻，不共产主义……），这些不愿同流合污的人，就有自愿结合成新社区，而排斥瘾君子加入的权力。同理地，瘾君子也可以自由组合成自已的自治社区，开放地或排斥地，过自已赌博和吸毒的新生活，跟无瘾区“物竞天择，适者生存”。而在已经有成文法或早期超越性习惯法的时侯，公民共同体禁止任何本来归属个体权力的部分内容如吸毒和赌博，本[身就是人权的体现](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)。

逻辑上公民共同体当然也可以选择“禁止信托”的约法，[如证监会芮萌的政治观点](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)。这也正是东方帝国文化（即具备超越性意义的公有制的习惯法）之排除私有制内容，[如明目张胆地围剿资本主义](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)。但与“禁赌禁毒”相比，如果说“禁赌禁毒”看不出有明显的坏处的话，那么“禁止商业，禁止信托”的社会经济后果就极其恶劣，全民贫困和饥荒甚至大规模死亡难以避免。这样就回到了进化论的物竞天择上。正如个体的选择一样，努力合法发赚钱，和上吊自杀指望天帝显灵相比，无疑前者更符合科学规律，成功的机率大得多！

笔者将民主社会在公共约法下对个体行为的限制，即民主法制的本身，定义为“公共约束”！[西方一般称之为规范，但因为同用Regulation，常常被东方公有制文化，理解为君权神授的“监管，管制”](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)。

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《**成功戒赌如同戒毒，有偶然性；禁赌禁毒没有什么坏处；**

**人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；**

**民主与“极端自由主义”的区别：民主共同体可以选择禁毒，禁赌**； 》



前一篇：[赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)

后一篇：[“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)