# 赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，

标签： `财富` `赌博` `独裁者` `爱国` `吸毒` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**妖魔化赌博，最有害的不是赌博，而是“妖魔化”**；

**赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化**；

**“投机”危害社会的必要条件是“公有制，有可挪用的公款”**；

**独裁者是能够爱国的大赌徒，出发点可能是好的**；



[赌博作为一种被妖魔化的社会行为](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)，无疑地除了税收以外，不能为其他人带来任何好处，但也无坏处。明文禁止赌博也不会有什么坏处，它的税收损失一般也能从其他方面得到弥补。但是对赌博的妖魔化，而不是具体分析赌博源头，能够对社会构成危害的途径，就将令到对妖魔化变成意识形态化，而扩展为对合理的经济活动的妖魔化，象吴敬琏和谢国忠对股市投资的妖魔化，[实际上就是把赌博的原罪，扣到了投资的身上](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。类似的妖魔化模式，同样出现在公有制传统，诸如对逐利，（个体）贪婪，资本家，私有财产……的妖魔化。

从家庭微观观察，赌博如果能够伤害家庭关系，必定是因为家庭存在着可供赌徒压注的“（家庭）公共利益”，因此其博弈失败的伤害是整个家庭成员负担，而且通常不是由权力最大的（因此可以成为赌徒）的家长承担，而是由权力最弱小的家庭成员（[他们本应天然有着“爱家主义”的情感](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)）承担。很典型的就是一个父权家庭的家长好赌，[欠下巨额负债就把自已的子女（有时包括老婆）卖为奴隶](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。传说的真相中，杨白劳就是因为赌欠下巨债自杀；黄世仁替杨还了一部分赌债，赎出了杨的女儿，而不是黄地主阶级逼死了杨白劳。

ps:另一个现实披露的案例，是香港女星蔡少芬和她的母亲；

公有制由于是公有制的民主的总统做庄；[万一总统是个贪官，家庭公共财富就全让总统监守自](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)盗；如果总统是个赌徒，就会把家庭全部财产全赔进去，弄不好把老婆也作了赌注。这样的家庭当然是要破裂的。[家庭因赌博的悲剧由此而起](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)，但是却从来没有人归罪于传统公有制美德的家庭模式，却只是归因于“赌博害得妻离子散”。类似的也有炒股，用自已的钱去炒股是绝无问题的，但是如果是家庭公有制，那就可能因为自已的决策失误，导致家庭的损失。[就象郭树清这些管理层，替股民定股](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)价，万一错了，赔的就全是老百姓的钱。



[以家庭资产为注的赌博](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，相当于“未经看好，而得到额外收益”的高杠杆，如果获得概率中的“胜利”，——>这是技术型股神最乐于吹嘘的战绩，给赌徒带来的愉悦也是难以形容的，效果可能与吸毒差不多，因此也难以戒绝。无疑就算是在“公平的西方赌场”上，如果赌徒不能拒绝“再次欢乐（吸毒）”的诱惑，比方说，[象技术型股神一样信仰自已的不败技术，——>直到彻底失败以前为止](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，股神肯定是正确的！概率的上帝也终会让赌徒尝到失败，[当然也将是“高杠杆的”损失下的痛苦](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，强烈的反差又成为新的诱惑。

如果家庭是社会合作的微观，[家长制是君主制的缩微](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)，那么能够让一个家长难以戒绝的赌瘾，在一个公有制国家之中，对于拥有君权的伟大领袖来说，就是大得多的杠杆！基督教孔儒这些中世纪的传统文化，仅仅指责所谓独裁者“恋权，恋利益，恋女色”而独裁，但事实上，独裁者固然未必是贪的，其享受的奢侈品也很难说不是“国家需要”，卡扎菲财产，到底是归属卡扎菲家庭，还是卡的家族，还是的部落，在阿拉伯的公有制文化下无法区分。如果一个家庭的家长难以戒赌，[为什么还要为妖魔化独裁者](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)，找道德上的伪证呢？



[以希特勒为例可称得为“真正的基督徒](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)”：吃素，穿同一套（旧）衣服，烟酒不沾，疯狂工作，不近女色，别无嗜好……；类似行为，估计可以从斯大林，毛泽东和波尔布特上找到。但他们都在自已的独裁范围内，行使着赌徒式的计划经济和战争冒险，也肯定不乏技术分析的高手为他们提供“科学的信心”。可以说是人类有史以来最高杠杆的赌博。概率性的胜利（一般是小胜）可以带来伟大领袖的巨大声誉和无比愉悦的快感；失败的痛苦更让他们紧握权力，再赌一番！大独裁者大概只是有本事爱国的大赌徒，[出发点仍然是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；
庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；
经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《[经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)》

《[不理解信托概念，将无法区分“投资”与“炒作，博彩……”；西方胜在有“默认权益归于个体”实在法](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)》

《[信托和赌搏的异与同，细节理性主义是东西方传统文化通用的道德八股](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)》

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；
家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《**妖魔化赌博，最有害的不是赌博，而是“妖魔化”**；

**赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化**；

**“投机”危害社会的必要条件是“公有制，有可挪用的公款”**；

**独裁者是能够爱国的大赌徒，出发点可能是好的**； 》

前一篇：[家庭是研究社会合作的原子单位；](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)

后一篇：[民主与“极端自由主义/极端个人主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)