# “分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-01 22:00:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wapl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wapl.html)

**“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；**

**大股东如果普遍不想“把企业当猪卖，当女儿嫁”，意味着不是资本主义**；

**中国A股的国企，从来不打算“出卖”，因此国企一直只想损害小股东利益；**

**中华A股越是限制大股东出让企业，大股东越是偏好损害小股东利益**；

**如果中国A股还未能让大股东出卖企业，“限制圈钱”的审批有现实必要**；

真正意义的资本主义的大股东，不会损害小股东的利益。如果出现“大股东吃公司，从而损害中小股东利益”，那一定不是（完全的）资本主义。因为那意叶着小股东不能放弃“此股权”（未上市，或契约责任在身），并且小股东是真的为了成为此小股东，付出了特别的代价。即便不是绝对而言，后两个条件都是不存在的。但对于“被骗贷款于坏公司”的债主（[如张化桥经营的高利贷，](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)央行向国企的放款等），他们感受的真实处境，就是他们所以为及声讨之的“大股东之损害小股东（债主）的权益”了。[更重要的是，大股东的目的志不在于此](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)。

[资本主义的大股东的根本利益](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)，是能够“把企业当猪卖”！损害小股东，包括向小股东圈钱，甚至于“向小股东分红”，都会损害大股东“卖企业”的根本利益。所以，在资本主义条件下，当大股东真的分红时，潜台词就是“卖不出公司，同时准备要向中小股东圈钱”。象韦小宝那种“慷慨”一样，大股东的分红，恐怕都会加倍从小股东身上，连本带息收回来！否则它分什么好？分红有什么好处？除了“道德上应该”以外，你能否让公知股神说出别的理由？换了你是大股东，你会分红吗？微软分红吗？苹果分红吗？[所以“不分红”并非中国特色](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)。

**ps:基金不允许是“把基金份额当猪卖”，**[**所以基金本应分红**](../../../2012/12/31/证监会为何不强制基金分红？.md)**。这也说明中国政治股神，总是道德挂帅，搞混了“债券，股票，基金”的关系**；

[如果上市公司以分红为己任](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)，就意味着它不是处于纯粹的资本主义环境之中。举例说，英国和美国在十九世纪的上市公司，也包括荷兰“混合经济形态（国企＋股份）”的东印度公司，它们是分红的典范，分红比例和市盈率，远远超过今天西方的上市公司。如果按马克思主义的发展论，就会说“那是因为十九世纪更资本主义，今天西方更社会主义化了”，——>您觉得这符合历史和现实吗？反之，在社会进化论的实体社会学角度，就会解读为“那是因为此前的西方经济，更具中世纪的社会主义残余，[企业经营更依赖于封建习惯特权，因此分红](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)”。

今天许多人知道“穷养儿子冨养女”，那是因为女儿是外嫁品，“要做广告，要搞好包装”。如果大股东的目的，就象嫁女儿一样，[是把企业当猪卖](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)，当女儿一样嫁出来，那么压榨小股东，就如同把女儿当苦工一般压榨，甚至逼良为娼，——>
换了你自已，您觉得值得吗？能赚更多钱吗？两者道理一模一样！**大股东不会故意损害中小股东利益，是因为那将损害他自已“卖企业”的根本利益**。除非，这企业已经烂得不能卖了，或者受限于某种实在法限制，[不允许卖。大股东才会“另想办法”](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)。这种情况的确存在于A股之中，因此可以进一步分析。

A股之中基本上也不存在着大股东“卖企业”的可能性，除非此企业足够烂！因此可以被别的企业“借壳上市”，——>[恐怕这是ST股，这种股神眼中的烂股](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)，反而成为散户跟风的盈利率最高的板块的原因吧？至于国企，早就从党国信仰中，只是定位为“圈钱”，从来没有打算“在股市中放弃大股东地位”。甚至于连国企股的“出让部分股权”（也就是所谓混合经济改革），根本性质也是圈钱，因为此国企的股份，如同人民币金元券之类，实际上更有过之，可以无限增发的！[所以对于A股的国企，甚至它从诞生之日起](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)，目的就是损害散户小民。

而对于A股中的民企来说，越是禁止其大股东转让股权，——>此处没有指中小内部股东的“小非”，它们的利益偏好，与大股东有着显著的不同，——>大股东也将同样具有类似国企式的“损害小股东”的偏好。因此保留证监会，[限制A股上市公司“自由融资”是有必要的](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)。A股之所以低迷，恐怕也与中华政策不懂装懂，把本来是股权交换，优化产业结构的机能，用马克思主义的愚昧的“先进性”，降格理解成“[为某某正能量提供融资贡献](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)”有关。不过，A股中的非国企的大股东，与国企还另有不同，就是企业的确是大股东换取特权的资本。

《[如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《[圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《**“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；**

**大股东如果普遍不想“把企业当猪卖，当女儿嫁”，意味着不是资本主义**；

**中国A股的国企，从来不打算“出卖”，因此国企一直只想损害小股东利益；**

**中华A股越是限制大股东出让企业，大股东越是偏好损害小股东利益**；》

前一篇： [A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)

后一篇： [“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)

