# “民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-03-01 22:05:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wapm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wapm.html)

**“民科”的定义是“体制外的思考者和观点言论”吗**？

**即便宗教裁判所烧死布鲁诺时，也没有把科学作为“官科禁脔”**；

**“科学家”在汉语中是错误的概念，科学家不代表“科学权威”；**

**“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；**

**“官科，御用”对思想自由的攻击，和“启蒙”**



“民科”的定义是不明确的，这是令笔者讨厌之处。[**笔者一贯反对任何“对定义未清的对象的任何攻击性行为”，**](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)无论是舆论的还是法律的，一律如此。因为侵犯人权无赢家，定义不清的任何“攻击，贬低”，都可以用概念偷换的方式，把标签转移到任何其他的，本来以为“不沾边”的头上。比如说，民科一般指“体制外自封是科学家的人”或者说“私相授受，非国家认定的天价鱼学者”之类，但也如任志强这个人，本是体制内的某种代言人，因为不符合权威思想标准，[**不就成了天价鱼**](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)，“标准答案（党性）含量不够”，嘴巴从此给监管了吗？

如果将民科定为“民间的科学爱好者”，砖家对民科的攻击就完全是没有道理的。科学再怎么法定，也不至于成为帝国体制的禁脔；至少，[**就连烧死布鲁诺的那个信仰年代**](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，思想管理层都没到如此极端。但是偏偏新浪推荐的几篇“炮轰民科”的官科作文，都是用此民科定义，或是“公知也愚民”？而当民科的定义是“民间的科学家”时，同样是味道古怪。因为如果肯定这个概念，则“科学家”的定义就令人玩味；但是如果否定的话，否定的就是民间，而不是科学家。这样又出现，[**科学家难道是官僚体制的禁脔**](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，所以凡有布鲁诺之类犯人一律烧死？

科学家这个词在英文里，本来是“[**从事科学研究的人**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md),scientist”。但是当它五四时被引进中国时，就与中国的官本位文化合而为一，变成了“[**科学权威＝官家认定的科学权威**](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”的特价。因此官科对民科的攻击，表面上是说“（有所）民科素质低下，是私相授受的天价鱼”，隐含中是说“会误导民众，不再听从官科的标准答案（特别是政治性的吧？）”，自相矛盾之处就是，如果民科素质真的低下(一般属实)，又何心担心他们，居然能够从官家标准答案的真理中，抢走那么多的民众粉丝？合理解释只是“醉翁之意不在酒，官科之心不在民科”？

所以汉语中“科学家”的一般解义[**“掌握标准答案的科学权威**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”，也是有问題的。因为科学如果是自由的，就不存在“官科才是科学，官僚才是科学标准答案”。否则毛上帝之流，就一定是当时最伟大的科学家：他只需要授予自已就完成“官定”的充分条件，——>
“亩产百万斤，大炼钢铁，灭四害促农业”之类的科学创见，不就是这位毛上帝科学家放个屁，全中华的官科砖家团结一致拍马屁，替它们的上帝找“科学”理由的吗？这种权威又岂是民科可以媲美的？科学当然是需要有标准的，但标准答案只能就此标准而言，[**但标准只是“权威”吗**](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)？

[**因为“科学家”本身就是错误的提**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)法，它默认着预设的“公共权威”。所以“民科”如果指“民间科学家”时，就含有两重意思。对于自称是民科，特别是“向官府争地位”的人来说，意味着他们争夺的是“公共权威”的位置，——>这[**将严重违背“个人主义”“超脱于虚荣”的价值观**](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)。而当“官科，御用文人”以此指责于“民科”时，意思就是“私相授受，竟然与官府走狗争夺公信力（权威）”？这就难怪官科文人会对民科咬牙切齿鸟，原因恰好就在于“民间＋权威”与“官府＝权威”的地位冲突。封建时代，这可是“大不敬”，罪当砍头！

很难说此官科民科之狗咬狗，那条狗更高尚一点。但是这类民科再下贱，也无非享受着他们的“思想自由，言论自由”，[**害不了有大脑的其他人**](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)。所以笔者一直以来，就对“官科，砖家”的权（威）欲充满警惕，七年前的博文里，就已经提醒中国人[**“国养专家只是我们国民养的小秘书**](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)”“社会问题的真理判断权，在我们每个国民手中，而不是由官科御用代替我们国民思考”。这是否是最基本的民主观念？但笔者不止一次见到“[**自称是民主派，进步公知”的官科御用**](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)，反复作着“不是官方权威，小民就不要在专业问题上有言论自由”的公知启蒙！

《[**“官科”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！科学是“权威的专利”，还是“自由思考，自由言论”的领域？**](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)》

《**“民科”的定义是“体制外的思考者和观点言论”吗**？

**即便宗教裁判所烧死布鲁诺时，也没有把科学作为“官科禁脔”**；》

前一篇： [证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)

后一篇： [“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)

