# 企业非主业投资行为盛行&nbsp;吴敬琏批评企业&quot;赚快钱&quot;：

标签： `财经` `理财` `投资行为` `小民` `吴敬琏` `中国` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-11-09 08:58:01`

吴老可以忧心，不过不会有什么用。用医学的话来说，这是“症状”，不是“病因”。在经济生活中，我们强调政策权力不能介入经济“与民争利”，一些人整不明白，“迫民让利集中到国家手中，不是国家更强大吗？”，这就是马克斯主意的根本着眼点。大错特错！与民让利，首先要明白什么是“利”，其实，也就是你我小民的就业机会，衣食住行的薪水，孩子上学，医院看病，退得起休，红白礼仪……，这些，就是小民之利。小民之利，会转成购买力，满足小民的购买力，就会令企业有了营利的空间，令落后地区有了满足富裕地区购买力自已致富的机会……，这样，企业的资本就会投入实际生产，令这个社会的幸福感上升。政～府所应该做的，就是在日常经济生活基础上收最少限度的税，可以令这种经济生活得到保护（军队），或者扩大（假如象旧日本和德国，英帝国一样搞扩张）。

但是中国在马克斯的臭主意下，把政策权力的目标变成控制一切经济生活，（翻翻书，读读报，看看是不是这样）；这样，小老百姓就看不起病，上不起学，衣食住行处处短缺，广泛下岗，自然，提供给企业的购买力就短缺，百业萧条，做实业赚不了钱，赚权力没门！那唯一的选择，当然就只能是搞投机了。

那是无可奈何的选择。

《[企业非主业投资行为盛行 吴敬琏批评企业"赚快钱"](../../../2007/11/9/企业非主业投资行为盛行吴敬琏批评企业赚快钱：.md)》

《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》

“由于最近一段时间资产价格飙升，使得一些企业脱离自己的主业，去‘赚快钱’。但是，曾经的惨痛教训值得我们对此反思。”对于当前部分企业脱离主营业务的做法，著名经济学家吴敬琏表示了忧虑。

在中国经济学家中，吴敬琏可以说是与中国股市结缘最深的经济学家，2001年初，吴敬琏因发表“股市赌场论”而在股市中引起轩然大波。

可是，在昨晚清华大学经管学院的讲坛上，在谈到目前股市时，吴敬琏的表现却极为谨慎。他只淡淡用一句“中国股市活跃与我国流动性过剩有根本性关系”加以概括。不过，由于股市、房地产价格的攀升，使得一些企业从事一些与主业没有关联性的业务，吴敬琏对此表示出忧虑，“类似情况在本世纪初的那一波资产价格膨胀时期也曾出现，后来在股市和房地产泡沫破裂以后，这些企业的损失惨重，中国产业建设因此受到沉重打击。”

事实上，企业“赚快钱”的现象也引起了管理部门的高度重视。国资委本周发文明确规定，央企在编制2008年度财务预算报表工作时，不但要说明预算年度内拟安排的股票、基金等金融工具资金占用规模、资金来源，还特别规定须包括预计投资回报率。

此外，中国证监会此前也发文要求上市公司必须披露公司持有其他上市公司发行的股票和证券投资的情况，以及参股非上市金融企业、拟上市公司的情况。

吴敬琏认为，对于企业而言，目前尤为重要的是加快健全公司治理，公司董事会要履行好对执行人员的监督职责，“可是遗憾的是，许多企业由于公司治理不健全，董事会并没有切实履行好自己的责任，甚至纵容执行人员的非主业投资行为”。(本文来源：金羊网-新快报 作者：邢飞)



前一篇：[弱市不可捕捉反弹](../../../2007/11/8/弱市不可捕捉反弹.md)

后一篇：[反弹，你知道我在等你吗吗？](../../../2007/11/9/反弹，你知道我在等你吗吗？.md)