# 中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-06-25 20:13:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej13.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej13.html)

**中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；**

**基督教会的政治权力，由中央集权的教廷慈善统筹，和基层医疗为纽带的社区组成；**

**医疗在基督教历史，及欧洲基督教会中的政治意义；**

**西方中世纪基层的合法性来自社区功能，中华红色帝国的基层权力，来自上级授予**；

[西方医疗制度，建立在社区主义的基础上](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)。即便是在西方基督教的中世纪教会时期，教会医院也是以社区（教区）分布，神父同时也是当地的赤脚医生，同样是以社区的形式配置。这样的好处是，无论是否发生了医疗事故，都不会有医患纠纷。死掉的病人及其亲属，都会认为死者是上帝让他该死的。至于神父是否足够医疗专业，也不是很重要的问题，[因为连耶稣传教的起家，也是作为医生的角色](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)。基督教对付初级信徒的神迹，就是“医得有效，信者有效”；若“信者无效”，那一定是不够信之故，至少传记者，会选择性的加以筛除。

基督教尽管后来政治模式上，是对世俗权势影响颇大的，[一个执政的总体党的架构。](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)基督教和修道院的免税财产，与今天“共和国的长子”之国企差不多，其实都是该总体党私下使用的钱袋子。可以预期，既然西方走出中世纪的现代化道路中，有一轮针对基督教党产的宗教改革，遍及到全部基督教国家；那么中国如果在宣传口径以外，还能真正实现现代化，也会有一轮针对红色党的党产和经济特权的“宗教改革”，——>作为一个党去侵占民财民利，如果不算是腐败的话，一千万个贪官都不能算腐败！[至于此党内反腐败，又与民何](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)干？

但是基督教与红色党的区别还是明显的，基督教在几乎全部历史时期，都没有直接执政世俗责任的政权，尽管在很长时间里，[已经达到了肆意废立的权势程度](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。但是基督教的确自已没有去掌握，那怕是一个小地方上的政权。它对地方政权最大的惩罚，就是“逐出教会”。对于个人，也许还只是羞于见人，但对于一个地区或国家而言，就等价于其他领主和基督教国家，可以随意进攻和没收该处领地，即十字军的宗教战争。因此就有了法国天主教，对南部阿尔比教派地区的三光政策，也有了好几次，[教会号召基督教世界围攻威尼斯](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。

基督教更接近是一个垄断慈善，以基层医疗为纽带的“医疗慈善的总体党”；与垄断政治更垄断军事等世俗权力的红色党，政治模式上有着很大的区别。基督教欧洲的政治模式，可以归纳为垄断慈善为名而垄断有大量民生资源的，[中央集权的教廷；与扎根于基层](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，通过基层医疗和教堂为纽带，所凝聚的社区相结合的政治制度。该政治制度利用于教廷的声援和基层的合法性守恒，以教会法为主体，建立了教会至上的法庭，成为事实上的终审庭。整个模式，[在很大程度上架空了欧洲王室和贵族的军事和世俗权力](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，成为真正的统治体。

西方中世纪基层社区的合法性，并不来自于教廷的授权；[而是来自于基层教会和教士，以医疗和慈善为核心](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)，服务于基层而粘结成的社区组织。对比中国红色共和国，同样是试图扎根基层的“居委会，村委会，村官（相当于教士）”，可以发现后者完全是从上而下的控制末梢！末梢本身类似于殖民地官署，或者监狱的狱卒，依赖于中央散发的权力，提供对地方基层的镇压权威，而不具备得自地方基层民众的合法性守恒，而弥补于中央权力的亏空。[因此西方基层教会并不排除地方社区的自治](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)，而红色中国从根本上排斥任何集会结社。

因为基督教政治的合法性，来自于对基层社区服务的回报，[因此容忍象犹太人医生](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，国王贵族及富人的慈善，地方基层社区的自治等等，弥补于基督教会社区服务和慈善的疏漏，并不会动摇基督教的政治格局。但是红色帝国是中央集权的分枝到末梢的镇压体制，缺乏社区提供的合法性；其他任何社群的集会结社及慈善，如果不是让红色帝国在中央层面上感受到被冲击，也会因为基层社区似乎有被刺激脱离“末梢爪牙”的可能，而感受到在西方观念中很难理解的“政治危机”。[传统公有制文化的条件反射，自然让统治集团居安思危了](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)。

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《[资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；资本主义的社区自食其力，自然发展](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)》

《[中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)》

《[西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《**中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；**

**基督教会的政治权力，由中央集权的教廷慈善统筹，和基层医疗为纽带的社区组成；**

**医疗在基督教历史，及欧洲基督教会中的政治意义；**

**西方中世纪基层的合法性来自社区功能，中华红色帝国的基层权力，来自上级授予**》

前一篇： [辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)

后一篇： [资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)

