# 为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-25 20:17:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej15.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej15.html)

**监管的恶性循环：一管就死，一放就乱；**

**国家监管质量，质量越来越差，价格越来越高；**

**国家监管质量，只是纯粹让本国纳税人/消费者负出代价；**

**为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？**

**西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团**；

习惯于“[监管违法，提高违法成本”的法家思维的](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)中国人，总是忽略了一个事实：**凡是被监管的领域，监管初衷所敏感的“不良现象”，比方说商品的假冒伪劣，如果不是越监管越多，就是监管本来为之服务的“良好目的”，比方说打击假冒伪劣本来是为了“商品”，但结果就是合格的商品越来越少。两种结果，二者必居其一**。中国文化将这种监管政治的尴尬，称之为“一管就死（有效商品消失了），一放就（充满了假冒伪劣）”。法家思维的国人与公知，对此恶性循环，[除了继续“加强监管，提高违法成本”以外，别无他法](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)。

[中国一味强化“国家标准”的土著政治模式](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，其国家标准就是为“监管”而生，“强化标准”则是为了“提高违法成本！这正是中国公知传统的法家思维。三鹿事件中，进一步暴露了，被监管的企业，并不是通过自已的私有产权，背书与消费者的责任；而是好事监管企业的国家，事实上背负了企业亏损和对消费者的赔偿债务的，——>等价于国家和企业不负责任的，因为国企没有私有产权，国家的赔偿，就是让纳税人（消费者），自已赔自已！消费者承受全部损失，还要外加饲养了国企特权工人阶级，[一大群欲壑难填，还杀不得的猪](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)！

[国家承担对本国消费者的责任，等价于完全不承担责任](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)，这是监管型体制的死结。现象之一就是，凡监管型国家的消费者受害人，出现了外国人的时侯，土著和洋人的生命和健康，是差距远为悬殊的价格。宣传上或称之为“各国物价指数不一样”；真实的原因却是，如果该国不打算从此以后闭关自守的话，[则“宁与洋人，不与家奴”就是唯一的合理性](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)。原因就在于，作为国际贸易的参与者，国家监管企业，也就无条件背书了对非国民消费者的责任；后者却不是本国的纳税人！因此，赔偿洋人的价格，就远比赔偿土著家奴，贵得多！

因此监管企业的先验的逻辑结果，[无非强制纳税人（消费者）自已打自已的板子。如](../../../2014/3/9/社会主义＝伪科学＝（科学管理－私有产权信用）＝通往奴役之路.md)果该企业还“出口创汇”的话，本国消费者还要替洋人受害者买单，结果当然是国内的价格比出口的贵，万一出了产品安全事件，国内消费者的赔偿，要比洋人消费者的命，价钱贱一两个档次。对于国内消费者来说，监管型的政治和经济模式，唯一的效果是降低了该国企业，向消费者提高产品的**能力**（包括质量），而不论企业的本来意原；也不管该国政府的本来意愿，是不明真的为了消费者好。[这就是信仰“法家经济”的中国政府和国民的可悲之处](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)。

[对比于西方（如美国）自我宣誓性质的“产品标准”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)可以发现，市场经济优于中国体制的关键之处，在于市场经济有着“奖励优秀，惩罚伪劣”的自动机制；而中国法家体制则因为监管体制“劣币驱逐良币”“权力驱逐市场”“一放就乱，一收就死”，——>社会学机理是因为“公有制困境”“公地悲剧”，此略，——>而导致了监管本身，成了恶性循环的发动机！笔者在这里要强调的是，此一经济领域的商品市场规律，同样适用于诸如“邪教，黑社会”的法律治案领域，西方法治社会优于中国之处，[就在于起到了诱导善教的作用](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)。

市场经济是**人权私有**的法治社会的经济；“人权私有”的前担是背书自主投资风险的必须，和契约责任的私有财产的背书**能力**，——>是[能力！不是意愿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)！法治社会因此也是有着集会结社自由的社会，——>因此才有可能在生产关系、消费关系、合作关系上，自由组合。集会结社的自由，产生了为自已的言行，以其私权作为责任背书的个体，及其自律。诸如原被指责为邪教或黑社会的群体，可以通过澄清、切割的声明，与其说是对过去的否认，不如是对未来自律的宣誓和背书。[因此，私有制社会，自然地具备善化恶教和黑社会的功能](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)。

**ps:此文可帮助理解，[人权法学与经济学，基于同一原理的融汇贯通](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)**；

《[人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同；](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)》

《[为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)》

《[对邪教定义错误后，政治折腾的反思](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)》

《[集合结社的天赋权力既然被禁止，被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)》

《[集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能；](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《**监管的恶性循环：一管就死，一放就乱；**

**国家监管质量，质量越来越差，价格越来越高；**

**国家监管质量，只是纯粹让本国纳税人/消费者负出代价；**

**为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？**

**西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团**》

前一篇： [《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”](../../../2014/6/27/《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”.md)

后一篇： [李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)

