# 李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-25 20:16:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej14.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej14.html)

**李天一等案暴露中国官方“法律专业，专家”的良莠不齐；**

**李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德；**

**李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！**

李天一等案中的水军，甚至他们的公知，[既执着于从“玩弄黑白”的阿Q精神中收获快感](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)，又缺乏法律和法学的常识，更没有法治意识从我开始，从生活开始的自觉性；我们理解到他们的阿Q心态，不自觉地沦为可悲的五毛稻草人，已经不便深责；反而对这些可怜的灵魂，心生出某种同情；但是，对于公知中的法学家和律师们，从职业的角度上，无论他们是何门何派，他们都有义务拒绝“玩弄黑白”的快感，[坚持从“先验定义，后验逻辑”的法学思维](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)，从原则出发，从证据出发，不但不应该是法盲，而且生活点滴都应该以法治的思维。

但是在这些案子中，我国官方钦定的法学家，国产的律师，甚至是“政府司法官员”（奇怪的角色），如北大刘桂明等人；他们非但没有表现出“法律人”的专业素质，反而成了“玩弄黑白”的阿Q旗手！往好里说，[这些国产的“法（律）学”专家](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)，只不过是有中国特色的权威法盲，他们的用心或者仍然是好的；但是无法排除如下可能：这些公知，他们的天性，就是颠倒黑白，混淆乾坤的诡辩家，他们以为，那就叫“法（律）学”！[不过天朝帝国“官方认定”的专业权威](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)，一般都是该领域的文盲，通常只是卫道，
本来就是中国持色。

最起码而言，药家鑫案值中，所谓的“弹琴习惯手杀人可减免刑事责任”，就绝对不是“法律专业”问题；说得好听点是“异想天开之离题万丈”
，[说得难听点就是“无中生有，别有用心”；](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)她和李天一案中的刘桂明等官方法学教授们，本应知道，无论是“弹琴习惯手”或者“未成年人”，无论其实情是真还是假，都只是在确定犯罪人责任后，向法官陈词请求人道主义轻判的理由，还需要得到公众对法官从轻的认同；[但是这些公知却将“恳请”当成了犯罪人天赋的权利](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)，——>这不是一般性的常识错误！除了别有用心，别无解释。

在这些案子中的水军专家，无论他们是律师还是“官方法学家”，他们所犯下的最基本的错误。已经远远不能用“学术分歧，学术观点”解释。以李天一案为例，北大刘桂明等人，既是用“恳请”的理由（暂不论其真假），[攻击于“公民知情”的天赋权力](../../../2013/11/1/李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子.md)；又用“疑似案中案”的猜测，攻击于证据确凿的轮奸犯罪，——>最起码，被告人及其律师，从来没有质疑过受害者及同案污点证人的指证，李天一最大的动作，仅仅是反复翻供，公开自证一直在撒谎！到这个地步，[刘桂明等人还想用“法学专业”瞒天过海，那是把公众都当傻逼](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)了。

我们国产掌权的，执业的，教授的法学家和法律专业人士，不但很有可能是法盲，而且他们的观点，一般言地都是别有用心；他们的动机极可能只是互联网流氓“言不由衷，别有用心，颠倒黑白”的哲学快感！以至于，[即便公众可以从“不应批评个人道德”的角度](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，原谅这些水军公右的无耻，[因为他们顶着“法（律）学”专家的名义](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)，也不能原谅他们在本专业上的无知，或者完全没有最起码的职业道德！二者必居其一！在李天一等案的公知，如此作派，若言是“体制卫道”，也就算了！居然还能自称是“民主启蒙的公知”！

李天一水军中的律师，如果不是完全不明白什么是辩护律师，就是从根本上背叛了辩护律师这个职业和行业，出卖了全中国20万执业律师的最根本的利益。他们一直试图去糟塌，[李庄律师以身受沉重代价，为律师业带来的](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，本来在公众中普法得到的职业环境改善。这些李家律师将“辩护律师代理委托人**诉讼内利益**”歪曲成“律师代表了委托人的**所有**利益”，等价于以身为律师的名义，替党国证明了“监管律师”“律师伪证罪”在中国的疑似合理性；无形中，他们成了呼应重庆非法打黑的，[律师行业中的稻草人！害群之马！叛徒](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)！

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)》

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《[毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)》

《**李天一等案暴露中国官方“法律专业，专家”的良莠不齐；**

**李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德；**

**李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！**》

前一篇： [为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)

后一篇： [李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)

