# 哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-05-10 21:07:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo4i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo4i.html)

**实体经济学中的哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”**；

**坏帐就是一种实体，实体没有消失，速度就是泡沫，终以崩溃方式暴露真实的倒退；**

**习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山，没有现实措施消除如山坏帐；**

**任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果**；

实体经济学非常明确地指出，[美国两房导致的次贷危机的根](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)源，就是在两房模式上体现的美元凯恩斯主义导致的坏帐，——>**坏帐就是一种实体，当此实体没有真正消失时，逻辑不完备的失平衡，就会一直积累，直到通过金融危机之类的爆发，恢复某种平衡为止**。[实体可以被雅尔塔秩序等弱化](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)（这是美国近六十年的情况），也可以被市场经济去特权化带来的经济发展弱化（这是近三十年中国的情况），但修改银行帐目，人为地让会计讲政治，“这笔拨坏帐，那笔增加坏帐准备，再一笔由国家注销……”，这些手段只会让银行的会计帐目变得不再反映共经营真实，而不会消除坏帐的实体存在。

也许就是这样的原因，中华帝国的银行们，[明明是坏帐如山的情况下，拷贝出来的业绩却是一家比一家好](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)。但是实体经济学告诉我们，坏帐实体显然仍然存在，它如果不是被转移了（只能转移给中国小民，那将意味着强烈的行政垄断着市场），就是被会计的艺术掩盖着。由此角度上看，中华帝国的银行股份公司，几乎全体就是同样性质的次贷债券，等着坏着实体暴露之日的整体崩溃，要么就是被中华帝国权力转移向国民经济，在国民经济的萧条中，永远地承受着“股价被低估”的尴尬局面。同样也可以从实体经济学中理解，[此时所谓股价被低估的中华帝国国有银行及性质近似的地产股，实际被高估了千百倍](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)。

但是习李及其幕府师爷的试探中，在他们相关的改革口径中，[几乎看不到敢于面对此人所共知的坏帐的现实](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，而仅仅是一面躲躲闪闪地炫耀着历年凯恩斯主义拉动的泡沫，谓之“继续百分之几的高速发展，中国经济仍然是世界上最快的国家”，一面热情百倍地追求着“向国际接轨，汲取先进金融技术”。我们可以感受到习李师爷班子那种强烈的传统梦想，幻想着有一种神奇的“先进的金融生产力”移植进中华帝国先进性的公有制垄断中，诸如土地财政百万亿的国有坏帐，就能神奇般的消失了。[这种（先进某种技术＋传统公有制＝完美社会）的理想](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)，不是晚清以来操纵着中国的正能量吗？

但是哥德尔定理却以最简单的数学的冷酷，判断着中华公有制传统不废除，[慈禧李鸿章等人西学为用](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，也只不过是费尽举国穷困的代价，买来甲午和辛丑的战败的屈辱，——>五四青年显然把这种自作自受的失败，归因于“帝国主义亡我之心不死”——>也判断着中华社会主义传统不废弃，孙蒋毛的大革命，只能酿就你追我赶的极权。事实上很多进步分子左棍，也正在用类似的逻辑反思近三十年的中国改革：如果不行根本性的民主政治改革，技术为导的经济改革，已经折腾到了尽头。[形式上没错，只不过这些进步分子是号错了脉，开错了](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)方！中国的根本问题不是民主，而是私有制未得承认。

实体经济学之“实体”概念，非常明白地告诉所有能够尊重客观（即实体）的人们，习李改革面对的坏帐如山，[根子源就是大政府和公仆们的大福利](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)，导致了国企和国进民退的大垄断；此类吃饭财政又导致了大赤字和金融大垄断。这是大大的实体如果不能被大大领导们正视，则哥德尔定理的简单数学，也同样冷酷地判断着习李大大们的折腾，无论贯以什么名义，无论宣传师爷如何理论创新，无论喉舌如何努力诱导，无论引进什么“国际惯例，先进金融技术”，都将无法解决“坏帐实体未消失”的事实，也就不能消除让中国陷入滞胀的原因。[它终会以更猛烈的爆发，直到恢复客观的平衡](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。

因此只要我们具备一点实体社会学的常识，[就会对习李及其他所有领导的改革，打上一连串的问号](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)，并具备先验性的判断：**任何不能有效实现精兵简政、削减政府对社会造成的负担，废黜监管的任何改革，都不会有积极的结果**。简单的话就是，任何不符合市场经济去特权化的“新政”，都必定是事实上的利空。此判断既适用于国内经济环节，如已经分析的“债务货币化，两房国际惯例”等计划中的改革，也适用于心血来潮的所谓[“一带一路，亚洲开发银行”之类的“资本项目输出”（](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)即不能放弃出口导向的旧政策）。我们小民百姓如果不是被迫叫好，还是看看那些权威是优秀的马屁精。

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《[晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)》

《[北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)》

《[北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)》

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《[中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)》

《**实体经济学中的哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”**；

**坏帐就是一种实体，实体没有消失，速度就是泡沫，终以崩溃方式暴露真实的倒退；**

**习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山，没有现实措施消除如山坏帐；**

**任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果**；》

前一篇： [从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；](../../../2015/5/14/从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；.md)

后一篇： [“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)

