# 妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-05-10 21:10:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo4j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo4j.html)

**妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？**

**全球传统公有制帝国，造谣美国“灭绝印第安人”的政治正确；**



在独立战争以后，北美印第安人问题已经成为美国的内政。在当时却是很有特色的。因为只有美国的印第安人，才是美国的内政，需要向本国公民负责。因为一直到南美国家独立以前，[其他美洲印第安人的问题
，全是殖民帝国“向弱者倾斜](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)”，作为宗主国处理的国际问题，不需要向本国公民负责。因此，英国在美国独立后，自然代表着圣公会，指责美国对印第安人的冷酷无情。[至于英国人怎么样挑动印第安人趁火打劫](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)，怎么样抛开印第安盟友不管，自顾自与美国了巴黎和议。英国人就根本不吭声了。到头来，英国人的背信弃义，也成了美国“白人”的罪状。

英国人很有理由，独立战争在很大程度上，[的确就是因为英国对印第安人的保护而发](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)起。仅冲这条，英国人就等同于，将美国的独立视同对印第安人的扩张，因此而作为否定美国独立的原罪。所以要理解英国圣公会（新教）中，表面上是人道主义地为美洲印第安人哀鸣，实际上是否定美国独立的合法性。美国有什么办法能够满足这些基督教信徒的要求？唯一的办法，似乎就是自个儿抹脖子了。英国人对北美印第安人问题
，尚且是如此态度，则不难想象，天主教的法国和西班牙，对于北美资本主义合众国的指责时，[又将是如何地拿着印第安人说事，指桑骂槐](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)了。

法国指责的是英国和美国。由于英国已经退出了北美，美国是天主教和马克思主义一直指责的资本主义的代表。[因此法国就以自已在北美](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)，与土著印第安人的联盟策略说事，对比称自已如何如何尊重印第安人，联姻，印第安人直接成为法国公民（但是法国低人权这项，法国人就不说了，转而声称条条纲的“人权宣言”）；极少法国人移民印第安人领地，（因为法国把殖民地当成国有资
产，不准平民开放，这一节，法国人也不提了）。一边倒地筛选了对自已有利，对指责美国人有利的所谓历史证据后，[美国人希望平息法国基督教世界的指](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)责，唯一办法似乎就是自已滚入大海。

天主教的法国和西班牙对美国之印第安人内政的指责，本来就是意识形态上的自欺欺人。但是到了承自天主教的马克思主义者的嘴巴里，[美国之所谓“屠杀印第安人”的罪状就升](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)级了。变成了美国杀光了北美的印第安人，似乎一直在美国生活着的几百万印第安人后裔，全是从外太空再移民回来的。然后“杀光”的数量越来越大，这些基督教和马克思主义分子，出于妖魔化美国个人主义社会
（资本主义）之万恶，文人不必对自已放屁的数字负责。本来充其量只有两百万的北美印第安人，在基督教文人的笔下越活越多，[变成了一个有着几千万人口的石器时代北美汉唐大帝](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)国。

马克思主义者的古怪思维，到了东方帝国黄种革命文人的笔下，进一步发起酵来。本来从西班牙到法国，从法国到英国，从英国到美国，隔了好久代的欧洲政治体，本身就你打我我打你。但是在黄种人的眼里，因为他们全是白人，所以全是美国人，[因此在他们统治下死的印第安人](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)，全是美国人的原罪。如果说这些精神病般的联想，只是意识形态分子发牙痒，那么当这些基督教和马克思主义者，拿着炮轰进化论的架势，[问罪于自由人“竟然不相信妖魔化美国](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，竟然认为基督教和马克思主义全是谎言连篇”，上纲上线，总是难免于喊打喊杀时，就暴露出他们真实的目的。

所谓美国屠杀印第安人，[只是妖魔化美国资本主义](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)，硬扣到合众国头上的政治原罪。又因为美国残存的基督教文化的劣根性，基督教的美国文人自以为接受这种原罪，就把美国资本主义关进了笼子，而或多或少附庸了这些对美国历史的妖魔化。印第安人部落在美国的经济压力下步步后撤，但是一直到西部的今天，仍然没有摆脱土地公有制的陋习，——>这条已经可以看出，为什么印第安人部落无论大小，都不能与美国经济竞争的根本原因，——>基督教和马克思主义者，不是避而不谈，就是自豪地声称，那是印第安人传统难得的优越性。[由此也可见妖魔化美国的政治动机](../../../2014/2/19/“美国鬼子是怎么炼成的”，享利.保尔森同志；.md)。

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《**妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？**》

前一篇： [美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)

后一篇： [多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)

