# 富美国买生活品，穷中国买奢侈品

标签： `米塞斯` `美国` `完全竞争` `消费品` `wto` `国际贸易` `货币` `信用` `美元` `殖民地` `奢侈品` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势**

**闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失；**

**美国已经处于利益所得的极限，何必“征服全世界”？**

**“美元含金量高”只对美国国内的穷人有价值；**

**为什么穷中国是世界最大的奢侈品消费市场**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2337.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2337.entry?&_c02_vws=1)

国际汇率的形成，实际上就是以人权普世价值权之“[人权和私有产权的拥有和自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”为标准的，所谓市场经济的完全竞争为标杆的法治社会之间的完善性的竞争结果。完善的法治社会也保障供应商对销售商品后获取回报的天赋权力，因此象美国这样的消费者对“还债”的承诺，即[所谓信用，所谓的诚信](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，就值钱了。

正是因为[美国政府是世界上最接近于完全竞争的社会](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)，正是因为美国的消费信用是世界上最值钱的信用，因此美国社会的需求（对很多国家来说是外需）就在世界竞争中胜出，由美国社会私人信用担保的美元就构成了这些国家低价向美国输出实物消费品的标的！[现实效果等同于当年英帝国和罗马帝国强迫属国向本土输出的实物税](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)！

所以尽管WTO是各国自愿签定的贸易协议，也的确由于交换创造价值，短板互相补充，而为所有签约国带来了巨大的经济利益，但由于大量国家为传统文化意识所困，市场经济的后发劣势顽固，而因为与完全竞争的制度差距，而构成了在本土无限制发行本币的通货膨胀，[组织对美国的实物税出口](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，令美国不费一兵一卒而在事实上将全世界变成供应美国的，事实上也是自愿的殖民地！[试问美国何必征服世界](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)？

有些朋友认为[美元是世界上含金量最高的货币](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)，美国国内的美元消费品计价也是世界上最便宜的，就以为“中国屯积美元也是合理的”，这些朋友是搞混了一件事：这些美元是打算在那里消费的？**美元是锚定在美国本土的基本消费品CPI上的**，换言之[美元的汇率是从保障美国穷人基本生活保障，即中国政治标榜之所谓民生而制定的](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)——>[中国教科书称美国资本主义弱肉强食，丛林法则，不顾人民死活呢](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)！

所以除非象中国这样屯积美元的用途，是到美国本土采购基础消费品，否则的话，所谓美元的含金量，对美国以外任何屯积美元的经济体来说，都是没有意义的。因为在中国本土从美国采购的消费品加上出口运费就不复便宜了！而且很可能就是出口国自已从自已的国民口中强夺下来的口粮，经富[士康之类的血汗企业](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)出口到美国补贴美国穷人的。那又何必当初！[没有人权，连关税壁垒都是虚设的](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)。

这就是中国本土的基本消费品比出口到美国的中国产消费品还要贵的原因。实际上包括房价在内，美国的房价也比中国的便宜得多！而中国所需要的原材料，无论是人民币计价还是美元计价，都是飞涨的原因。[爱国分子搪塞国民的怨气，声称这又是美帝国主义搞的阴谋](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！由于从美国市场采购的商品必须能够抵销运费，因此就[不可能通过进口基本消费品而平抑本土的物价](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)了。

既然本土已经压抑国民对基础消费品以构筑出口的成本优势（[所谓的低人权优势](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)），那么就只好进口高溢价的奢侈品才有可能平本，显然这是少数富人，和多数权贵才能消费的高档品。因此就算是朝鲜这样年年饿死十万当量人口的穷国，人民领袖金将军，一年还能消费160万美元的洋酒，——>自然不是金将军一个人喝的，与民同乐，[少数科尔涅尼乌斯卫队骨干也可分一杯羹](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。

由此也可见，所谓低人权优势是如何在[美国不动声色的完全竞争优势下，自已把自已逼到了绝路](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)——>中国自已用近乎暴力的残酷“发展就是硬道理”，[剥夺国民的收入和福利维持着美国的低物价和高福利的同时，承受着国内物价飞涨和国际市场上所有自已需要的所有物资全部飞涨的代价](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，与此同时自已“资本输出”到美国去的美元资产则在[米塞斯原理](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)作用下暴跌！[这就是马克思主义的“经济学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)”！

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失》

前一篇：[汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)

后一篇：[基金“理性投资”们正在被边缘化](../../../2011/1/21/基金“理性投资”们正在被边缘化.md)