# 汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率

标签： `宋鸿兵` `汇率` `商业信用` `市场经济` `货币` `信用` `透资` `高利贷` `美元` `国际化` `美国` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**美国政府的“信用”是对美元的透支，各国政府相当于对美元信用的赞助；**

**任何国家货币锚定美元，相当于于美元作为应税货币；等于出让了货币主权和税收主权；**

**高估汇率相当于高利贷，最终因美元帐户破产而回复低汇率；如东南亚，苏联；**

**任何汇率的形成本质上是制度优劣的竞争结果；**

**拒绝市场经济去特权化就必然只能低汇率**

**让中国国民自主消费，人民币汇率自然就正常了，人民币就国际化了**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2336.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2336.entry?&_c02_vws=1)

[美元国际化的秘密](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)就是：美元是依靠放开国内消费的市场经济去特权化，而吸引各国向美国市场竞价投放消费品（即出口导向），而实际上向所有限制国民消费“勤俭建国甚至计划生育”的傻逼国家征收实物税！美国通过这种制度上的优越性，实际上将自已的政府支出几乎全部转嫁到海外（[谁让他们搞公有制](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)？），而美国本土的税收几乎全部以国民福利的方式回馈美国公民！美国人由此富得流油！

美国私人担保的美元信用，几乎是机械化地锚定在美国的物价上的透明的货币政策；仅仅因为美国人不用供养庞大的世袭的公有集团，中国马恩毛就称之为“美国人发动的货币战争”，[宋鸿兵郎咸平称之为“犹太寡头几世纪贼心不死的阴谋”，](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)爱国卫道士称之为“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”！——>然后是更起劲地强迫中国人卖血！更起劲地把美国私人担保的美元往地窖里搬！

令代表官方利益的[主流经济学家“难以理解”的](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)是，美国政府的“信用”实际上是摊薄美元价值的，而世界各国锚定美元（等于用美元收税）提供的信用，是增加美元的商业信用的！这是因为世界各国政府本来并不具有法定的向美国政府纳税的义务，（[即美国没有征服全世界](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)），因此美国纳税人以外的所有经济组织一旦锚定美元作为税收依据，就等同于美国国内的私营经济，向美元注入了商业信用。

由于世界各国的货币都是各国自身税收的标的，因此只需要看看有那些国家的货币锚定了美元，——>[香港人称之为“联系汇率](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)”！就可以知道世界上有多少个自愿成为美国无权利的纳税人的大傻逼。香港无疑是最明目张胆的一个！但是小小一个香港又那里来的财富可以源源供给美国？答案是小聪明鬼香港的背后还有一个[大傻逼蛋的中国，把没有丝毫商业信用的港币当成外汇往家里搬](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)！

将自已的货币锚定在美元上，等于用自已的税收为担保财产，向美元注入了商业信用，[从而大大提高了美元的含金量](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)！一些国家已经用美元作为自已的税收标的，实际上连自身的货币发行权也交给美联储了，却将“[私有的银行加入美联储](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)”称之为放弃金融主权，“[让美国人剪羊毛](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)”！这些宋鸿兵忽悠出来的脑残们，[能够骂茅于轼的良心，能够主张闭关锁国搞计划生育，不亡掉中国不罢休](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，也就不难理解了！

将自已的货币锚定美元上，由于位于美国的国民经济体以外，所以不可能象美国政府的税收一样透支本国的国民信用，而仅仅是注入了商业信用，无论自身的汇率定得高还是低，——>不是高汇率的锚定就是爱国。因为高汇率等于向美元信用体有息举债，而用自已国家的国民经济作为担保，并且这种举债一定是会破产的，最终仍然是要回到[低汇率的出口导向](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)的水平上。

因此真正的主权就是国民经济市场化，去特权化，让国民内需与出口外需在同一个标准上自由竞争，让汇率市场化！高估汇率是无效的，因为经济竞争力的差距，[高估汇率相当于借高利贷，而最终回到低汇率的水平](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)上，这就是[东南亚国家在98金融危机](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)后走过来的路。同样低估汇率而拒绝国内政治体制改革，被[既得特权利益集团操纵千方百计推迟市场经济去特权化](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)的步伐，也就在事实上确认了殖民地的角色。

所以汇率之差别归根到底反映的是竞争国家之间的市场经济法治水平的差别，就算[付诸战争，照样体现为战场上几十几百比一的差别](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)。笔者反复强调不能低估汇率，牺牲大陆民众的利益搞出口导向，但绝不是说变成东南亚国家那样举美元债务拉动政府消费就是进步。[利率应该市场化，社会应该市场化，整个经济体都应该去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)；这样就拥有了中国经济真正的主权，[也就是国民自主消费的天赋的人](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)权！

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权》

前一篇：[私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)

后一篇：[富美国买生活品，穷中国买奢侈品](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)