# 私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化

标签： `米塞斯` `美国` `国家信用` `完全竞争` `费雪` `国际化` `美元` `信用` `货币` `人民币` `税收` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-20 21:26:03`

**美元国际化是因为美联储是私营的；**

**美国国民的福利相当于全世界其他国家的总和；**

**货币的信用和国家财政的信用，性质完全相反；**

**国家的信用是社会的负担；国家信用与私营信用冲销；**

**国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；**

**私有化货币（国家信用＝商业透资）；**

**美国将政府行政负担完全转嫁海外，本土税收完全服务国民福利，富得流油**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2335.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2335.entry?&_c02_vws=1)

世界上最接近于市场经济完全竞争的美国，可以通过[将央行基本上私有化（美联储](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)），而实现了[主流经济学家们梦寐以求的“货币国际化”](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)。当中国向美国纳贡的“凭证”即所谓外汇储备堆积如山时，熟读马恩经济学的卫道士们，[居然幻想“人民币国际化”摆脱困境](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，真可谓南辕北辙，也只有被马恩摧残的脑残才会出现如此的概念混乱。美元能够国际化，是因为美国央行是私营的！中国央行是私营的吗？

处于市场经济完全竞争的制度优势之中的美国，[保持着世界上最低的税收和规模上最大，事实上却是比例最小的政府赤字](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，而其中的预算又大部分投入[美国国民福利（约60%)](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，令世界其他所有的国家政府望尘莫及。美国尽管不象北欧社会主义国家一样强调福利，但美国公民实际享有的国家福利，相当于其他所有国家的总和！与此同时还保持着最低税负的水平，这等惬意，又如何不令人羡慕？

美国最接近于市场经济的制度优势，[是美元得以“高估”而成为国际化货](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)币，也是美国政府的等税“发票”称为国债的东东，居然成为全世纪“风险最小”的投资品种的根本原因。[美国的国债是由美国政府的信用（即税收）提供担保](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)的，而美元是由美国民间经济体的私营银行提供的担保信用！换言之，美元实际上是“美国消费能力本位制的”的私营信用货币！这是经济学家和金融专家们经常搞混乱要概念。

在公有制发行的货币之中，[货币的信用](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)等同于国家政府税收担保的信用（如国债）。在这些国家之中，无记名即兑国债与货币是等价的。而在私有化发行的货币之中，**货币的信用和国家财政的信用是不一样的，（如美元），后者是前者的透支。所以“货币信用＋国家信用”并不是双倍的信用（财富），而是归于零互相抵销了**。[即国家的信用（税用）是对社会的信用（财富）的消耗，是社会经济的负](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)担！

可以认为在同一个国家经济体内，私有经济为货币提供的信用是正值，而国家政府的“信用”（即税收）为货币提供的信用是负值。[国家接受这种货币作为纳税标的时，国家（即政府）的信用即注入这种货币](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，但并不是与私有经济为这种货币提供的信用附加，而是被透支而抵销。因此当美国不断发行国债而由美联储摊销时，是在降低美元的含金量，而不是增加了美元的商业信用。（与传统经济观念符合）

自美元放弃了金本位后，美元实际上是按弗里德曼的理论，[锚定在美国消费品物价的CPI上](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。换言之，美元信用等价于消费品的消耗。当美元太少不敷流通需要时，就会因为局部的通货紧缩而令CPI下降，美联储就通过购买美国国债转化为美国政府的赤字预算，通过政府采购消耗更多的消费品，让CPI回升。[中国为适应GDP主义则对半锚定在PMI上](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，就有了“[供求越失衡越通缩”中国特色的“经济学](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)”。

反之，当美元太多超出流通需要时，除了加息微调以外，美联储不是通过货币回笼注销（即回收承兑许诺，即回收信用），而是通过[美国政府的减税](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，释放政府采购的消费品，通过增加供给，让CPI下降；相当于回收流动性。（中国没有减税动力，特别喜欢提高存款准备金）。因此，当美元锚定在美国国内的消费上时，向美国提供消费品，实际上就是向美元注入商业信用，或者说[等于向美国国民纳贡](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)！

**《[**米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；**](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[**美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[**米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路**](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[**为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性**](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；**](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[**日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿**](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”**](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资）》



前一篇：[要死，基金先死，CPI先死](../../../2011/1/20/要死，基金先死，CPI先死.md)

后一篇：[汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)