# “冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律

标签： `体育` `冲出亚洲` `举国体制` `足球运动` `世界杯` `朝鲜队` `中超` `错判` `裁判` `计划经济` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-01 20:30:41`

**足球是一种量子化的运动**

制造弱者能够战胜强者的不公平

不完美的“误判”增加了足球的魅力

“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律

足球量子化特点决定了举国体制不可行

**争为不争，不争为争；淡薄名利，宁静致远

**亚洲足球的特点就是“举国体制”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1467.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211467.entry)

笔者自认为已经看透了足球，兴趣便骤然大减。[足球是一种量子化的运动](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，也就是要很多次进攻才能完成一次入球，很多场比赛才能反映出球队的实力，这是其他所有运动所不具备的特性。正是这样一种“量子化”的运动，赋予足球特殊的魅力。与足球接近的是网球，把网站分成3-5分一小局，由大局数决定胜负，可以很大程度上加大了网球的“量子效应”。

换言之，足球在无意中实现了体育运动吸引人的要领：**制造弱者能够战胜强者的不公平**；是足球的成功之处。如果足球的规则有朝一天象贝利那样的白痴称的“保证强者战胜弱者”，公平了，足球也就玩完了。如果象排球，蓝球，羽毛球甚至乒乓球，都能够按“扩大量子计分”，增加“[弱者战胜强队的不公平](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)机会”，则吸引力也会相应上升。

类似英格兰队当然给误判了一球，追平一球后是否会乾坤倒转，也是[个人主义的假设历史](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)的见仁见智。但是，一些白痴人士自作聪明要完善足球规则，避免误判；却不明白，正是由于“误判”增大了足球“不公平”的机会，是保持足球魅力的非常重要的因素。在这一点上，布拉特一直都是一位不便明言真相的天才，其他的[聪明足球传媒明星](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)，都只不过白痴阶层而已。

增加足球比赛收入的规则改动的建议，都有其相应的合理之处。象把比赛变成4×25分钟制，可以增加电视广告收入；而减小足球赛果偶然性的“进步”，都会损害足球的吸引力本身。FIFA相当于国际足球行业联会的“政府”，有趣的是，[反政府情结浓厚](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)的中国“球迷”，打球没水平；正选的不出线啦啦的不打球，反政府却很专业。

正因为足球是一种量子效应很强的运动，[因此个案比赛是没有代表性](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，某几个球星是没有代表性的，某一两界是没有代表性的……，只有统计意义才能真正反映一名球员，一支球队，一个国家，和一个洲的足球水平。这个简单的足球规律，就决定了28年前，当一大群爱国白痴喊出“冲出亚洲，走向世界，打倒苏永瞬”的时侯，中国足球磋砣三五十年，就已经是不可避免。

因为[个案不具代表性](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，因此针对某一两界世界杯的[“冲出亚洲”，就必定是“滚回中国”](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)；相反，如果集中于扩大中国足球的统计基础，让中国有更多的人踢更高水平的足球，让中国拥有更高水平的联赛，让中国的足球队能够门票收入转会费经济自给，不用求爷爷拜奶奶走后门请人赞助讲政治。则中国足球的统计基础必定反映到世界杯的战果上，不用冲出亚洲，世界就会来到中国！

**足球的量子化特点，决定了足球运动是一种不能“举国体制”投机取巧的运动**。**争为不争，不争为争；淡薄名利，宁静致远，从基础做起，是中国足球轻松站到世界上，不用“滚回中国”的唯一途径**。搬朝鲜出来的人，可以总结一下苏联时代的东欧和中国朝鲜还有古巴这些国家，最好的成绩是什么？笔者印象中，是“超级大国”的苏联队，在1986年3：4负于比利时队，止步八强。

个案没有代表性，朝鲜队一次出线，本身就没有代表性。韩国除逢中国赢三球，连续出线几次，才有了一点统计的意义。朝鲜净负11球，与中国队净负9球，却是亚洲举国体制足球没有竞争力的再次证明；包括自阿联猷，沙特，科威特，伊拉克，伊朗等，亚洲足球的特点，就是举国体制，并不仅仅是中国。稍有例外是韩国，完全不同的是日本，日本将取得超出韩国的成绩，也不需要在这一界得到证明。一界的成败，也不构成统计意义上的证明。

《足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行》



前一篇：[股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)

后一篇：[有什么样的球迷，就有什么样的中国足球](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)