# 有什么样的球迷，就有什么样的中国足球

标签： `爱国分子` `集体主义` `苏永舜` `朝鲜` `中国足球` `中国球迷` `足协` `中超` `个人主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**有什么样的球迷，就有什么样的中国队**；

**中国足球是爱国分子的“赌”的工具**

**中国球员踢球是为了当官**

**中国青少年选拨只不过是足球科举**

**没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”**

**美国队体现的美国的集体主义精神；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1468.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211468.entry)

[中国知识分子为代表的传统文化](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，既有意淫从子虚乌有辉煌历史的[大国乌托邦情结](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，自以为十几亿人选不出十几个打球的，十几亿中国人打不过十几万的卡塔尔人，（笑笑）；[自五四以降，更是反政府情结深重](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。在中国社会，谁干实事谁先倒霉，谁吹牛皮谁拖着别人一块倒霉，（笑笑）。结果中国足球就是中国的“牛皮球”，十几亿不会踢球的高手，反完球员临场每一脚就反教练，反完教练反足协，反完足协……，忽然发现顶头是伟大领袖毛主子，小奴才们就不敢反了！

中国足球队这样一个无足轻重的小世界，所谓教练，就是[足球爱国分子眼中的“政府”。](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)平心而论，苏永舜的水平也就是今天专业不足业余有胜的教练，后来的几个国产教练包括现在的高氏，也只不过是专业打友谊赛，职业为国争光的爱国者。中国足球就那么一窝伪娘的材料，就算是大罗金仙做这盘菜，菜还是那盘菜！希望职权有限的教练带领中国奔向民主社会的大同世界，就算反掉一百个教练，就算把华盛顿喊活当这个教练，也照样是一界不如一界，菜，还是那盘菜！相反，如果稳定一下教练组，
有什么样的菜做什么样的饭，中国足球“滚回中国”的机会，大概也可以和沙特比试比试；比“一界不如一界”会好一点，,升级为“每一界都是那么臭”！这就是朝鲜的水平。

这就是有[什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。中国的足球“政府”一直向东南亚劲旅的水平挺进，有这些国民拉拉队的爱国功劳。被打倒得最凶的苏永舜的那一界，反而是中国30年足球最养眼的一界。最被寄予期望的斯拉普纳，也成了被淘汰得最干脆的一界。斯拉普纳水平也是合格的，只不过配上中国伪娘材料这盘菜，也就只能改行加上点啤酒。唯一算得上善终的是米卢，也无非是带队滚回中国后，专门写博客吹牛而已。这就叫**有什么样的球迷，就有什么样的中国队**！

所谓裁判误判之类，没有能力出线的中国球迷和中国球评家，反得最热乎！[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，有这样的国民（球迷），如果中国“政府”（足球）如果不是出不了线，就是只能变[成寡头政体，如果不是选择毛式的僭主政治（暴民＋人民领袖）](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)的话。幸亏足球没有暴政的因子，足球的文化大革命搞不成，中国足球多少还算得上东南亚劲旅！自已不踢足球也没有国家队踢世界杯的中国球迷，追求与自已利益无关的足球“意识形态”的所谓有足球水平是最高的。中国球迷球评家要的大概是一个“赌球”的工具，其实不必往裁判身上动脑筋，找些斗鸡斗狗斗蟋蟀下注；买一个蟋蟀罐绝对比建一个运动场**低碳**！！裁判问题更是绝对不存在，难道不是比儒教更为[历史悠久的国学传统文化](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)吗？

中国足球的落后最根本的原因是球迷的观念落后。**中国足球是爱国分子的工具**，而不是一种运动游戏。尽管所有中国人，都愿意从国家足球队的胜利中，享受游戏的快乐，就象全世界的球迷一样。但是只有中国朝鲜这样的国家，才会把足球当成是政治工具。中国专业球员踢球也不是作为一种职业，他们的职业是“当官”！[踢球就象高考的四书五经一样](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，只不过是通向当官的路上的通行证！中国足球层层造假，[淘汰掉真正有职业前途的苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)，只不过是足球科举应试教育的必然结果！



朝鲜队这次世界杯出线，（笔者不知道他们是怎么出线的），让一些人有了鼓吹[毛主义优越性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)的题材，（0:7后好象就哑巴了），所谓集体主义之类的。实际上，朝鲜的所谓集体主义，除了郑大世作为金家忠实狗奴才的几滴眼泪，朝鲜的集体主义，一百年比不上韩国、德国和美国的足球队。看看美国那位自已失误导致球队失球的黑人球员下场自责痛哭，教练队友都去安慰而不是指责时，鼓吹[中国传统文化奴才式的集体主义](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)的人应该好好反省：这才是集体主义，这就是美国精神！

没有个人主义的社会，只有奴性，只有督战队，只有集中营，偶而也会有“会说话的畜牲如雷锋郑大世先生”。但是，[没有个人主义，也就不会存真正自愿的共同目标的集体主义](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)。以为个人主义是“自私自利”的人，是不愿意正视个人主义是为彼此共同利益最大化而真诚合作的价值观；根据共同的利益的价值决定共同投入的风险成本。如果事关公民共和国的安危，则舍生忘死死赴汤蹈火无怨无悔，这就是个人主义社会的公民的“自私自利”；请参考《[拯救大兵瑞恩](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》和《兄弟连》！



《[足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》

前一篇：[“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)

后一篇：[海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)