# 股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿

标签： `散户` `股神` `中国基金` `公募基金` `计划经济` `创业板` `股评` `庄家` `机构` `市场经济` 

目录： `打印`

时间： `2010-07-01 20:21:54`

中国股评家的水平是骂散户，骂市场经济

追涨杀跌，**中国基金世界第一大散户**

**批判散户投资创业板“贵”，是什么理据？经济学的？道德的？上帝的？呓语的？**

**骂散户能够骂出民粹民族主义，那是魔鬼三招的高手**



中美股市继续在共振中下行，终于出现了昨天的设想：美国止跌汉股才止跌。martin设想中的正反馈。正反馈不是没有，不过是能量的释放，都是短期效应。用到大历史观，正反馈可以出现在“[社会利益积累转换为政治利益](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)”的过程中，而不会凭空产生政治利益。中美股市的下行，诱因是中国股市国有化，（官控基金机构控盘化），本因是美国股市反弹后有造空的空间。但是下跌有限，并未形成新的下跌浪。又要压后一天，估计四分一决赛后，就可以见分晓。（是否成双底约三天观察）。

如无意外，美国股市释放了造空压力，发现汉股原来是草头王，美股又会重拾升势。此时，汉股压抑中的做多势情一迸发，就会出现逼空行情[。逼空是一定会出现的，与股市的所谓投资价值高低无关，与基金博弈的心态有关](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)。国有基金是被指定为唯一有能力做多的的机构，这是三年前的官方愿望，“[市场绝不能控制在散户的手里](../../../2010/6/23/市场干预：A股机构化和机构散户化.md)”，得到各路五毛股神擂鼓呐喊，**不骂散户非英雄**！

[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)！

但是基金在2008年吓怕了，不敢做多，又看不得散户做多。创业板才区区40亿成交量，就算统统套现，按基金控筹比例，打死也就套出几亿现金，基金手上有近万亿现金，农行募股也只有千把亿，所以肯定和基金流动性无关。基金操纵创业板，也就是“我不痛快，你也别痛快”的革命觉悟。所以中国股市就肯定是上上下下的提供小幅赢利的机会，直到基金发现被全面逼空时，（包括政策间接逼他们做多），基金就会重演2007年的疯狂。

**中国基金作为世界第一大散户**，也就是这种德性。

近日机构股神骂投资创业板的散户是挺起劲的。但是于理不通啊！散户用自已的钱买创业板，亏了也是亏了自已的钱，就算散户背里抽自已的耳光，轮到机构股神骂街吗？（[这说是的通用股神，不是咱们专用的曲股神](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)）。机构通用股神骂创业板，倒象是告诉散户，“他妈的我买的蓝筹为什么不涨？创业板我还没买，怎么就疯涨？”，高水平！对比一下机构的赢利水平和股神骂散户的水平，股神们脸皮的装甲强度，同样是高水平。

退一步来说，无论创业板发行价是高是低，都已经是过去时，现在是散户自已的钱愿打愿挨，[市场经济卖出来的就是好价钱](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)！散户买的不嫌贵，没买的机构股神嫌贵，本来是天经地义。股神要批评上市审批制，我赞成，但是也就下一批开始放弃审批，象西方市场审计完备交笔注册费就上市就是了。已经卖出来的股票没买的**代表**人家嫌贵！从马恩毛计划经济角度说得通，从市场经济上就说不通。

骂散户骂市场自由买卖的那些个良心专家们，职业是良心，业余是财经。如果发现这些人用的还是代表穷人啊（民粹），帝国主义的（民族主义），那就是[魔鬼三招的打手](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，他们是职业是马恩毛卫道，业余是[良心卫道的道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，名义的经济财经。[有什么样是五毛，是不是就有什么样的国民](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，martin等朋友可以加以观察。

今天重新建仓了盛运股份。尽管盘面再次大跌，我们的品种确实止跌了。只是收了很小的一条微阴。仍然是99%仓位。如果以昨天截止，六月成绩是3.5%。

中小板75%

创业板24%

资金1%

我们创业板的仓位并不高。方针是逢跌宁愿卖中小板，也首先补创业板。基金有本事跌，我就有胆量吃！基金割肉，不吃白不吃！中国股市比价已经很低了，本身就是不大的一小池水，只要不是往大盘股里扑腾，一点点钱跑进股市里，股价都会漂起来。创业板更是小池子里的长试管，有点水压就成喷泉。光是基金回购创业板作为做空筹码的暴涨，就够我们赚的。我们也不贪，有赚的，必卖！直到安全仓位。



前一篇：[为什么中国政治学仍然非常幼稚？](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)

后一篇：[“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)