# 得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”

标签： `经济` `人权` `公民权` `人道主义` `主权` `民心` `自治` `服务性政府` `民主` `平等` `自由` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

承接前文，《[人权自主的授权交换管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)》,说明了“国家”之于自然人，只不过是自然人通过《[与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》的民主原则，向主权层次的利益交换贸易单位，作授权-社会服务交易而已。自然人付出税收，和约法中约定的其他义务；“国家”依约法向自然人集合（社会），提供包括国防和社会安全在内的服务。未经社会自然人《[约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》
授权的主权国家单位，不具有代表人权利益从事国际交换的合法性。换言之，一个国家的政治基础是否坚实，取决于它得到了多大程度、广泛程度的人权授权。无论
是直接的授权（直选），还是间接授权，即由下一级人权授权管理单位，即自治集体的授权。再让令一个令左派很不愉快的话来说，自然人在授权约定以前，对国家，没有任何义务！这就是“所谓得民心者得天下”！



他方主权体，如美国，作为主权主体，有权根据“美方”对中国人权
状况的判断，（主权贸易之间，相当于商业诚信的等级），用于“是否与中国做生意，及在何等程度做生意”的评估，和选择。中国方面，当然也可以出具“美国人
权状况”，或者报复美国主权的“贸易保护主义”。问题在于，如果是中国不想闭关锁国，非要卖廉价的、可替换的非必需品给美国；那么，指责美国人权，可以改
善自已的贸易地位吗？似乎不能！但是，可以强化对国内人权的侵扰吗？似乎可以！不是为了和美国主权间做生意，而是用于压制国内的公民主权要求：“美国也
坏，中国可以更坏”这就是本博多次说的，“示形于外，实侵于内”！



至于人民币升值，和中国汇率的问题，它们与中国经济萧条，和美国次贷危机之间的关系，笔者已经说了很多，谢国忠也说了很多，这里不再重复。总之，一个很令中国公民不爽，笔者又实在看不出有什么不对的事实是：美国主权，无需对美国公民以外的人权负责！同样，中国的主权，同样也无需对世界的人权负责，除了中国公民以外。



不过，人权普世价值观发展到１９世纪，也就是大英帝国坚船利炮，打开大清人科奴隶动物园的围墙以前，人权价值之人道主义，已经被西方社会所接受。也正在这
时侯，达尔文和林肯，同时诞生。前者，思考着人类本身的意义；后者，终生致力于解放美洲土地上的黑人农奴，————黑人是依附于农场主劳动的serf，不
是slave；形式类似于中国一直到民国仍然存在的“奴仆”。1860年，世界上尚存的，把农民捆绑在土地上，不能享有自已劳动价值的代表性国家，有五
个：美国南方，俄国，清帝国，日本，和奥斯曼。今天，似乎只剩下某大国。



人道主义作为英美人权基础的市场经济社会的基础性产物，被视为人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”的旁证。换言之，
尽管人权在民主社会中的真实意义是公民权；但是，不从属于这个社会的公民的人权，如果被随意侵犯，就意味着本民主社会的基础之人权断言，也可以随时被侵
犯、否定！这样，尽管英美人权社会没有意务给任何人权个体以公民权政治身份，但是，他们自视为有义务维护最起码的人道主义。这就是今天我们在新闻上经常听
到的标谤“避免出现人道主义的灾难”。换言之，英美国家，其实也是承认“生存权是最基本的人权”，只不过，他们并不认为这是人权的全部，更不认为，这就是
公民权的全部。而在某大国，是把生存权，当成了人权和公民权的全部了。



笔者是自小就接受和所有汉文简体字读者一样的洗脑程序，自从２０岁后有了完全的自我认知，从Matrix中醒过来以后，尽管意识到对英美的人权攻击，所谓
的资产阶级自由化，是文革意识形态式的不真不实。但是，对于英美社会的人权观念和它的历史，还是有点模糊。一直到笔者了解到英帝国，在它的所有殖民地，建
立了直属伦敦的“土著居民保护官”和殖民地政务处后，惊叹之下，完全改变了对英帝国“吃人的殖民史”的洗脑认识。前者，是保护土著居民，即包括印度、非
洲、澳洲、加拿大等所有的土著居民，不受殖民地行政当局行政的迫害，————英帝国居然不相信他们的殖民地行政单位，不会侵害土著居民。后者，则是随时组
织食物和基本生活品，保证这些地方不会发现大面积的“人道主义灾难”。据说，是吸取了１８世纪几次印度饥荒的教训，那些饥荒，最多时饿死了几十万人。真正
改变笔者看法的，不是这些土著保护措施，而是，它的时间：１８０２年！！！



中世纪的大清帝国对抗的，是一个拥有现代化文明的现代国家！鸦片战争大清帝国输了，让皇汉皇清们，很丢了脸！但是打开了动物园的大门，打裂了动物园的围墙，对于中国的人科动物们，是好事，还是坏事？今天还有多少人希望回到大清帝国，脑后再拖一条漂亮的大辫子的，请举手？今天崛起的中国，是打算重新崛起到大清帝国皇帝，还是，成为另一个美利坚式的超级大国？还是，让中国国民，自已选吧！



本节两篇文章，专用于对西方人权、公民权，和人道主义的解疑。

[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》

《[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖**》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[人权自主的授权交换管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)》



该系列的案例讨论主题有：

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》

前一篇：[２浪调整目标2000点](../../../2009/2/24/２浪调整目标2000点.md)

后一篇：[招商银行捣局！明后天逃命](../../../2009/2/25/招商银行捣局！明后天逃命.md)