# 公有制中的特权交换和灰色的收入

标签： `重庆` `文强` `黑社会` `乌有之乡` `文革` `贪官` `特权` `腐败` `贪婪` `道德` `拉关系` `贵族` `后门` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-03-20 20:15:04`

**打黑祭旗的白斩鸡文强先生控罪中的疑点；**

**特权垄断社会中的“特权交换”；**

**“拉关系走后门”的灰色收入**；

主动请旨空降到重庆的薄主教，人生地不熟。当地点头哈腰打哈哈老油条多了去，真要铁心帮薄主教兑现[“你们全都不行，瞧我收拾这些黑社会”的诺言](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)只有带来的哮天犬王。如果不想让[久经“上有政策，下有对策”考验](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)的地方老油条温柔地架空，就需要找一个能够收拾的，又足以震慑诸油条的鸡头杀了祭旗，吓吓老油条猴子们。挺符合鸡头标准的倒霉蛋文强大人，就此稀里糊涂就成了“白斩鸡”。

正如薄主教和哮天犬的文革运动，[只要没有暴露的犯罪证据，不能称其犯罪一样](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)；文强大人与薄主教们的权力派别斗争，只不过是武侠传说，不宜牵入法制命题。早在文强一案中，[重庆有方面就已经暴露出定制民意](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，“舆论造势”“故事编造”“补充证据”“未审先罪”。用这套打黑模式，可以把重庆几乎全部企业家罗织于内，连李庄也难逃黑网，网住文强这条明显算不上清官的大鱼，真是轻而易举。

尽管故事万千，其中还算上了文强自污的内容（当然汉语文学可称之为“交待”），但最终在重庆提供的材料而言，也就只有巨额财产来历不明一项无疑义。这本身就说明，[当初从重庆自已的宣传渠道流传出来的故事，几乎都只是故事](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)。在法律上这种官方行为的“无罪成谣”，[本身就是妨碍司法公正的犯罪行为](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。如果按辛普森案的证据认定标准，弄不好文强大人反而无罪释放也不无可能。

文强大人成了为薄主教祭旗的白斩鸡，其他的罪名多是查无实据，文太太替老公招供的供词虽然未必是真，他家里翻出来的钱物多半不会是假的。按照天朝严惩贪官，十万元可以问斩的量刑标准，文强死得其所。只不过文强的话也不是错的：“如果我文强算是贪，那普天之下的官，几乎没有不该死的”。[越是基层的官，这个标准越是显得苛刻](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。一路斩下去，整个重庆连村官也没几个该活的！确实震慑！

所以从平均水平上计算，文强大人如管按重庆方面的口径，[不明财产一千万，在他这个级别来说，弄不好还算是比较清廉](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)的。而且严格意义上说，这些财产未必真是贪的。因为文强的职位是公安局长。事实上文强是死在受贿的罪名上的。那就奇怪了，试问冲公安局的职权，行贿文强的钱，冲那条方便呢？[难道是陶师爷式的二代犯罪](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)，让文强开恩？如果发现有杀白鹅之类的罪行，受贿就不必摆上台面了。

在文强这一级别的官员中，文强的贪之成果，不算是“出色”的。其次人所共知的一些可能解释文强财产来源的常见现象；[实际上也是传统等级等级社会中](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，中国平民都能感受到的现象，那就是特权部门之间的“交换”。**俗称拉关系走后门**。文强大人作为强力部门的公安局长，[在等级社会中的特权交换中](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，处于强势“关系”的地位。注意文强自供中的是“贪”显指贪婪，而不是犯罪嫌疑上的“贪污”。

[只要有垄断，就有垄断部门之间的交换](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。象银行部门可以与高校部门交换，照顾自已的子女，高校部门又能与垄断的医疗部门交换，得过好照顾；医疗部门能够与审计部门交换，以便放宽帐目的查处；审计部门与税务部门的交换，双方都高抬贵手。这大概也是为什么合肥陶师爷，虽然是七品芝麻官，但是通过特权的交换，总是屡次三番地让犯案的宝贝儿子逢凶化吉，[直到“求爱”不成，烧掉平民家小女孩](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)。

文强作为公安局长，如果他出面求情，估计利益把关部门如国土局，不会不卖面子；这样开发商就可能孝敬文强。由于文强自已不掌有土地审批权，因此收礼不算受贿。反之国土局没有收礼，也不算受贿，只不过日后好相见，文大人也会关照则过。[如此交换之后](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，从严格法律意义上，就不算贪污受贿，而是灰色收入。[按西方处理方式，可以作为道德亏欠而被撤职，但不构成犯罪](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。重庆没有排除这种可能性。

《[**文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的**](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[**只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线**](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；**](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[**黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？**](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《**打黑祭旗的白斩鸡文强先生控罪中的疑点；**

**特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入**；》



前一篇：[汉武帝时期的黑社会和绣衣使者](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)

后一篇：[真正的官场灰色收入不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)