# 华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重

标签： `欧洲` `地方债务` `债务危机` `货币政策` `欧元` `蒙代尔三角` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**华猪地方债务危机，比欧猪N国更严重**；

[由于欧元是由欧元区各主权国家条约商定的统一货币](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)，因此欧债危机实际上就是欧元区的“地方债务危机”。地方融资平台筹不来钱，就到处打斋化缘，跑到中国来就有了相应地“中国外汇支持欧洲，投资主权债务市场”的专家观点。笔者只是说明一下，就是借帐给还不起帐的欧洲地方政府，象希腊它们，让他们再挨些日子后，[就把主权债权人权益减记，也就是坏帐冲销](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)。也象希腊今天这样。

很多向往世界统一（世界大政府）的国产专家，总觉得“统一就是好的”，他们在坚持欧元统一的时侯，却惋惜欧洲各国“失去了独立货币政策的手段”。如果他们真的明白他们在说什么的话，[估计是指蒙代尔的三角](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，即货币政策独立性、资本自由流动与汇率稳定不可能同时做到。[由于欧元已经统一了](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，后两个条件就绝对化了，货币政策独立性当然就不存在了。

但什么是货币政策的独立性呢？就是运作凯恩斯主义的政策工具，也就是印钞票买国债，买卖国债的过程中释放流动性的手段。（类似美联储的国债公开市场操作）。[所以欧洲各国寅吃卯粮的“地方债务”，](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)不能靠欧元印钞票（[德国反对](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)），就只能依靠“积极的财政政策”，这样就产生了巨额的赤字，也需要有下一家傻逼接盘。由此就出现了希腊和欧猪，以[及代表欧洲到中国化缘的土著买办代理人](../../../2007/10/18/特权资本为了300%的利润可以杀人放火.md)。

其实，中[国国内人民币环境下的“地方债务危机](../../../2011/11/3/地方发债可能利空高房价.md)”，与欧债危机大同小异。从负债率来说，华猪23省的病情，比欧猪要严重得多。于人民币汇率和升值贬值，拿着“人民币国际化”政治招牌吓唬人的土著学者中，很多人是立场坚定、态度激烈，但对所涉及的经济常识，是稀里糊涂的。[欧元无论如何比“华元”要国际化得多](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。试问欧元是不是就可以摆脱债务危机？债务危机是核心是国际化吗？

今天的下跌有点出乎意外。大盘股既没有涨，也没有打压，小盘股涨得多，也跌得多。彼此回到了上周末的平均水平上。综合看，大盘股指数形态很坏，似乎要试探中期支撑。小盘股就没有跌破上升趋势。今天看来还是机构在试探小盘造多的势头。因为所谓的利空，与小盘股的做多势头无什么关系。无论是城商行还是花旗抛售银行股，都说明我们对银行股和地产股利空的一向观点。

所以判断下跌会是大盘股试探，以中小盘股是否跌破上升趋势，判断是否面临第二浪调整。减仓山推，亏损超过2%。仓位减少到97%。中小板
32%

创业板 24%

伊利股份 18%

一致药业 14%

山推股份 9%

资金3%

后市主力仍然是小盘股。因此不必穷于进出。多看少动。

前一篇：[海外的传闻不一定是“真相”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)

后一篇：[重庆打黑说话算数，只办文强一个官](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)