# 汉武帝时期的黑社会和绣衣使者

标签： `重庆` `黑社会` `乌有之乡` `公有制` `文革` `汉武帝` `国有化` `打黑` `绣衣使者` `自治` `民主` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-03-20 20:08:17`

**汉武帝时期的黑社会和打黑运动；**

**黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合）**

**不实行地方私有制的民主自治，不可能消除黑社会现象**；

[所谓黑社会](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)就是没有证据确定其存在；或没有证据确认为犯罪的社群和相关行为。但是在东方神奇汉语的道德帽子下，黑社会是一顶道德死刑的大帽子，指出“法律意义上黑社会不是犯罪”，反而是毛左和卫道士罪大恶极。[这就是文革](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)！从实体社会学的角度，黑社会实际上是“政府眼中的群T事件的幕后黑手”和“百姓眼中基层政府的横行霸道”，这样两个利益上针锋相对，但共同一个名词的重合。

在天无二日的社会科学逻辑下，这[叫称为“对象的耦合”。](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)把公有制作为一个实体，两种黑社会概念就是其自然逻辑的结果（[公有制必然崩溃，及崩溃过程中的逻辑现象](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)）。把政府的利益区别于民众的利益，而不是预设公有制前提的“政府必定代表了民众的利益”，那么就可以看到，所谓黑社会实际上是政府公有制自利的利益，与基层民众的利益的冲突；同时又是基层政府的利益，与中央利益的冲突。

[显然公有制就是黑社会现象的万恶之](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)源，再也没有任何黑手了。解决黑社会现象，要么是顺着公有制的思路，惩罚“群T事件的幕后黑手”，实际上就是镇压民众的很可能是和平的诉求。在毛灾大饥荒时饿死近千万人的安徽，就曾派出解放军同志扫射镇压“抢劫国家战略粮仓”的饥民。理由就是[这些饥民竟然不愿意乖乖饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)，肯定是阶级敌人挑拨的破坏，于是又把当地的县令和神父（书记）杀了若干。

类似的政治在中国有悠久的历史传统。西汉中期的[国务院副总理兼国资委主席桑弘羊同志](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，为了支持伟大领袖汉武帝惩罚匈奴人的不文明行为，发动了持续二十年的打黑和国有化运动。[当时的打黑英雄就有后来汉朝公安部长江充同志](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。汉武帝的革命行动同样得不到人民的理解，到处都出现了黑社会煽动的农民请愿。让黑社会迫得走投无路的汉武帝。就派出大批绣衣使者到基层打黑，让他们瞧着办。

所谓绣衣使者就是衣服是公费的丝绸，拿着中央权节的主教型大人。因为衣服特漂亮，思想也特先进，所以称“绣衣使者”。类似现在开着公费法拉利，儿子拉着全额奖学金的先进领导。绣衣使者们要完成党交给的任务，有时间限制，又没有带着大批的赈济[，反而要增加国税收入的政治任务](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)。再说他们的专业也不是福尔摩斯。所以绣衣使者们到了地方，[也象山城大主教一样，大刀阔斧快刀斩乱麻](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，直接调动军队，再向地方革命觉悟高的豪强各自承包打黑任务。

大汉朝的绣衣使者全国乱窜，联合各部门打黑，[把有点嫌疑的，完全冤枉的，](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)长得很丑的，老婆漂亮的，家里有钱的，没有关系的，……，一古脑杀了一百多万，为国家创收了十几年收入！[天下殷实的资产阶级几乎全部破产](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，计划生育指标超客完成（户口减半）！为最穷的劳动人民出了一口恶气！大长了汉朝国威！后来发现黑社会竟然越杀越炽烈，不明真相的老百姓，竟然都跟着黑社会上山打游击了。

如果不是打算镇压民众之途，[另一个办法就是空降一个领导](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，监督解决地方政府与民众的冲突。无论是绣衣使者还是大主教，其实就是空降型的领导。问题是领导发动文革既然也是好心的，基层干部弄得民愤极大，多半也不是出于私利。领导如果拿着赈济的银子空降，大概还可以平息一段时间的民愤。如公有制之低效，不是靠领导清廉就可改变，[何况领导同志就算不挟私，也多半有替人民乱花钱的特长](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)。

结果就是如果不是空降领导变成地方黑社会的一分子[，本来是基层的世袭，越来越变成地方的割据](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)。最后总是削藩之后，把罪责推给前任空降领导，然后再来下一循环。要么就是空降的领导，吹牛不上税地安慰一下大家伙儿，“同志们好，领导同志看望大家来啦”。空头支票反正不用兑现，领导同志了解情况下一拍屁股又进京了。[原来的烂摊子，还是那副烂摊子](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。地方民众和官员自已瞧着办吧。

《[**自由不是美德，民主的自由不是天经地义的；行政取缔乌有之乡对政府利益不利；》**](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)

《[**危机状态不适合搞民主改革；民主改革需要在安定的社会环境；天下本来太平，不必草木皆兵**](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)》

《[**文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的**](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[**只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线**](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；**](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[**黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？**](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《**汉武帝时期的黑社会和打黑运动；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合）**

**不实行地方私有制的民主自治，不可能消除黑社会现象**；》



前一篇：[公有制背景的旧股票随时间而折旧，新股确实含金量较高](../../../2012/3/19/公有制背景的旧股票随时间而折旧，新股确实含金量较高.md)

后一篇：[公有制中的特权交换和灰色的收入](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)