# 海外的传闻不一定是“真相”

标签： `香港` `乌有之乡` `文强` `文革` `黑社会` `传闻` `凤凰台` `真相` `谣言` `造谣` `贪官` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-20 20:23:04`

**为什么香港的媒体比大陆的更左倾？**

**海外的传闻不一定是“真相”；**

**文强只是一个普遍的“贪心的官”**；

由于香港的媒体是逐利的，在国内愚民的眼中又似乎是“民主社会的”，这样就导致香港甚至台湾的媒体，[有一种对内愚民目的政治宣传上的溢价](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。对于一些如重庆一类财务上有一定自主权的集体，可以广告投放，参股，甚至收购这些媒体。同样方式要只要有必要，也同样可以用于欧美等国的各类媒体。[只要肯出钱不必担心资本主义的媒体老板信仰](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)不够。何况大陆政治威力，同样足以震慑香港媒记。

香港的媒体也相对便宜，看来是比较抢手的。对比一下大陆和台港三地的媒体，可以发现最左的当然是乌有之乡这样的文革先锋；其次是明显与乌有之乡的后台有染的，如香港的“凤凰系”媒体和《联合早报》等。恐怕这就是当初为明朝翻案的舆论准备，[所谓的“袁黑明粉论”中凤凰网一边倒的原因](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)。凤凰网从来不是栏目编辑高度自由的媒体，为此鸡毛蒜皮买动凤凰网一边倒，[有些政治家是下了大本钱的](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

反而是大陆东南地区的媒体如南方系等，相对来说是比较“右”的，在乌有之乡等的眼中，自然就是卖国反革命的大本营了。尽管从私有制原则出发，南方系充其量就是民主社会主义立场，相当于西方的左派。[因此乌有之乡只是极左中的代表，并不是极左的全部](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)。打黑砍掉乌有之乡，反而让这些信仰分子有一副殉难的形象。而实际上不可能完全禁止到香港，[更不可能禁止到西方开放的媒体环境](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

因此除非是禁止互联网，否则无论是否禁闭乌有之乡，不可能让毛左从互联网消失。[如果真的做到这一步，恐怕本身就绝不是什么民主进程的福音](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)。**乌有之乡这些小毛贼永远是狐假虎威，只要政府方面不要以为这些毛贼是“[自已人](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”，毛贼真的只是乌有的根本没有能量**。因此笔者欣闻[政策层没有针对乌有之乡作非法的打压，可喜可贺](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)。乌有之乡是自已吓得尿裤子，这是文革造反派政治投机者的行为特征。

了解香港的媒体尽管不乏一些更自由的言论，但由于可以“买下来”，本身又是受中央影响的豪门政治环境，因此很多所谓的香港媒体的观点，[实际上是由大陆各类宣传部门定制](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)的。比如说重庆的宣传部门，就明显定制了部分的香港舆论导向。逻辑上说明香港和大陆的很多信息，实际上是关联耦合的，并不构成彼此独立的印证。这也是很多大陆人士的误区，[以为偷偷扒来香港来源的信息就是是真相了](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)。

观察这些台港之间流传的关于大陆派别阴谋斗争的故事，[所谓此派彼派之类的秘闻](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，不能说完全是无风起浪，基本上是捕风捉影之辈。这并非说笔者提供别的什么秘闻，而是说没有证据的传闻，一类疑证从无的原则，而不管它来自海外，还是定制于国内。[所以海外媒体讹传大主教斩文强，是因为党内派别斗争之故，多是牵强的文学](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。实际情况可能简单，当地能够拿来祭旗的官，文强这只白斩鸡，价廉物美。

但是文强毕竟只是贪心的官中普通一员，学雷锋运动是要评他低分的，[把文强作为“黑老大罪”显见是莫须有的](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。办文强是先人为主，先定了必斩之罪再找文强“肯定存在的污点”；再从谁是“文强的幕后黑手”，如此攀咬开来，只要权够大，肯定能象斯大林一样大清洗，理论上可以打黑任何一个人！朱元璋也能够用这一套制造几大案，当然也难不倒大主教。[尽管薄委员彼时彼地未必真有如此远大的理想](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

薄委员能够明确说“到文强为止”，可能是为了安定人心；薄委员底下的话，也不能明白说出来“[俺办文强，只是借他的人头祭旗](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)”。人人自危之际，大主教就算真有其事，谁信呢？日[后大主教向民营企业下毒手，多少证实这种疑虑](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。疑是后台的人士就算是为了撇清嫌疑，也不会挽救文强的性命。何况文强此人名声一臭也就不值得可怜了。尽管谁都知道，文强只不过是一个普通的“贪心的官”而已！

《[**文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的**](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[**腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”**](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[**只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线**](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；**](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[**黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？**](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《**香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”**》



前一篇：[真正的官场灰色收入不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)

后一篇：[华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重](../../../2012/3/20/华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重.md)