# 真正的官场灰色收入不是“以权谋私”

标签： `重庆` `文强` `黑社会` `灰色收入` `乌有之乡` `特权` `贵族` `公有制` `以权谋私` `道德` `官场` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**文强先生无可置疑犯了那条罪？“贪心的官”不是“贪污的官”；**

**为什么反贪污抓着的都是小虾毛？为什么官员主流确实是好人？**

**真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”；**

**每一个贪官的心声都是“冤枉啊！俺对政治忠诚着呐”**；

重庆白斩鸡文强先生的四大控罪，最后成立有受贿罪、包庇纵容黑社会性质组织罪、巨额财产来源不明罪、强奸罪。强奸罪深挖潜挖出来的旧案。在一个娱乐圈里也要给官权卖面子，一个[李庄身上也能挖出“伪证罪”](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)的强大运动，只有一个“被迫”献身的明日之星似乎少了点。此类性案证据就让人真假难辩。但文强案的突破口，恰在文太太吃了女人醋，把文强不明来源的财产兜了出来。

文强巨额财产不明罪是坐实的。其中之妙就在于，文太太也自认这是犯罪，因为当官是不应该有这么多钱的；但文强自已不认为是犯罪，更不认为犯了其他罪。[象黑社会本身就是含糊其词](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)，那么黑社会包庇罪就是莫须有的。受贿罪与包庇罪却又是分开的，并非“因为受贿于某人，所以包庇某人”，而是行贿与被包庇的不是同一批人。文强真正坐实的实际上是巨额财产来历不明罪，但文强却不是管经济的。

所以就有了文强语带双关的自污，“[我是贪”（不是管经济的，不是管财务的，贪啥贪？）但不是贪污](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，好财好色当然也不会卷入党派政治，[对重庆乡镇贵族的黑社会斗殴](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)，但那不是他文强自已制造的，文强更没有必要包庇，也无权对基层镇压。文强真实的话就成了中国传统官场文化中的告饶：“饶了俺文强吧，俺只是贪心，不是一个贪官，也不是谁的打手，我只想过小日子，官宁愿不做了，饶了俺吧”。

[文强先生过往官场行为](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，可能没有后成为阶下囚时那样谦虚。但其案情却反映出一个客观的事实，那就是一方面民间舆论对贪官恨之入骨，但实际上贪官是怎么贪的，[对民间来说只不过是说不清道不明的“黑社会](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)”；而实际上如果分析他们的能贪的途径，就会发现绝大部分情况下，除非极少数晕了头的低级办事员（他们没有多少特权可以交换），真正的官场灰色都不是“以权谋私”，而是“特权交换”。

所以象纪委或者匿名信之类的，[监管在职官员的所谓“以权谋私”，完全是没有意义的](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。原因就在于以手中之权谋私，风险既大收益又少。但是既然中国社会是公有制，就有大量的彼此垄断的特权，给人方便自已方便。自已的权铁面无私是做得到的。但是在两可之间关照老上级老同事老朋友介绍的老好人，就谁也不觉得有欠良心。尽管特权交换损害的是老百姓的利益，[但老百姓自已要公有制，还怨谁呢](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)？

同样如果是自已手中的权，给人方便后收取任何意义的报酬，都的确算是贪污。但实际上就算是给每个官身上装上窃听器，[相信结果也是发现“咱们的官的主流是好的”](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)。因为几乎没能人会蠢到这个地步，自已引火烧身的。结果就是巨大的行政代价，抓出来的所谓贪污，都是些没有权的小毛虾办事员。传统卫道士道德高尚得象傻逼，其实并不了解贪污现象的来龙去脉，[只能嚷嚷道德滑坡缺乏信仰之类](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)！

真正的官场灰色收入，都是与人方便后，在与自已职权无关的场合得到的；大部分甚至还经过诸如艺术品收藏，股票投资，房地产投资……等等充满内幕方便和托价接盘的收入。[这也是所谓收藏品涨价的原因](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)。一方面可以说是理财收入，另一方面就是官越大，越是投资理财的天才神童。如果再经过老婆丈人之类的两三圈亲戚以外，灰色收入洗白，完全不成问题。[这就是公有制国进民退的背后利益](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。

文强先生大概喊出了每一个临刑的[“贪”官的心声，“有点冤枉啊](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)，俺对党国忠心着呐”！他们一直到受刑前，估计都以为自已是清白的，与别人相比是廉洁的，只是“贪心”不是“贪污”，只是运气差而已。[但是大主教却是主动请旨，扛着尚方宝剑下凡到重庆的](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)；红心勃勃之际，就是要找一个有份量的白斩鸡祭旗广告！所以文强费尽心思的，先是抗辩后是自污，到头来也象年羹尧一样白费心机。

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《**文强先生无可置疑犯了那条罪？“贪心的官”不是“贪污的官”；**

**为什么反贪污抓着的都是小虾毛？为什么官员主流确实是好人？**

**真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”；**

**每一个贪官的心声都是“冤枉啊！俺对政治忠诚着呐”**；》

前一篇：[公有制中的特权交换和灰色的收入](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)

后一篇：[海外的传闻不一定是“真相”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)