# A股看似较理性的投资者的信仰误区

标签： `理想投资` `计划经济` `股神` `国企` `蓝筹股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

有一位私募的朋友，私下里争辩称：“炒股不应看成分，不要分国企股，民营股，私企股……”“[只分是能涨的股，会跌的股，周期性的股，能成长的股](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)……”；您觉得，这位朋友的观念是对的，还是错误的？如果有错，这位朋友的错误在那里？这种观念在A股比较理性的投资者之中，有着广泛的认同，[估计也是比较激进的投资的信仰上的逻辑基础](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)。

笔者的个人观点，仅供大家参考。（这位朋友的话比较长，关键是以上两句）。

笔者认为这位朋友是错误的，无论他的话是对中国特色的股市，还是对西方如美国式的“较成熟”的股市而言。假如是在西方的股市，第一句就是空话，因为西方只有私企，不存在“国企，民企”，更不存在证监会狼牙棒，强制投资者买国企的那种先进性；但也将引申出这位投资者有代表性的误区：[当中国已经有了这种服务于国企的狼牙棒时](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，难道对于A股的投资价值和亏损的风险（增加），没有丝毫的影响吗？第二句也是不成立的，即使是对于西方股市而言；因为其言下之意，[就是股市走势是测得准的](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)，其经验走势是固化地重复的。

如果是在中国特色的股市，[第二句忽略了计划经济的负面](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)，因为中国公有制的经济体制特点，实际上就是用政治权力，固化行业和企业的“赢亏特点”，因此就有了“能涨的股，会跌的股，周期性的股，能成长的股”的划分（固化的，可预测的）。到此时为止，读者可能已经看出，这位朋友听似“有理”的投资观念，实际已经预设了“社会主义公有制”的前提，并且忽视了前上段的反问：“[通过政治权力固化经济模式，就没有代价？不会影响投资收益吗](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)？”；实际上这也是其观念的第一点，在中国股市中的貌似正确的错误之处。

这位朋友的观念错误，从逻辑依据之不完备，以中国股市为背景，可以归纳为：他还没有认识到，计划经济之不可行，反映到股市之中，就是通过政治权力固化企业的模式、盈利、能涨的、周期性的、能成长的……等等标准，对于自付盈亏的投资者来说，都是得不尝失的；——>由于这位朋友是支持自由经济的，因此笔者才这样说；[对于信仰社会主义计划经济的人，此结论自然不成立](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。因为听党的话，让党干预股市，买党担保的股票，如果能创造改革红利，那经济学所有结论都会倒转过来，——>[那叫马克思主义！也就没什么好说的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。

ps:本段稍作引申，就是A股的根本性疑问：“国企和金融垄断那些所谓‘利润，业绩’，靠谱吗？”——>显[然，这是信仰的问题](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)；



以上即流动性定律[对“庄家垄断”的边际曲线的先验结论的表述](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)。计划经济的权力，无论多么神通广大，都相当于庄家作弊时的上下其手。如果庄家垄断不能带来更大的收益，（包括“跟庄”的投资者），那么计划经济干预股市和市场的权力，当然不会因为固化了“能涨的股，会跌的股，周期性的股，能成长的股……”，而让跟政治垄断的庄家的所谓投资者，能成其为“投资者从A股叫能死里逃生的成功学”。对应在实体经济中，就是当市场机制是不公平的，[如果你不资助腐败，商业成功的机率是极低的](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)；如果行贿则另有大风险。

今天涨输给大盘所有指数，年度盈利88%，仓位下降到85%；

创业板28%

国药一致22%

中小板19%

伊利股份16%

现金15%

笔者也没搞明白，这一轮上涨是什么回事。只知道是机构们自已倒自已的筹码。目前是三中全会的语句任凭解释，金钱表述的日子，天知道机构们是怎么想的？逼空就逼空吧，反正我们重仓，还真不害怕给逼空。
此起彼伏时，当然不会是跨年度的上升行情，不过，正是帮助挑选明年强势股的好时机。

前一篇：[“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)

后一篇：[美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)