# WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路

标签： `愚民` `民粹` `茅于轼悖误` `户籍制度` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；**

**世界上的“左派进步”的即“复辟中世纪封建”的通往奴役之路；**

**世界上左派民粹运动的兴趣，与通讯条件和选举普及的正相关；**

**在“全国集权”前提下的通讯条件改善和和“一人一票普选”，催化了民粹的极权主义**；

茅于轼老人曾经痛心地说，“老百姓常常不知道，到底是谁在为他们的利益说话”，——>[笔者称之为“茅于轼（指出的）悖误”。](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)笔者相信，茅于轼悖误也是真正的奥地利学派的学者所痛心之处，——>这里强调“真正的”，是因为至少在号称“奥地利学派门户”的铅笔社中，笔者发现了[大批的扣着奥地利学派帽子的民粹稻草人](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。事实上，连茅于轼也只是开始转向奥地利学派的方法论，他称之为“人文经济学”。笔者以自已在互联网上十年多的写作经验，相信任何一个真心曾为老百姓利益说话的人，都会感受到茅于轼悖误的悲哀莫鸣！

ps:此处，笔者多少感受到[如温家宝先生，如汪洋先生等人，他们内心的悲哀](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)；即便他们也如茅于轼先生，常识观点多有谬误之处；

ps:反之，如果您自以为是为民请命，却没有体会到茅于轼悖误的悲哀，您习惯于鲜花和掌声，[没有感受过丝毫的孤独](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)！你恐怕只是个民粹！

但是笔者通过实体社会学的先验，和社会阅历上后验的理解，[茅于轼悖论虽然是真实的](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)，但还需要稍作修正，才是逼真的社会环境。那就是老百姓大部分是沉默的，发声的时侯和发出声音的，总是很少数的；这很少数的一般是利已的民粹，他们被传统文化中洗染的潜意识，是要向等级社会的权力中央靠拢，这才是他们社会主义的中国梦！他们的中国梦就是把自已自私自利，建立在讨好并勒索于权力中央，力图向仍然浑浑噩噩的大多数转移成本！[因此这些民粹即既望权益者](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)，与自由主义的利益并不一致；这就是茅于轼悖误的真正原因。

ps:[民粹既望权益的为虎作伥](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，也是通往奴役之路的根本动力，此略；



阅读19世纪欧洲学者对本国社会转型中的研究，如英国WBagehot的《英国宪制》和[法国托克维尔的《旧制度和大革命](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》，可以发现茅于轼悖误是西方民主转型过程中的现象，如果从通往奴役之路的角度而言，甚至现在仍然浓烈。[WBagehot现象（穷苦民众认国王）](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)其实就是茅于轼悖误的前身。从茅于轼悖误可以看到，西方历史中的“选举权”渐进是有必要的，相对于欧洲国家统一的中央集权来说，类似德国、意大利和西班牙，自以为进步的“选举权普及”，实际上只是极大的鼓励了民粹和专制，最终催化了法西斯的极权。

[从WBagehot现象到茅于轼悖误](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)，就是自中世纪结束后通往奴役之路的演绎，（中国自鸦片战争开始，一直到今天）。一方面可以让我们，将左派卫道所认为的“进步，历程，社会主义”无歧地归入封建复辟的重归（通往）奴役之路的一浪接一浪，也令到对于社会主义的苏联梦，纳粹梦，罗马梦（墨索里尼的意大利），毛上帝的天堂梦，朝鲜的主体思想梦……，很可能还包括今天被宣传部折腾成“复辟到鸦片战争以前的强大帝国时代”的[“社会主义的中国梦”，这些林林总总的春秋大梦的悲剧结局](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)，我们都早有先验预期。

另一方面笔者也隐约感受到，以上左派运动自法国大革命以后，以英国宪章运动为代表（随后就是马克思主义为代表），与民主启蒙以后，随着工业革命的发达而出现的资讯革命，有很大的关系。信息技术（包括十九世纪的新闻报刊业的革命，[如英国左倾味道很重的卫报](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)）的发展，一方面传播科学技术；另一方面却以更快的速度，让传统文化中的沉渣泛滥，反映为，随着愚民大众传统民粹情结的唤醒，WBagehot现象和茅于轼悖误现象，被资讯革命唤醒的速度，甚至超过了科学技术的速度。[在互联网时代的中国微薄，已经很明显](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。

ps:[传统文化中的沉渣，常称为“文科，文化”](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)“道德，伦理学”“信仰，公德”，甚至被中国官府诈称是“社会科学”，而求于泛滥；

[实体社会学无情地预判中央集权大帝国的悲剧前景](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)。这一先验结论已经在欧洲各国19-20世纪先后沦为世界大战和极权主义，而得到后验的证实。中国自已甚至已经经历了一次，比欧洲各国的民粹经历都更为惨烈的几轮循环！肇因恰恰也是由于鸦片战争以后，包括五四“启蒙”以后唤起的传统沉渣！整个世界只有“联合了几国的联合王国”病情没那么重！只有联合了几十个国家（州）的合众国USA病情最轻。按实体经济学解释，那是因为这两国家政制，符合国民主权原理的私有自治原则；[民众争夺的不再是中央集结的权柄所致](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)。



[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec1a&url=http://s11.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdfe6d31d492a)







**居民自治体或者说[绝对的户籍制度，作为民主的先决条件](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，或者说国民主权原理对于自然转型的保证，作用就是对WBagehot现象，茅于轼悖误和通往奴役之路的抑制**；

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《**WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；**

**世界上的“左派进步”的即“复辟中世纪封建”的通往奴役之路；**

**世界上左派民粹运动的兴趣，与通讯条件和选举普及的正相关；**

**在“全国集权”前提下的通讯条件改善和和“一人一票普选”，催化了民粹的极权主义**》前一篇：[“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)

后一篇：[任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)