# “歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化

标签： `歧视` `陪审团` `基督教` `户籍制度` `民粹` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-11-18 19:51:36`

**“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；**

**歧视论是基督教等级社会的传统和基督教文化的陋习；**

**歧视的司法惯例：如果原告有自主的其他可选择，就不存在他人对原告的歧视；**

**美国陪审团制度中被抱怨的歧视，和美国族裔分居现状的形成**；

要理解[“童言无忌辱华事件”，](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)作为一次观察社会各阶级之间的利益冲突现实的脉冲；需要首先说明一下“歧视”。歧视是等级社会中，下层抱怨上层不厚道时，常用的道德谴责，也是孔儒文化从基督教借鉴的思想垃圾之一。请注意理解，笔者从来没有说过“歧视是好东西”，笔者强调的是“被指责为歧视的”未必是歧视，常常只是一顶莫须有的，甚至肯定不合理的帽子；——>此即为什么基督教在中世纪“反对歧视，强调基督徒在上帝面前个个平等”算得上是进步；但是在现代公民社会却强调“歧视，平等”，[却是精神垃圾的原因](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)。

“歧视”是等级社会中的衍生现象，[只存在于“等级社会”这个容器之中](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)，而无论在此容器内，是谁感到被谁歧视了。在如美国社会这样的公民社会之中，如果你抱怨的是“个体私有的权益被侵犯”作为“某种歧视”的理由，[还算得上是莫须有（也许有）的申诉](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)，但需要你阁下自已举证，并接受司法和陪审团的仲裁结果。无所谓公平不公平，如果你不认为以上是公平的，你就不是这个公民社会的成员，你就没有资格再抱怨“被歧视”。你还可以抱怨这也是“对你的歧视”，比如你认为自已本应高人一等是上帝下凡的伟大领袖。

客观上我们必须承认，[由于美国这样的社会还有大量的基督教信徒](../../../2013/11/11/《蓝精灵》体现的基督教社会主义的理想.md)，基督教文化仍然拖着美国走在通往奴役之路的康庄大路上，美国历史上也确实存在过白人与黑人分间的等级差别，[在彼社会之中的确存在着对黑人的歧视](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)，因为黑人不存在自主选择的完全权利（即权力）；因此在美国许多关于“歧视”的争议法庭中，陪审团会裁决“歧视诉讼案”的原告胜诉；但也有更多的同类案件，陪审团裁决原告失败。这种案件的一般言是“黑告白”；因此黑人团体又抱怨，是因为白人占多数的陪审团，对黑人的歧视，——>回到了起点！

**ps:此处有一新的表述：[权利是不完全的权力](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)；因此公共权力是权利；私有完全的权利即是权力；**；

以上的大量的歧视诉讼案的“胜诉”与“败诉”，因其本身的自相矛盾，[只能形成极少数的可循之例](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)，以及目前美国对于歧视案的立案、裁判和上诉的一般惯例，——>还不是原则；更未成文法律。此惯例（实际是法学原则，[但因基督教的阻拦](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)，未被具体成法）就是：**如果原告有其他选择的充分权利，那么原告就不能以“歧视”作为诉讼原告的理由**。此原则等价于，如果被告（及其辩护律师）举证原告还有其他选择，则原告的歧视诉讼，将自然失效。道理很容易理解，那意味着原告对其“放弃的选择的相关人的歧视”，自相矛盾也！

**ps1:由于只是惯例，因此法官不能据惯例拒绝立案，也不能拒绝陪审团作出的，那怕是显见荒谬的判决**；

**ps2:“私有权益的自主选择”显然是对“歧视论”的更彻底的否定；[但惯例则是目前的传统习惯法](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)**；

上述不同族裔之间的彼此抱怨在“陪审团制度中被歧视”，相应地也产生了在居住环境上的相应后果，那[就是各色族裔彼此聚居在一起](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，这样就可以在各自的本地自治的司法裁决区域中，保持着自已族裔在陪审团中相应的多数。自然，当黑人抱怨在白人社区中“被歧视”时，白人同样抱怨在黑人社区被歧视。华人不幸是极少数裔，又不象印第安人有自已的保留区，因此在全美抱怨被歧视就最多的。这样就回到了前文的逻辑上，[如果你还只是拿着绿卡，你无权抱怨美国人歧视华人](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)；如果你抱怨美国制度，你还可以放弃美国国籍。

退一万步来说，你是一个“黄皮白心”的基督教类型的信徒——>[目前炒作“童言无忌辱华案”中的所谓华人中](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)，笔者还没有见过一个是这种类型！——>你只是为改善你眼中的美国制度上的不完美，而在此事件中作为示威的一方；那么你也只是“建言美国制度改良”中的一派，试问你凭什么认为你高人一等，别人要按你的要求改造美国？那难道不是对其他人的歧视？最后解释一下在上述关于歧视理由的诉讼案中，由于是惯例，而非法定原则；因此所述诉讼案，一般[以庭外和解，或者以司法交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)而告终。但并不等于被告“认错”。

**ps:对比中苏的民族政策，可以发现中苏国家鼓励不同民族的“混居”——>这是集权社会的特征，[所谓“民族和谐，团结”；](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)但是美国及西方等称得上是民主的社会，就默认民族和族裔的分居，[即强调排外的户籍制度](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)**；

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《[乌有之乡政变后台的暴露，围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《**“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；**

**歧视论是基督教等级社会的传统和基督教文化的陋习；**

**歧视的司法惯例：如果原告有自主的其他可选择，就不存在他人对原告的歧视；**

**美国陪审团制度中被抱怨的歧视，和美国族裔分居现状的形成**；》



前一篇：[任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)

后一篇：[A股看似较理性的投资者的信仰误区](../../../2013/11/18/A股看似较理性的投资者的信仰误区.md)