# 任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件

标签： `任志强` `高房价` `土地财政` `开发商` `流动性定律` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**任志强与政府的共识是土地财政的高税收，分歧是开发商是不是该多分点；**

**流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论**；

**1.意味着房地产业的成本，持续向实体经济转移；**

**2.货币持续注入炒房业，速度要求是房价上涨的N倍；**

**3.从央行经影子银行进入炒房业的资金，是明摆着的“漏洞”**；

根据流动性定律（货币投放与商品价格的相互作用的边际），[明确了所谓“投机和泡沫”的真正含义以](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)后，再回头看看任志强等人所称的“房地产无泡沫，房地产无投机”，在语法上是正确的，至少比政府声称“宏观调控的手段压低房价泡沫，打压炒房业投机”的说法，在语文角度上看，要正确得多；——>但并不等于说，[任志强等人关于房地产业是“正常的”的观点是正确的](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)，他们所坚称的“房价还要涨涨涨”的观点，实际上与政府声称要打压的政策，本质上完全一致，都是“政府税收要极大化”。任志强反映的是行业自利本能。



[任志强如果说与政府有什么矛盾的话](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，只是“房地产是否算作民办国企”“开发商是否也纳入政府特权内”的问题，换言之在国营地产商任职的任志强这类人，是否在体制内与政府官员平起平坐的问题，无非是京官还是道台之官之别；（道台是明清两朝主办地方国企的省级官员职业）；与是否市场经济，与是否终止土地财政，与是否减轻税负，几乎没有关系。如果采用任志强转述茅于轼引自奥地利学派对“泡沫”的定义，“泡沫是政治权力干扰市场，导致价格偏离的现象”，则房地产受土地财政和金融垄断影响，[无疑是极大泡沫](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)。

但是退一万步，[如果采用奥地利学派的“政府权力就是市场泡沫”的话](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)，那么就根本不存在政府对市场的所谓监控或宏观调控。因为要被监管的和被调控的，只是政府自已下属机构的权力。如果歪曲成“监管市场，宏观调控”话，则监管的本身就是在制造泡沫。从根本上而言，[这就是政府为什么“调控房价，房价却越调越高”的原因](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)。简言之，贼喊捉贼的结果，只能是满世界的贼越来越多，并且迟早都进化成强盗。如果不结合实体经济学的实体对象，恐怕就不能理解任志强等人，似乎是错的却好象是对的，好象是对的其实是错的。

前文我们已经在语文的角度上约定了，在“泡沫＝市场干预”的同义反复下，统一称为市场干预；[在“投机＝投资＝逐利”的同义反复下](../../../2013/11/14/“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错.md)，统一称为投资。再从流动性定律对房价的限定，那么就可以知道，无论“房价永远上涨”的内部的市场干预（后果）的机理是什么，我们都可以确定，肯定不是炒房客的逐利所致；[但炒房客“我的免费的午餐在那里”的为虎作伥，则极可能对市场干预的推波助澜](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，——>我们可以看到，包括任志强在内的所有房托，以及所有股神，他们都象特权工人拥护国企一样，拥护着金融垄断的凯恩斯主义！

ps1:[基督教之流用“郁金香泡沫中的逐利”谴责炒客的道德](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)，纯属无知的添乱；

由于流动性定律的边际曲线对房价“上涨”的条件限定，因此无论“房价保值或持续上涨”的理论、观点或者现实，都意味以下逻辑结果相应地成立。第一是“房价保值或持续上涨”将意味着[此行业中成本，被持续地转移到此行业以外的国民纳税人负担之中](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)；无论是以隐性的税收，还是显性的奴役。这一条含义也是，政府权力一直是房价元凶。第二个逻辑结论是[，“房价保值或持续上涨”意味着货币流动性加速注入房地产](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，是房价上涨本身的级数倍增。这两个逻辑结论这下，还可以产生大量的衍生的逻辑结果，此略。

ps2:不妨想想，如非政府权力，小民百姓即便如炒房客，凭舍把房地产成本，转移到本行业以外呢？

[金融垄断下的影子银行的现实](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)，为“越来越严厉的宏观调控”下的“房价持续上涨”所需要的“必须倍增的炒房业资金”提供了解释。由于中国房地产业如此庞大，因此简单用流动性定律的边际曲线，类比于无权力明显介入的炒作，如文物，如花草，如普洱茶，如茅台酒等等，甚至类比于政府权力显性介入的股票，都是掩盖了房地产现金来源的真相；——>因为除了中国央行和凯恩斯主义下的国有金融垄断，全世界再无任何其他组织，[有如此庞大的“永不枯竭”的RMB现金流](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)！实际上已经解释了政府权力之调控与干预元凶的作用机理。

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《**任志强与政府的共识是土地财政的高税收，分歧是开发商是不是该多分点；**

**流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论**；

**1.意味着房地产业的成本，持续向实体经济转移；**

**2.货币持续注入炒房业，速度要求是房价上涨的N倍；**

**3.从央行经影子银行进入炒房业的资金，是明摆着的“漏洞”**；》

前一篇：[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)

后一篇：[“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)