# democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权

标签： `暴民政治` `僭主政治` `毛炀帝` `民主` `平民` `人权` `自由` `君主` `世袭` `寡头` `文革` `革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**democray原意是“平民疯狂” 即暴民政治**

**僭主君主和寡头，是人类历史三种主要的政治形态**

**民主政治是非常偶然的政治模式**

**人权社会与暴民政治常常被混为一谈**

**毛炀帝只不过是“民主革命家”选择的僭主中的一个**

**中国社会幼稚的政治观仍无法区分“民主政治”和“暴民政治”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1451.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211451.entry)**

****马恩传授给五四青年们的[“人民－统治者”二维政治模型](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，是毛炀帝发扬文学想象力拼凑《中国社会各阶层分析》，名为分析，实际上是为一批批打倒同贴上了处理顺序的标签。帝此文开创了[合纵连横厚黑联盟技巧](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)的新天地，倾倒了整整两代炎黄不肖子孙。这一模型的要害却是假设，统治者即僭主的统治基础是“统治阶级”，也就是文革毛左到今天还声称要血腥革命打倒的“老右派”“当权派”“资产阶级”之类。而实际上，那是世袭君主政体模型。

“[统治者的统治基础是统治阶级](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)”！？这一马恩毛政治断言，有多少人怀疑过？有多少人仍然**信仰**之？即使仅仅是从骂贴论，可以认为，不但毛左按此模型观是非，连所谓的中国民主“斗士”，也是视之为理所当然；而事实上，凡是以此二维黑白模型理解人类社会的“专制”的，[都是大同小异的“马恩毛左”而已](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。在这一点上，笔者再次不需要引用名著，而独立得出了与亚里士多德《政治学》同样的观点。请参考《[仇富民粹是特权利益最大化的最佳手段](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》与《[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)》。

任何僭主政治都是建立在平民的支持上，基本政治模式都是“[劫小康用牛二](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”。与僭主政治（包括专治政权）相对应的，也不是什么民主社会，而是寡头政治。而绝大部分情况下，是由如下的具连续意义的政治模式的循环变化：（**（（僭主＋人民）Vs社会中层小康）＝僭主政治模型**）<＝>(**（（专制君主＋贵族）=君主世袭专制）＝世袭君主政体**）<=>（**(贵族寡头Vs
平民)＝寡头政治**）。这三种可以互相转化的政治模型大同小异，是古今社会（包括今天地球）主要的政治形态。



民主政治在整个人类社会的历程中，是非常偶然性的出现的政治模式。至少在希腊时代，民主政治并没有好的名声。民主来自于希腊文的名称democracy至为有趣，是由平民（demos）和疯狂（cracy）两者合而为一：**民主＝平民发疯了**。（笑笑）。因此在希腊社会，[民主政治的另一个名称是“暴民政治”](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。了解雅典民主的缺陷和科西拉两派的血腥内战，可以认为（democracy＝平民发疯），并非是雅典历史学家色诺芬对民主的“妖魔化”，而是不无中肯的评价。

色诺芬认为民主是最恶劣的政治形态，并不是反动，而是把人权社会的民主与暴民政治的民主混为一谈。人权为纲的民主演化为“自由为纲”的暴民政治，原因就是缺乏了人权普世的价值观后，没有了[人权产权为基本纲领](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的底线，就成了[少数服从多数的“多数人的暴正”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)。“平民发疯democracy”的雅典没有战胜寡头政治的斯巴达，最后完败给僭主政治（后来转变为君主制）的马其顿腓力，并非是希腊世界中的个案。

而在今天极少了解到[“人权”和“民主”内涵的法学依据](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，（法学的背后是利益博弈的最优选方案），仍然沉迷在[五四马恩主义介绍给中国](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)的“人民Vs统治者”二维阶级斗争模型中不能自拨的中国革命家们，是否能区分“人权政治”和“暴民政治”，是否会认为僭主政治也是过渡到民主的合适的途径之一；真是令人不敢乐观！要知道，毛炀帝无论是好是坏，只不过是[中国追求民主的革命家们](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，在民主长征路上选择的僭主中的一个而已！这就是为什么毛炀帝会有些“人民的君主”的色彩。

“人权政治”和“暴民政治”固然不容易区分，[象毛左典型性的文革民主论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)，则是不能区分僭主政治和“民主（含人权和暴民两种形态）”的区别；大部分情况下，君主世袭政治和寡头等级政治模式，中国文化中人也是不能区分。象一些怪胎响应乌有毛左的号召，声称“寡头政治腐败比文革僭主政治好”。中国今天未必真的是什么寡头政治，而罗马共和国和斯巴达，都是典型的取代了王政（僭主）的寡头政治社会。天知道这些人[连东南西北都未分清的“反腐败”](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)，会反出什么东东。

古老的[孔儒传统小农文化的千年古](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)旧，在现代资本主义社会的强烈冲击下，受马恩毛的影响下，构成了中国社会幼稚的政治观。中国缺的并不是勇于抛头颅的傻逼，少的是不走弯路的明智。每一批热血青年如果不是死在[真理的PK](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)之中成为反动派，就是登上冠军宝座后成为又一批等待被打倒的统治者。毛炀帝能够赶在被打倒前制成木乃伊住进广场毛神庙，实在是少见的运气。

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《[个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)》

《[个人主义是民主宪政的唯一途径;为什么普世价值观不可能是邪教？与利益争论，不要和信仰争论](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)》

《[道德自省即为善，道德律人必为恶，道德自我拨高则为邪,道德意识形态化;魔鬼的劝戒](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)》

《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《democray原意是“平民疯狂” 即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝》



前一篇：[伟大领袖和古色古香的僭主文化](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)

后一篇：[中线看好不必在乎短线涨跌](../../../2010/6/28/中线看好不必在乎短线涨跌.md)