# 伟大领袖和古色古香的僭主文化

标签： `宗教` `信仰` `僭主政治` `毛左` `毛主席` `伟大领袖` `实证` `道德` `逻辑` `哲学` `世袭` `君主` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**实证，逻辑和哲学的三者关系**

**实证通过概念表现，逻辑混乱首先表现在概念混乱**

**中国古色古香的僭主文化**

******中国的伟大领袖都有典型的僭主色彩**

**君权世袭确实比僭主政治稳定**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1450.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211450.entry)

科学实证三要素，如果将[哲学定义为与实证无关联的逻辑集合](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，人类语言对宇宙间所有信息的描述，可以归纳成“**实证，逻辑和哲学**”三种形态。不想让人明白的和让人听不明白的以及不知是真是假的反正是不明白所有描述，归纳为哲学。对于不明其中奥妙的我等凡夫俗子，[哲学和噪音和未知世界，没有什么区别](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。实证是可以得到准确描述具备无歧义约束条件的对象，实证三要素中的“重复性和他证性”是对实证程度的无限制考验。

逻辑是用于描述实证和实证彼此关系的语言集合。没有实证逻辑就没有意义，实证是依靠概念描述的。[因此偷换概念和拒绝沟通等效](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，逻辑混乱首先表现为概念混乱。象黑格尔马克思等人的辩证法之类，要害不在于逻辑混乱，而在于任意偷换概念。[如果逻辑与实证概念没有令人明白的关联，那逻辑就退化为是哲学](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)。公式就是（**EXCLUDE(实证＋实证逻辑)＝哲学**）。以此标准衡量那些已经失去了约束条件，中国俗语称为“[断章取义](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)”的至理名言，无论是[基督马恩毛孔儒道佛再加上自由民主博客的布道讲](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)坛，统统是成事不足败事有余的哲学大作。

中国是一个[古代有悠久专治历史的传统文化沉](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)淀，近代有浓郁的[僭主政治习惯](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)的社会。中国在个人层面是上，缺乏的是公民个人的自尊自爱和互相尊重，也就是缺乏所谓的人权普世的个体价值观；在组织层面上缺乏公民之间合作互助的自治文化。个[人与社群缺乏自治传统和经验信心其实是一回事](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)。中国本身固然有事实上禁止集会结社的政策，也就是俗称的党禁令；但是客观上，中国国民也确实没有多少人相信个人能应付社会对个人的挑战，不相信公民之间的合作，能够让公民自已管好自已。

“[政府为什么不非法管一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)管”，是中国社会最和谐的公德心。中国今天，[以毛左和怪胎毛左（五四民主派）为代表的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，挑战党禁令的社群，其目的也并不是为了自治自理，减轻政府“非法管多些”的存在必要性，而是为了[争夺政治的制高点](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，成为能够“非法无所不管”的伟大领袖。[这些五四以来孽生的革命党](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，有机会兴风作浪时就变成造反派，没有机会时就利用政府的宽容变成对抗派，则“不合理”的党禁令对于禁止更不合理的造反派，反而变得合理了。

中国社会就是这样的状态状态，很多看上去是很不合理，很不符合西方民主原则的政策措施，是因为有更不合理更愚昧的传统文化因素作崇。如果不明白东方社会“不民主”的背后文化因素，则盲目照抄西方民主的**形式化**，如同揭开了潘多拉的魔盒，闹出[泰国的红黄军首都战争游戏](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)是小闹剧，整出法国大革命的混乱算是正角登场，就算重演十月革命[大跃进毛文灾国民大死难](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，也并非不合逻辑。尽管毛灾这样的灾难若能深刻反思，对于消耗中国文化沉淀的负面因素（历史惯性）不失高效。

僭主政治早就希腊时代，就已经被亚里士多德在《政治学》中差不多研究透了。但据笔者观察，今天中国社会，甚至连许多“右派意识形态分子”，还知道僭主是什么意思；[还对“人民－统治者”的意识形态模型](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，情有独钟。经马恩毛引入的，主导了自[五四经文革到88的所有群众运动](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，从孙中山到蒋毛邓这些伟大领袖，都有着浓厚的的僭主色彩。20世纪中国的社会劫难，就是僭主政治开始主宰中国的社会劫难。

希腊罗马都各自经历了几百年这样的历史进程，随后不约而同地转入到更稳定的“[君权私有的世袭君主制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”，依靠统一的思想控制社会的社会形态，这就是欧洲的中世纪。[中世纪的欧洲成为一个不缺信仰的社会](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)；也仅仅是在基督教拷贝圣经的哲学唱颂中，还能作为一个自由侵犯他人信仰的天堂时代，到今天仍令原教旨主义的邪教分子念念不忘，巴不得向中国社会推销他们假基督之名的统一思想。但是[中世纪欧洲基督教社会尽管愚昧野蛮](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，但是实事求事，确实比希腊罗马时代的僭主政治要稳定。

欧洲中世纪基督教社会的这种稳定，又常常被中国民主意识形态者，误认为是欧洲的民主传统造成的稳定；殊不知，在欧洲人的眼中，[中国社会更是“超稳定”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，因为[孔儒文化通过科举，更高效地统一了中国人的思想](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)；中国自古以来就一点不缺信仰！今天很多人反思“君主制”的优点，实际上是将君主制与僭主制相比，而称之为“[世袭君权比民主制度更有优越性](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”。以此视角，则孙蒋毛的僭主中国，比晚清君权已经削弱的世袭君主政治，是某种意义上的退步，也并非完全没有道理。



《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《[个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)》

《[个人主义是民主宪政的唯一途径;为什么普世价值观不可能是邪教？与利益争论，不要和信仰争论](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)》

《[道德自省即为善，道德律人必为恶，道德自我拨高则为邪,道德意识形态化;魔鬼的劝戒](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)》

《实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定》

前一篇：[道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)

后一篇：[democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)