# 道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪

标签： `宗教` `信仰` `理性主义` `人权` `阿克顿` `罗素` `道德` `自省` `个人主义` `意识形态` `伪君子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**道德自省即为善，道德律人必为恶，**

**道德标榜自我拨高则为邪**

**先知格言的“大尾巴狼”流程**

**道德意识形态化就是断章取义消除所有逻辑约束**

**任何至理名言都可以加工成魔鬼的劝戒**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1449.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211449.entry)

在我们拒绝的“格言”中，固然有[马克思毛选那样臭名昭著的靶子](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，或如庄子“人之初性本恶”这样没有约束条件的断言；也有[凯恩斯主义](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)那样时兴却渐现荒谬的体系，当然也有民族主义爱国主义“美国代言人”这些吓死小奴才的帽子；但是，也有一些我们对之并无反感的文化格言。象罗素的“（国家的）权力总是恶的”，阿克顿勋爵“绝对的权力意味着绝对的腐败”，“自由平等博爱”，“自由是天生的权力”……，还有基督教的“原罪忏悔”……等等！敌人的格言容易识别，“自已人的格言”被套用了[大尾巴狼定理，披着羊皮的狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，你还能识别吗？

庄子“人之初性本恶”，[与基督教的原罪论](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，实有异曲同工之妙，实际上是强调“自省，悔疚”之意。基督教的原罪，并非犯罪的guilty，而是特定宗教道德意义上的sin，或称犯罪的倾向，与佛教的面壁有悔，实际上是同样的要求信者个人道德自省的意思。但是不知是[中文的概念实在太容易混淆](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，还是中国基督教的传教士从一开始就投靠了魔鬼背叛了上帝，竟然将向上帝负责的sin，等价于现世必须惩罚的guily!

显然庄子的“人之初性本恶”和所谓[基督教特别有民主天赋的原教旨主义](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)说，都只不过是和马恩毛主义代表了“最民主，最进步”的无私道德论观一样，用自于自省善莫大下焉；用之于公共利益，则是几家王八争万日之雄长的种子选手而已。“**道德自省即为善，道德律人必为恶**”，可说是对这几家“信仰”的全面概括。甚至如罗素和卢梭，民主启蒙时代的哲学家，他们的格言如果[用于道德武器，同样会成为缺德的工具](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)。

罗素很多名言如“权力必然是恶的”，以及阿克顿勋的名言，“[绝对的权力意味着绝对的腐](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)败”，同样被[“概念偷换专业”的汉语文斗士](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，用“[国家权力和个人权利两分论](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”搞得一塌糊涂，完全解释向反面。如果是着在人权法学的角度，罗素和阿克顿无疑是对的，意味着人权利益所有者对自已授权的契约的关注。但是天赋人权的权力被分割了，一方面意味着个人天赋的权力“意味着绝对的腐败”，“必然是恶的”，同时又意味着“不绝对的国家权力就不是腐败”！真是太妙了！

罗素的话全面解译“国家权力必定是恶的”实际上就是人权断言中“[人性本私则官性无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，人性有私令恋职之公共管理者有自利倾向”，是公共管理学源自人权断言的基本依据（通常被当作假设）。罗素的完全可以解释成反面，而实际上由于[公务职位仅仅是一种契约性的工作岗位](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，受制于责任和相应的授权。任何契约如果只讲权力而不讲相应的责任，当然都是吸引人的；而强调其权之恶而不是从契约入手，以限权除权为目的，如反政府限制政府，则当初又何必定这样一职位呢？

[道德上反政府以为民主意识](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，罗素的民主启蒙就此启蒙出了马恩毛左，十足就是[大尾巴狼定律的历史和现实版](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。而事实上，从岗位责任上考察政府或公务员，只需要按是否越权，是否完成契约；疑过从有，不能完成契约要求就炒了他，让他当公“主”让别人当公仆，不就完了吗？将罗素的话断章取义意识形态化，实际上就是否定了“[政府权力在法约授权权限内，是善的，必须的](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”。

[赋予公务职位的权是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，当然在能够解释社会服务要求，如危机管理，（[战争期间的危机管理要求成本最](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)高），在完成这一要求的前提下，权力（社会成本越小越好），因此，罗素的话换一种方式表达更精确，也更具操作性，“[政府不能解决任何成本，政府本身就是成本](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”。但是既然当危机需要政府公务职位去解决时，给了权又心大心小“权力是恶的”，或者不必这么大权，却派个监军希望减小腐败，这不是吃饱着撑着，白痴觉悟闹革命，自找其败吗？

笔者知道罗素是一些“右派”的信仰；其哲学式短句，“富于哲理”而颇适于意识[“自由民主平等博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”的意识形态的工具，攻击人权普世的价值观本身！自由啊，多少罪恶假你之名！警惕任何信仰都可以构成侵犯人权的道德理由，正是对大尾巴狼定理的时刻警惕。[任何时侯以人权为](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)纲，即使面对“意识形态斗士”转达的罗素这样的民主先驱的格言；仍能保持对人权普世的个体价值观的坚定；则中国的民主队伍中，又多了一位同仁！



《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《[个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)》

《[个人主义是民主宪政的唯一途径;为什么普世价值观不可能是邪教？与利益争论，不要和信仰争论](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)》

《道德自省即为善，道德律人必为恶，道德自我拨高则为邪,道德意识形态化;魔鬼的劝戒》

前一篇：[个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)

后一篇：[伟大领袖和古色古香的僭主文化](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)