# 传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-03-07 20:46:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb96.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb96.html)

传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；

左派等传统文化，以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；

非特权的民企，经营性状况一般很差，而且无论多好，也不能从利润中积累财冨；

封建传统文化如《资本论》的观念，“企业，enterprise”与封建时代的“国企，行会，军团（罗马军团也是经营单位），采邑，税关，修道院（也是经营单位），奴隶庄园，……”没有不同[，只是换了一个名字，都是守着某种能产“现金＝利润”的](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)奶牛，按时地按“公平的价值”挤奶。如果没有达成这个目的，比方说真实里是米塞斯资本原理导致的贬值，传统卫道士就会说“资本家逐利贪心，贪污了自已太多的利润”。此企业中员工也不是“契约出卖劳动力的工人”，如果不是奴隶的话（[基督教和马克思主义信仰之），就一定是分红权利](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)者。

**ps1:这就是基督教和马克思主义等左[派信仰的“工人与老板平等说，工人分享企业利润”的观念](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)来源**；

**ps2:分红是股东出钱买的权利！还未必拿到！“[工人工会”拿了工资，还要“参与分红，优先分红”！](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)这权利还算权利**？

这种被马克思误以为是企业的中世纪行政单位，——>因此马克思坚信，要将此行政单位收归“政府所有”，[也就是国企本来就是政府的行政分支](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)！——>因此能稳定赚钱的，在市场经济之中是不存在的；如果存在这种“企业”，该部分环境就一定不是市场经济，只[有仍然存在着封建特权，才有可供挤奶分红的“稳定利润”](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)；但只要封建是反动的，特权就必须被废除！
这种误区并不是马克思主义的发明，实际上它是中世纪所有传统思维者的观念。体现在今天中国左派对企业的理解，既不承认国企的特权，同时认为民企能靠经营发财。

很难说中华左棍的错误观念，到底是孔儒以来的洗脑，还是马克思主义流传的污染，估计是两者兼而有之[！读者不必嘲笑别人，如张化桥](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)！只需要扪心自问，你对商业的理解，是否曾经以为有钱的老板，是靠正常生意中营利的分红积累，而得以发达？你自已如果曾经打算做生意，是否梦想“多么景气的情况下，就可以发财鸟”？你见过的各种“业务可行性报告”，是否会是夸大其词，远超现实条件的千百倍？你是否意识到，普天之下的实体经营老板，绝大部分亏本？不亏本的通常都跟“腐败关系”挂钩？[如果这是事实，请问将其国有化有意义](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)吗？

如果马克思知道企业经营原来是这么回事！[恐怕就不会提什么“剩余价值”；](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)如果西方左派知道市场经济的经营是如此艰难，[恐怕也不会提出“工会特权，工人分享利润，再分配”。](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)它们既然提出脱离现实的“政治理想”，也就说明它们根本不知道市场经济的企业情况，也根本不知道看似发了财的老板，——>做老板的的确有发财的，但不等于是其经营的实体产业中“分红”发了财，后者的比例极低，而且都有特定条件，——>这些老板所发的财，到底是来自已企业的分红（这样可以损害小股东利益而肥已），还是来自企业相关的资本运作溢利。

由于马克思及其门徒，[完全不明资本主义的企业到底是何物](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)，因此它们不理解“责任有限”的经营之内的会计中的财冨，与此会计债券（股票）持有者的个人财务之间的区别。否则只需要很简单地回答：如果雇佣工人是剥削了剩余价值，请问是大股东对工人的剥削，还是企业对工人的剥削？如果是后者，为什么企业的经营在财务还如此困难？而且几乎都会生老病死！如果是股东的剥削，请问股东如果不能超越会计和审计的限制，有可能直接从企业运营资金中，挪用公款塞已腰包吗？[中世纪及奴隶社会的确公私不分](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)！但现代却是资本主义！

**ps:[哈尔滨土著政府对“天价鱼”事件的处罚方案](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)，在剥夺别人经营资格以后，再“罚巨款”，明显就是不能区分企业内外的“责任公私区别”**；

笔者的目的不是要声讨马克思主义的愚昧，而是借马克思主义垄断的教育内容，让读者明白[，“误解企业家个人财冨来源”的普遍性](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)；至少在中国经营环境中，基本上排除实体企业经营者“通过正常业务的溢利积累财冨”的可能性。用政治股神本来是为了攻击中国上市公司的话来说，——>上市公司已经是中国最优秀的那批企业！——>“四成上市公司的利润，还比不上买一套京沪广的房子等升值”！试问在经营条件如此恶劣之下，企业家如果有可能通过利润分红积累财冨？如果企业家的利润能够从分红中获得，[除了炒楼以外，还能从那里赚钱](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)？

《[圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《[“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；中国A股的大股东特色](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)》

《[损害小股东的中国特色；中国民营上市公司，也不能转让企业，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)》

《[中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；中华的国企是执政党的封建采邑“封建特权的政治基础”](../../../2016/3/5/中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；.md)》

《[中华“企业家”的政治钻营；国企领导其实是官员，民企勾搭政治，其实是官商](../../../2016/3/6/中华“企业家”的政治钻营；.md)》

《传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；

左派等传统文化，以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；

非特权的民企，经营性状况一般很差，而且无论多好，也不能从利润中积累财冨》

前一篇： [有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)

后一篇： [基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)

