# 少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-03-07 20:52:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb97.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb97.html)

少数民族处于中央集权行政的边际，不能被有效控制的地区；

少数民族总是有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色；

少数民族处于中央集权“同心圆”的外围，较贫困，在危机时被转移成本也最沉重；

少数民族地区可以很容易地用“自治，条约”而安定，不可能长久地被“中央集权，道德”去管辖；

中央帝国与周边少数民族的历史冲突中，一般性扮演了传统中政治正确的不义一方，原因恰与“[帝国边境压力平衡（坍缩](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012112343155145/)）”的机理一致。所谓少数民族，就是帝国边远的居民，也是帝国官僚势力难要确保覆盖之处。帝国权力如果完全不能企及，就是化外之地，有贡则好，无贡也罢。如果帝国权力完全覆盖，则人文同化，也就不再是少数民族。有些人用汉族在东方的广泛覆盖，作为“汉族扩张”的证据，与历史形成不吻合。[中华社会目前差不多是单一民族](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)，原因正是历史上中央集权有效覆盖的地区，同一权力统治下的地区，渐渐单一民族化而已。

少数民族地区则处于两者之间。如果是在比较开明的国家周边，[就会允许它们相对自治](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，与中央通过某种条约方式，确定双方的义务和限制摩擦的行为规范。但中华帝国一直到晚清才有“条约”的概念，而且是相当不情愿地“降尊”，一直到今天仍称为[“（与中央帝国高高在上的身份不符的）不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)”；则在古老东方的官僚，即便不能有效控制，又怎么可能把少数民族地区的居民，当成当地平等对话的伙伴？所以和平时的通商，就会欺行霸市，如辽与明时代与女真做生意，类似《卖炭翁》中官方所为，时号“打女真”，自以为发泄爱国。

这些少数民族地区，本来就是穷乡僻壤，[因此才支撑不起帝国官僚政治在本地的成本](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。而当帝国财政危机时，帝国对少数民族的歧视，就会变成最沉重的赋税和盘剥，缴不来税也会派出些国企代表一类，看看这些穷乡僻壤有没有可以收归国有的象样资产。两相交迫，甚至远在帝国内地居民“民不聊生”以前，这些帝国边远的少数民放就已经转死沟壑。偏偏帝国在这些地方，准备对付不明真相的群体事件的武警力量又特别低！于是就有了边远地区“桀骜不驯，不服王化”。如果就此罢手，还能慢慢收复关系。[偏偏边将又会借此邀功，直到不可收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)拾。

无论是北方边陲还是南方苗疆，都是如此开始糜烂，[轻则劳民伤财，重则帝国破亡](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)。所不同者，无非是北方游牧民族的反抗，因为有马这东西，而能迅速威胁到帝国中央的政治控制；南方苗疆交通不便，只能间接拖垮帝国（如唐明清）的财政，[直到其北方现出足以致命的缺口。](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)在这些冲突发生之前，帝国通常总是冲突地区的事实上征服者（可以获得某种贡赋利益），甚至常常是统治者（可以收税），少数民族也满足于作为被征服者，得以融入帝国商业体系，换取少数民族必须的某些生活用品，如西南的盐，北方的茶布酒丝陶铁等中原的物资。

但是边疆微薄“税入”令帝国不能象内地一样，铺开昂贵的官僚体制。如清朝云贵总督衙门，几乎从来未能自备税粮所耗。帝国就会把这些地区的“商，税”承包给一些官商税吏之类，[作为包税人，节省帝国的税收成](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)本。
这些商税小吏本身就被上级领导盘剥，还本之余在少数民族地区就会变本加厉，如此传播，直到少数民族不得不揭竿而起。帝国春秋史书就会把这种冲突直到全面战争，不是归罪于[少数民放“非我族类，其心必异”，](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)就是归因于商税小吏“贪污，腐败，道德不好，逼反了少数民族”，从而将帝国政治根本缺陷，得以瞒天过海。

因此而爆发的双边战争，显然是中原帝国“进一步统治压榨”遭到合理的反抗，因而导致的战争，中原帝国显然是侵略者。[如果双边关系是基于双边条约](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，而不是官僚的品德及上级的监管的话，就不会出现官僚对商吏的压榨，因而出现的压榨传导，最终迫反少数民族。[道理如同英国的大宪章（小民与国王之间的税务条约](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)），杜绝了国王税吏的颐指气使，小民百姓本来就只是为了生活，何必多此一举去造反呢？中原帝国缺乏对贫困边远地区的条约手段，帝国边疆又不能有效控制自已的官僚兵丁，自然只能局限于适农区内，哭诉少数民族“侵略”鸟。

《[中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《少数民族处于中央集权行政的边际，不能被有效控制的地区；

少数民族总是有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色；

少数民族处于中央集权“同心圆”的外围，较贫困，在危机时被转移成本也最沉重；

少数民族地区可以很容易地用“自治，条约”而安定，不可能长久地被“中央集权，道德”去管辖》

前一篇： [“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)

后一篇： [中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)

