# 偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-26 19:57:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii7.html)

**偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠**；

**如果民粹和公知，不是长着统治阶级的大脑，公仆阶级忽悠不了他们**；

**公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪**；

**公仆阶级如果凭“雷锋孔繁森”精神而要求加薪，还是“雷锋和孔繁森”吗**？

偏好于“口号”而不欲知其所以然的公知，如果民粹不是他们的本意，[他们和他们的口号，也极容易被民粹利用](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)。如“养老金”并轨就是一例。首先喊的民粹是别有用心，跟着喊的公知和愚民，就是不动脑筋。千万不要误会，笔者绝不认为公务员和国有企事业单位的养老金，比我们体制外的小民，无厘头地高出一大截，是笔者喜欢的现象。但是笔者知道，[民粹所谓“养老金并轨”另有用意](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)，而且在保持公务员庞大和国有企事业单位的体制不改，却搞什么养老金并轨的话，也不可能真正并轨，结果很可能地，反而对小民利益有害。

很多人是潜意识地，意识到公私不同人等的养老金是不同国家待遇，因此下意识地“养老金并轨”，——>但是他们想表达的，恐怕是“养老金制度不公平”——>但是他们所附议的“养老金并轨”却与之无关。现在我们知道，所谓“公务员与国有企事业单位”，里头还另外有N轨制；他们中的每一低端轨道，都指望更高端向自已并轨，[却不指望自已向再低端并轨](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)。至于一些根本不在社会养老金内，或者按照目前养老金亏空的程度，根本没有希望在末来自已退休时领取养老金的人，[也跟着喊养老金并轨](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)，恐怕是长着统治阶级的大脑了。

更有甚至，很多民粹和公知，仍然向往着所谓北欧模式！居然声称“解决社会问题太简单啦！国家全面提供每个人体面的福利，[那里还有人会搞黑社会呢](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)？”，是否有国家能够提供免费的午餐，还能让人人体面的，先不去说它；此类民粹的逻辑，正是陈水总的粉丝公知的潜台词：“如果陈水总不是比别人穷，怎么会杀害无辜呢？！”，——>今天公仆阶级要给自已加薪，不就是“从自已做起，从现在做起”，让国家从公仆阶级开始“向每个人提供体面的福利”呢？只不过永远不可能轮到体制外的民粹罢了！——>这[就是血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！

[如果没有民粹永远损民，又永远不利已的起哄](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，公仆阶级明目张胆的自利，岂不是自我宣告集团腐败的判决？还有多少公仆领导，还敢冒天下之大不韪？居然敢宣称给公仆加薪就是“再分配，拉动工资增长”？如果不是民粹天生就是“均贫富”的小农意识，又怎么会看不到，几个所谓贪官的所得，与亿万公仆阶级特权自肥的集团腐败相比，如同九牛一毛？如果民粹不是长着统治阶级的大脑，他们会没有发现，公仆阶级的基层是最不应该加薪的，公仆阶级的基层应该剥夺全部薪水[，全部自费为人民服务，不干拉倒，自已放假，才对](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)！

[公仆阶级不是纳税人必须供养起来的阶级](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)，公仆阶级之所以不被解聘下岗，因为他们据说有纳税人无以替代的“服务于公共的技能”，而不是他们的精神是雷锋，道德上是孔繁森，——>雷锋和孔繁森有多少做假，不是这里的话题，——>那[全关纳税人屁事？对纳税人有什么好处呢](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)？居然要纳税人凭此给他们加薪？如果雷锋和孔繁森他们的精神要挟加薪，这种精神是不是应该下地狱！难道天朝帝国颂扬的正能量，就是这样的狗杂种精神？如果纳税人聘请的公仆是“因技能必要”而给予加薪，就不是给底层加薪，而是给高层加薪。

高层的，因职位岗位必要要招聘的公务员，可以因为他们的岗位而给予高薪，——>不是因为他们的文凭，[而是因为他们据说能满足该岗位的能力](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)！因此可以考虑给总理加薪，给部长加薪，给高中级公务员加薪，但是基层的公务员，却绝无理由加薪！所以杭州声称招募几个年薪三十万的岗位，或者有其合理性；但是CCTV居然因之援例为“[公务员普遍要攀比于此而加薪”，就是非常符合民粹口径的](http://m.news.cntv.cn/2014/05/06/ARTI1399327011732583.shtml)，完全就是极权主义自利的起哄。如果你居然不能够接受，基层公务员最不应该加薪的先验结论！只能说明你仍然长着一个统治阶级的大脑。

**ps:公务员总薪水支出是政府预算案限制中的一部分，中国目前没有预算限制，[喊公务员加薪的目的，就是扩大赤字预算](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)；此是本系列后话**；

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《[《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；大宪章的精神的逻辑关键：默认权益归于谁？](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)》

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《**偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠**；

**如果民粹和公知，不是长着统治阶级的大脑，公仆阶级忽悠不了他们**；

**公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪**；

**公仆阶级如果凭“雷锋孔繁森”精神而要求加薪，还是“雷锋和孔繁森”吗**？》

前一篇： [俺国公知们对西方乌托邦化的共识](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)

后一篇： [国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)

