# 国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-26 19:55:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii6.html)

**国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲**”

当国人普遍没有从自已的利益出发，[更没有从逻辑上去争论某种似乎的分歧时](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)，他们之间发生的争论，在逻辑上常常是各自不同的命题，粤语俗称“鸡同鸭讲”。如果说必定没有结果，倒也未必；只不过如果非要争出结果的话，无非就是谁的用心是好的，谁的道德是不良的，诸如此类的道德定性。因此，在未有共同利益而前，不必急忙地以身相许“我是你们一伙滴！”；在未彼此未确定的确是在共同的命题中时，并且已经确定彼此解决命题的逻辑基础以前，也不必急着争论；以命题及其衡量标准已经确定后，[自然也与道德帽子隔离](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)。

[博友就英语是否应该被中央弱文的问题](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)，彼此强调的命题的出入，就提供了民间争论中常见的，一明一暗的两个主题的例子。当官方加进来后，偏题的味道上，更是增加了“正能量＝传统文化＝汉文八股”的隐
晦命题，这一点可以从刘中堂云山近日不停放出的正能量，略知一二。后者恰与应试经验中的不满情绪发泄，两者就一拍即合。正能量装成不知道，民间“支持者”实际上是抱怨科举的正能量；后者则常常满足于，“天朝官方终于听从了一次民意”。[包括公务员加薪在内](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)，很多民粹形式，出卖民众利益的改革，都是这样出台滴。

[农民工及留守儿童的教育问题被拿来说话](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)，用于反户籍制度的更常见的争论，情况大同小异。民粹公知争辩的真实的命题，一般性地总是“农民工及相应的留守儿童，是否应该关注”，——>of
course；——>但是他们总是将此命题，与“反户籍制度是否能改善农民工和留守儿童处境”混为一谈。两者在逻辑上根本冲突，不存在因后者而具备的前者的解决方案。上述冲突在官方“[财政危机，需要土地财政弥补”](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)的背景下介入，又成了所谓的所谓城镇化，骨子里只不过是诱骗，甚至强迫农村居民和资金，为土地财政高房价托市！

官方土地财政的自私自利，又与明面上反政府，[伙同官商炒房地产，却号称“反户籍制度”的公知](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)，这些高房价政策有关的利益集团，彼此达成了共识！变成了“全中国往京沪广堆钱堆出高房价的那种城镇化，断言必定能解决农民工和留守儿童的问题[”，进而棒喝于异议者](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)；——>这已经不是伪命题，无论堆砌多少神奇数字，都根本上是特殊利益集团，公然颠倒黑白的“断言棒喝”鸟。类似这样的，争论双方根本不是同一命题和语境，再去争论其中（某方面自以为的）命题的真伪，除了作阶级斗争的口水煽动外，逻辑上完全没有意义。

[这也是很多左棍，试图攻击笔者，](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)在逻辑上
完全找不到着力点的原因。因为，笔者根本没有跟他们争论，[只是把他们隐晦的命题和断言，帮他们说清楚](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)。他们当然可以否认，——>这也同样是笔者预期
他们的应手。在双方歧义的时侯，不急于争论，在说明白自已的观点及其逻辑根据后，也帮对方说清楚，不是争论，也不是“斗争”的武器。因此适用于左棍及官方的宇宙真理和断言棒喝，也适用于个人主义者之间的争论时，彼此误解的澄清。对tcx朋友的贴子的解读，就是其中一例。个人主义者之间，因此并没有太多真的要争论的东东。

由此可见，个人主义者之间要形成“争论”的命题，而且还有必要去争！[要达成这许多条件，一点都不容易](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)。如果不是彼此没有达成共同的利益前提，而不具备争论开始的基础，就是彼此发现各自根本不是在同一个命题上，也就无所谓争论。无论争论是否开始，因为你的利益不是我的利益，彼此的分歧必定终结于各自利益的绝对权力，《罗伯特议事规则》也就成为自然而然的沟通形成，而不再成为“争论的道德标准”。因此在个人主义环境中，真理根本不是什么争出来的，甚至根本无所谓真理[，“我思故我在，我即是我的真理](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)”。

**ps:本篇结贴成文**；

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)》

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《**国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲**》

前一篇： [偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)

后一篇： [成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)

