# 读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-05-26 20:00:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii8.html)

**教育是一般家庭消费支出的最大项；教育的产出是年轻人的就业和收入；**

**读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是重视教育投资的家庭的灾难；**

**教育投资在社会主义体制中，必定低效益，如“大学生失业，上山下乡，举人遍地没官做”；**

**教育回报低，对于农村小康家庭是毁灭性的打击；**

**教育是市场，必定存在着“国家垄断必成价高质次”“国家投资必定结构失衡”**；

[顺带说说客居的农民工子女的教育前景后](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)，回头说说我们小市民自已子女的教育问题。子女教育的投资，一般而言占家庭日常消费支出的20-40%，独生子女占用的父母陪伴教育的时间，大约是父母业余可支配时间的一半左右。长远累积下来，将发现是家庭消费投资中的最大项，[其教育产出，毫无疑问地是子女将来的就业和收入的前景](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)。因此父母对子女的教育投入，对于家庭来说，相当于为日后的收益而长期投入的“定投”。假如按传统家庭“养儿防老”的观念，相当于长期投资的养老保险，效益取决于子女就业的收入。

考虑到“大学生，研究生，博士生”等较高档投资成本的高昂，[则“大学生，研究生，博士生”失业，](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)对于此投资链的初始成本承受者来说，结果将是灾难性的；但是在社会主义体制所特有的失业危机中，此结果也将是无可避免。今天所谓公务员起哄加薪，其中的一个理由，就是“成为一个公务员的教育投资很大，公务员不加薪，投入产出不平衡”，——>假如天朝帝国要“扩大公务员的产量”的话，这个理由可谓成立，——>但是需要指出的是，不要说公务员已经是就业的，就以实际收入言，都远远超出体制外同等的大学生和研究生。

不难想象，当教育投资在天朝帝国的社会主义体制中，必定具备的低效益[，这种情况已经广泛出现在宋明清诸代前朝](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，对于农村较贫困的家庭来说，灾难将更为深重。恐怕，这才是城乡移民，[顽固声讨所谓“市民户籍制度”的真正原因](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)。民粹不能奈何帝国体制，还要借帝国之力侵犯于其他小民；也就只能问罪于无权无势的升斗市民了。由于公有制教育下，“大学，研究生”等的标准及其相应的成本，都比较接近，因此可以预计，无论是农村还是城市，无论最终是否就业，及获得相应其投资的收入，教育投资的本身都相对接近。

因此同样的教育成本，如果让京沪广的家庭“因教育（但失业，或低薪）而致贫”的话，在农村就很可能是让整个家族致贫。宋明清等前代新中国，[解决他们年代的大学生失业的办法](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)，是让失业的大学生（举人）获得豁免于小民原罪的“功名”，在可以无限度地继续考公务员的同时，不可避免地成为本地乡村的司法和诉讼的代理人，旧时俗称状师。今天的官媒和香港肥皂剧，将辩护律师比喻于状师倒是贴切[，因为状师的常见工作就是作为乡亲作代理，为乡亲开脱责任](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)。至于起诉性质的讼棍，主要是师爷不是状师，更不是金牙大状。

现代农村之中，失业大学生不再有古代的优越性，因此指望“读书翻身”（即所谓教育公平），对于农村家庭来说，几近于空想。由此不难理解一些大学生，在苦读N年之后的抑郁，甚至于自杀；也从另一个角度上，拷问中国政府及许多公知们，[他们想当然的“教育拉动经济，教育改变命运”（](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)如卫金桂就是其中一个）。将教育分解为“家庭投资——>就业收入”，自然而然就将暴露“科举不是教育”，除非“教育的唯一目的就是当官”，后者又将暴露，中国自古以来就是最完美的“社会主义制度”；[因此教育只是一种市场投资罢了](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。

[既然教育是市场投资，就必定存在成本效益，](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)也必定存在盈利和亏损；当然也必定存在“投资过度，生产过剩，畅销不顺”；而根本不存在“因为受教育了，所以当然应该有就业，当然应该有相应的收入”的理所当然，——>除非，它指的是不受短缺限制的等级社会，这种观念所指，偏偏地就是如此不受客观限制的等级社会！如果我们考虑教育投资，可能受制于未来的就业机会和收入的限制[，那么在真金白银地投资于子女的教育时，就要三思而后行](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)，而更应着眼于父母家庭的教育和子女学习能力的培养，少一点硬的投资，就一点风险。

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《[发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)》

《[民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)；》

《[中国各地的中小学补课，对学生成绩构成的“压力”；
客居的农民工子女，是教育条件相对最差的群体](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)》

《**教育是一般家庭消费支出的最大项；教育的产出是年轻人的就业和收入；**

**读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是重视教育投资的家庭的灾难；**

**教育投资在社会主义体制中，必定低效益，如“大学生失业，上山下乡，举人遍地没官做”；**

**教育回报低，对于农村小康家庭是毁灭性的打击；**

**教育是市场，必定存在着“国家垄断必成价高质次”“国家投资必定结构失衡”**》

前一篇： [学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)

后一篇： [“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)

