# 资本主义的“终审权”及公有制；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-26 19:51:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eii5.html)

**个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已**；

**资本主义合作关系之间的终审权，归于合作的共同体；**

**社会主义公有制“民主or专制”的终审权“归于公”；**

**资本主义社会的“公共”，任何情况下不允许主动干预“私有的终审权”**；

[人权断言](../../../2009/2/6/人权经济学.md)“人权私有的利益和自主选择的权力，神圣（如国家，执政党，伟大领袖……）都无权侵犯（不可侵犯）”，肯定不是任何传统文化中的内容；因此也被所有传统文化所仇视！当天朝帝国某种伟大等级的正能量，强调“没有传统文化，就没有俺中华民族”的时侯，听着象是“不继续侵犯人权的话，国将不国”；这些正能量明知中国公民们，历来作民心虚！他们却从来不澄清！或者说所有说上去是澄清的话儿，让小民听上去，总将是反复地confirm！[含糊可能只是领导的战术](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，在法学而言，是要将任何冲突的终审权垄断起来。

私有制之所谓自治，就是可以在基层就终了摩擦和冲突，即终审权一般性地在基层。[美国最高法院只处理美国新法案的执法中](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)，利益集团之间出现歧解，而拒绝合作时的仲裁。中国声称“拒绝钓鱼岛国际仲裁”，意思就是钓鱼岛与日本冲突的终审权，不允许上提多国参议。但中国又拒绝与日本协商，声称“拒不妥协”。在法学上就只剩下最后一个方法，即按传统习惯（按老规矩办，将更多冲突的解决，留待子孙辈）；不过现在的问题却是日本理解的老规矩是规矩，中国理解的老规矩是“老状态”。[从法学概念上看，是中国偷换](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)了。

**ps1:钓鱼岛只是一个例子，说明基层冲突的终了方式，以及俺国帝国思维时，[为什么与别国的关系都不乍滴](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)；或能解释中国人为什么喜欢内耗**；

个人主义者之间，在彼此澄清各自的概念、利益、主张、命题后，不容易找到象钓鱼岛“谁是谁非”这类“非要争论”的命题，——>传闻疑似海底下有几万亿石油的钓鱼岛，打包价一百年开采价值只有两亿元！中国试试跟日本商量一下，把辽宁号砸掉当废铁卖了，钱用来买钓鱼岛开采一百年，[产权归中国国企所有](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)！看日本干不干？——>可见根本不是什么疑似石油储量的事儿，钓鱼岛也不是什么非得争论的事儿。只不过是天朝帝国需要在外部，有些跟日本啊美国啊折腾的冲突，内部据说才方便[团结起爱国主义的极左愤青！方便闹革命](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)？

**ps1:有一位官员私底下说，[钓鱼岛那事，咱国确实有点蛮不讲理](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)；俺然之**；

**ps2:近日天朝用“斯诺登供认美国监听中国许多人”作为“美国通缉中国五名军方黑客”的回应，也属此类型；此略；**

[个人主义者之间很难找到非要争论的命题](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)，自然也很难找到非要冲突的热点。因为个人主义体现的“私权”是各自利益的终审权，“我的利益我作主，社会利益暂请先滚蛋！”，先滚蛋的社会利益，当然不可能超越于“我的终审权”而仲裁于“小民我的利益”，此即伟大的正能量所恐惧的“国将不国，青天大老爷要下岗了”。值得提醒的是，[民粹公知与正能量的共识是](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)，“你我小民的利益他们作主，仲裁你我的利益，我们个人要滚蛋，充其量在十三亿人里，算你我两票！”——>此伟大的忽悠叫“全民普选，一人一票，公有制民主”。

同理类推，[个人之间彼此自主选择形成合和关系](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，比如双方买卖，男女恋爱，夫妻上床然后生孩子之类，终审权在双方之间的合作，就算一方用性换另一方金钱，关其他社会利益屁事！——>这是法理！——>传统习惯法允许新人结婚收礼金，但不允许嫖客付嫖资，此乃传统习惯法。传统习惯如果总是符合法理，世界就不会有变革了；传统习惯法如果总能符合人权私有的法理，[那也不会有恐惧于人权断言的“国将不国”](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。法理上，多个个体之间自主选择，人家彼此之间终审权，天然位于其内部；除非人家主动提请仲裁，外人无权干涉。

[因此“国家不能管私事”，](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)就是指“神圣”不能僭越人权，剥夺人家利益的个体终审权，而无论剥夺以后归于“公有制民主，大家分猪肉”，还是“归于伟大领袖，听党的再分配”。个人的私事固然不可能有任何干预的可能，——>比方说“个人观点”，——>多个合作的私事，即便在其内部的终审权不能处理冲突，主动提交于“神圣之公共”时，此公共也仅仅是与仲裁有关的部门之公共，仍然是与其他人等的社会利益无关。公共是否接受其仲裁要求，[取决于习惯法和预算中](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)，是否已经安排了处理此类冲突，才决定管不管呢！

**ps:本文主题已经与“[司法独立，司法至上”的专题完](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)全吻合，是该专题在社会法理上的根本解释**；

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《**资本主义的“终审权”及公有制**；

**个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已**；

**资本主义合作关系之间的终审权，归于合作的共同体；**

**社会主义公有制“民主or专制”的终审权“归于公”；**

**资本主义社会的“公共”，任何情况下不允许主动干预“私有的终审权”**》

前一篇： [“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)

后一篇： [民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)

