# 俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费

标签： `朝鲜` `凯恩斯主义` `隐性军费` `重工业` `俾斯麦` `计划经济` `俾斯麦主义` `北欧模式` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**凯恩斯主义是把政府帝国化的政治哲学；**

**用于逃避公民社会对税收规模的监督；**

**凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；**

**北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费**；

凯恩斯主义是帝国型的大政府，或[者是大政府向帝国型转变过程中的手段](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。通过凯恩斯主义，权力边界本来落在公民社会内部的政府，渐渐象帝国一样覆盖整个主权区域，公民阶层渐渐消失，成为仰仗大政府的领导鼻息的依附者。这并非中国特色，中国也早就不需要此种特色，以凯恩斯主义为动力的，[世界性的通往奴役之路](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，是目前全世界渐渐恶化的，实际上就是北欧模式和社会主义债务危机的特色。

但是大政府的手段并不仅仅局限于凯恩斯主义。凯恩斯主义仅仅是西方政治民主化后，[为了逃避国民对税收规模的监督](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)，由道德高尚的约翰.凯恩斯爵士发明的，[被世界各国政治权贵如获至宝的一种新主义](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)。自几千年以来的王国和帝国政治模式以来，干预经济控制社会，要超配某种资源，如搞军国主义，皇帝圣诣盖份红头文件即可，一般而言不需要什么“凯恩斯主义”，因此当其时连货币也是新生事物。

象朝鲜的先军政治，就象天朝宪定公有制一样，是君宪“超额配备军事资源的政治正确”。为了搞先军政策，朝鲜并不需要搞凯恩斯主义。但朝鲜更不需要超配军事（先军政治），而且如此落后的朝鲜之超配军事，也是完全没有实战意义的，除非朝鲜的原子弹是打算砸中国的东北的。朝鲜完全可以[象古巴那样凭一纸停战协议免除先军政治](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。苏联亡了，美国也没打算毁约，[何况朝鲜条约背后担保人是中国](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)？

[朝鲜的先军政策对于朝鲜的国家利益是没有意义的，代价是巨大的](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)，尽管死亡的代价主要是朝鲜贱民承担；但即使是朝鲜的统治阶级，也一个个饿得一点点地向类人猿进化，真是何苦呢？朝鲜超量配置军事资源，甚至对于朝鲜帝国的金家皇室在国际上也是没有意义的，因为无论是中国、韩国或美国，都没有打算强行颠覆朝鲜帝国的皇统。[朝鲜的先军政策，针对性显然不是外部的敌人，而是内部的不稳定](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。

凯恩斯主义是传统大政府政治的继续，在西方尚未真正实现私有制的民主进程中，借以突破西方正在形成中公民社会对政府权力的限制，在20世纪应运而生的一整套政治哲学的一部分。这套政治哲学还有其他的组成内容，如道德经济学，马克思主义，天主教伦理，福利经济学。但首先要明白，[即使如美国，仍不是彻底的私有制社会](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，当然也不能成为民主的标准；[美国仍有大量的历史沉渣，仅仅是尚未泛滥](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

尽管可以披上一个民主表决的外壳，（不是必要的），[凯恩斯主义可以达成传统帝国型政府所要做到的一切](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)！当希特勒刚刚上台，咨询魏玛德国的发改委主席沙赫特，“重整军备可以有多少预算”时，沙赫特干脆利落地回答：“你需要多少钱，就花多少钱”——>凯恩斯主义的通货膨胀政策，[早在1921起，魏玛德国就已经运用纯熟](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)。希特勒上台后，反而收敛了许多！

通[过计划经济的政府干预手段](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)，如凯恩斯主义达成的一切资源超配，都是军费意义的，这点在德国的俾斯麦主义上体现无遗。[所谓俾斯麦主义，就是今天被东方帝国文人歌颂的“北欧模式”，](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)它比英国庇古的“福利经济学”更为狭义地定义上政府支出的，组织性的公民福利和保障制度，从而相应地取代了社会所有法团的职能（如工会）。社会各种法团如果不是贯彻私有制原则，要的不就是俾斯麦主义吗？

相比俾斯麦主义，[福利经济学常被误解为“福利主义的经济学，福利制度的经济学”，](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)实际上福利之Welfare(
vs
Wealthy)，还包括公共设施，政府开支，大工业的投资等等，基本上就是凯恩斯主义的别称。凯恩斯主义所需要的金融垄断，通过德国重整军备和日本军国主义，也同样清楚的演示了，如何在十年八载内，迅速地把一国资源的大部分，超配到军事之中。[金融垄断的根本目的显然也是军事性的](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)。

《[美国国防和军事力量巨大的弹性；重工业主要体现为军事价值，但不是综合国力的关键要素；》](../../../2012/7/10/美国国防和军事力量巨大的弹性，巨大的增长潜力.md)

《[美国默认权益归于地方，法国权益默认归于中央；美国确实没有殖民扩张的本能，法国反复成为殖民帝国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)》

《[重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《**凯恩斯主义是把政府帝国化的政治哲学；用于逃避公民社会对税收规模的监督；**

**凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费**；》

前一篇：[《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)

后一篇：[西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)