# 经济周期的根源是政治经济特权

标签： `马尔萨斯主义` `经济周期` `凯恩斯主义` `马克思主义` `自由主义` `自由放任` `斯密` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-15 20:55:20`

**传统左派右派对经济周期机理的解释；**

**斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权；**

**马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义的分支；**

**自由主义和马尔萨斯主义，共用的“自由放任”造成的误会**；

在排除自然灾害和战争等外来影响以后，西方学者都观察到经济环境出现的，显然是内部因素影响而形成的波动周期。极左的马克思主义者，中左的基督教和社会民主党，以及中右的斯密主义者，[极右的马尔萨斯主义者](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，都接受以下的识别。当企业利润丰厚，工资较高，就业较多，企业存货较小，[银行大量的投资形成大量的债权尝未回收时](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010181vs)，称为景气期。反之是萧条期，两者间的过渡分别称衰退和复苏期。

客观观察到的经济周期，没有人怀疑它是否是必然存在的客观社会现象；不同的学者从他们各自的理解信念，提出了不同的解释。最简单的如基督教，简单归罪于有些人不信神，让上帝不高兴！马克思主义则归咎于本属于国王的国有资产流失。平民私心逐利，导致了腐朽堕落，[既然商业交易是零和](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，那么资本家赚的钱就肯定是从穷人那里偷来的，如蒲鲁东称“[拥有财富就是罪恶](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)”，从而导致了贫富差距。

马克思主义在[交易必定是零和（生产才创造价值）的逻辑前提下](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)，断言经济周期的原因就是交易导致富者越富，穷者越穷，最终因为穷人买不起商品而形成生产过剩的危机。因此轻则由国王（政府）通过税收重新分配财富，重则暴力消灭私有财产，甚至把丧尽病狂赚大钱的富人作为一个阶级消灭掉！也就消灭了交换最终导致贫富差距的可能性。[这种理解进化到今天，就成了“国企抚平经济周期”特色论](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)。

至于经济周期的伤害大，[还是富人死清光对穷人的伤害更大](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，马克思主义正义的幼稚思维，大概还没来得及细想。基督教和社会民主党则把限制富人赚钱的“反垄断”视为国王实施的较温和的公平政策。由此他们也认为自已与激进的马克思主义，因暴力程度的关系，或者因为是否采取议会斗争手段的区别，从而与马克思主义划清了界线；——>[仅仅是同样的错误目标的达成方式上，“划清了界线”。](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)

《国富论》的斯密主义认为经济周期是自然产生的现象，没有明显的社会后果，也无需去干预。[奥地利学派的经济周期理论强调了这一观点](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。斯密主义显然比左派诸信仰要合理，但远非尽善尽美的，它至少混和了马尔萨斯主义和（人权私有的）自由主义。两者的共同之处都是认同“私有化”，根本的区别在于剔除任何冲突于人权私有的“特权”，即是否彻底否定[除战争理由以外的，看得见的手的合理性](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)。

斯密主义忽视了，**经济周期并不是自然形成的现象，而是贵族特权已经侵犯着国民经济后的“继生现象”，**斯密主义没有意识到，当贵族特权完全消失去，[彻底的市场经济中，是没有经济周期的](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)。马尔萨斯主义并不是斯密主义的敌人，而是斯密主义的其中一派的门徒。享有贵族特权后，把自已享受的特权视为“对国家贡献的责任”，而无视自已的特权对社会的伤害，[此乃“自由放任”的其中一种解义](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)。

围绕着“谷物法”存废的争论，可以清楚的区分，[自称是“自由放任”的马尔萨斯主义者](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)，与同时期的李嘉图的，倾向于彻底否定贵族特权的自由主义经济学的“自由放任”，前者是对权力弱势者死难的放任不管（贵族特权抛弃人道主义），后者是要求特权撒手不再干预市场（人权主义抛弃贵族特权）。两者共用“自由放任”的后果，[是把达尔文主义的帽子，扣到了自由主义的头上，替马尔萨斯主义顶杠](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)！

传统公有制文化并不主张贵族对权力弱势者的冷血；主张民众承认贵族和国王的特权，换取国王和贵族出于人道主义，自律地为人民服务。[西方始自罗马的斯多葛主义](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)。因此马尔萨斯主义是与传统道德观相悖的，要借亚当斯密的理论，为自已正名的原因。当马尔萨斯主义者不肯放弃特权，复古传统的道德经济学，以民粹姿态“为人民服务”强调合法性时，[就变成了凯恩斯主义的伦理的“新自由主义](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)”。

《[**重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值**](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[**重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态**](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[**重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！**](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善**](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[**重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫**](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”**](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《**传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权；**

**马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义的分支；**

**自由主义和马尔萨斯主义，共用的“自由放任”造成的误会**；》



前一篇：[西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)

后一篇：[亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)