# 西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；

标签： `希腊` `凯恩斯主义` `隐性军费` `重工业` `明朝灭亡` `财税` `货币` `债务危机` `财政危机` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-07-15 20:51:56`

**中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；**

**明朝落后的货币和财税制度，是明朝灭亡的重要原因；**

**西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；**

**凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀**；

包括印度在内的西方，至少在市场经济和货币经济，由此体现的税收制度的角度上，要分别比东方帝国领先200年-2000年。所谓先进，是指同等比例的财政税收，[对社会的伤害要小得多](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。当明朝刚刚学会白银硬通货的概念，收集纯银贮于密室，[称之为一条鞭法时](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)，明朝放弃了银锭铸为成型的银币，也就放弃了财税危机时降低成色筹集资源的金融能力；同时却加重了民众的税收负担。

[当白银完全集中到国库中成为“外汇”时](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，就只有向海外采购的意义，明帝国周边根本没有足够分量的供应商！明朝灭亡的经济原因是综合性的。财税货币上每一条错误，都足以令明朝灭亡，所谓后金的入侵，农民的起义，皇帝的道德，文官的腐败，几乎都是可以忽略的小问题，如果真的算得上是问题话。追踪明朝灭亡前财税体系和社会经济的全面崩溃的经济流程，[可以发现明朝经济是很缺乏弹性的](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

东方帝国也曾铸造铜币，甚至铸造铁币，自汉朝后就懂得降低铜钱的成色，以便临时扩充国家的财政支出，[如王莽的五铢钱](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。但是铜铁的低值滥贱，大致上仅仅用于农村的日常交换，而且不是必要的。在稍大额的交换上，效果还不如丝积品；在积蓄的作用上甚至要让位于珠宝首饰。低值的铜铁钱，使得国家财税在危机时（如明末军费筹集）降低成色（相当于凯恩斯主义）的效果，[远远低于高值的金银币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)。

把目光从东方落后的财税货币制度，转到几千年来，在财税和货币制度上，一直是最领先的希腊、罗马和欧洲，就会发现西方国家的政府[早在希腊城邦时期开始](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)，就在财政危机、债务危机和玩弄货币的凯恩斯主义之中周而复始。只不过在[约翰.凯恩斯爵士的哲学，让玩弄货币变得极大的高尚起来](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)以前，普天之下的常识，都知道财税不自律，政府权力无他律，还要滥发货币，是下三滥的卑鄙无耻；而已！

约翰.凯恩斯先生表述的凯恩斯主义的要害，就在于否定了过度供给将不可避免的边际效应，即某种产品如果生产得过多，市场价值就会相应下降，直到完全变成垃圾。所谓“物以稀为贵，货以滥为贱”。凯恩斯先生的前人后辈，则断言“供给创造需求”（萨伊定律），[而使用数学狡辩的方式](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)，把边际效用偷换成政府权力可以操纵的“均衡（经济学）”，[自以为就用数学，逃脱了成本效益定律的逻辑约束](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。

约翰.凯恩斯先生，对于[哈耶克和熊彼特之反对通货膨胀政策](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，所谓使用货币政策手段，作反经济周期的操作，抚平经济周期，声称“用一点点通货膨胀的代价（什么叫一点点？如何保证？），让经济保持在稍次于繁荣的水平（同样不能保证），不是比大萧条的生产衰退，要好得多吗？”；在刚刚经受着大萧条的西方，凯恩斯主义的吸引力，自然可想而知。[至于造成大萧条的原因是马尔萨斯主义就被掩盖了](../../../2012/7/10/帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚.md)。

不必争论Say Jean Baptiste的萨伊定律，在Baptiste的著作语境中，[是否就是凯恩斯所称的“供给创造需求”，](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)综合凯恩斯的诸多言论，可以认为凯恩斯就是这样想的，凯恩斯主义也是这样办的。无论是反经济周期，还是“保持在亚于萧条的水平”上，实际上都是否认了生产过剩带来的损失，而为过剩产能提供补贴；通过增发的货币抵销过剩产品的价格紧缩，[让GDP维持在一个虚高的水平上](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)。

凯恩斯主义的“反周期操作”，[抵制了市场经济对过剩的也是落后的产能的淘汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，阻碍了生产技术的进步，增加了保持落后产能导致严重的通货膨胀，维护了后进产业的同时，阻止了新生就业岗位的产生。这就是凯恩斯主义的后果，**滞涨**！由此**将解读现代世界经济的发展脉络**：**二次大战后普遍的凯恩斯主义下，技术更快速的进步，是如何产生的**？[因为技术必须是Pioneer消费者带动的工业化供给](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。

《[**重工业，国进民退，公有制和凯恩斯主义的“军事脉络”过量配置的重工业，纯粹只为军事价值**](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)》

《[**重工业与国企高度关联，与公有制程度正相关；超配的重工业是政府干预下向国企过渡的中间形态**](../../../2012/7/11/重工业和国企和殖民地，高度关联.md)》

《[**重工业对大型国家是必要的，超配重工业永远是浪费；成本浩大，效益可以忽略；最公平的社会进化论！**](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[**私有制社会不必担心“敌国亡我之心不死”；私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”；社会进化论惩恶扬善**](../../../2012/7/13/私有制国家最终由人口规模决定“综合实力”.md)》

《[**重工业GDP中的隐性军费；不值得“不惜一切代价”；可以被政府操纵的“重工业GDP”，构成毒性泡沫**](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)》

《[**出口导向的产业不是重工业，屯积的外汇是军费意义；日本“出口导向”产业中的“军工导向”**](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)》

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；》



前一篇：[俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)

后一篇：[经济周期的根源是政治经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)