# 塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关

标签： `公开的秘密` `食品安全` `白酒股` `塑化剂` `国进民退` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**白酒用塑化剂是合法的公开的“秘密”；**

**中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；**

**塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！**

**中国白酒股票的远大前途，与国进民退的高歌猛进息息相关**；

在食品安全的竭斯底里中，实事求是地说，股市的神仙辈们参与程度不算高。但是也并非没有参与，并以此为由，[广泛地用于打压从乳业伊利到冷冻食品等小盘的](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)，但分别都是各自行业的龙头品种。相反，当他们忠情的白酒股，[仅仅是笔者指出茅台的特供](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)，直接（喝的）间接（送礼的）与三公消费的关系，自以为当上了炒酒股神仙们，也指责笔者攻击茅台。

白酒股惹上塑化剂，[只不过是食品安全竭斯底里的一个小环节](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)。笔者希望曾经参与该类民粹炒作的，或者目前过分介怀“中国白酒名牌堕落”的各色股神，也能够借此之机，反思一下食品安全竭斯底里的疯狂浪潮中，你曾经的角色！你是否曾利用该民粹，试图为自已谋取不正当的利益，还常常自以为是“民主的，开明的，不愚昧的”？你是否是在自已投资，也遭到了愚民公害的伤害时，才意识到市场的公平？只有当你自已的权益受到侵害时，才会放下自已的股神意淫，关注一下市场经济的制度建设？[请参考马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！

对于白酒业目前的塑化剂，套用一句老话：“公开的秘密”。中国的白酒全部是兑出来的名牌化工品，而不是国际酒业可以比较的“酿出来的酒精饮料”，是除了中国酒徒晕头不肯承认以外，可谓人人皆知。至于这些化工类可饮用的液体，是否含用塑化剂或者别的什么，笔者觉得无关紧要，因为笔者非常肯定，[它们的害处，不会比其中的酒精危害更多](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)。

至于目前绝大部分是被直接间接的公费或行贿喝掉的白酒，是否有远大前途。它们也同样如同明朝被垄断中的盐业，或更准确地说是“朝贡业”（由宦官垄断的收取朝贡品，保证皇帝不责怪的灰色业务），[与中国大政府强垄断，everything审批](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，因而权力集中在政府手中的制度相关，[或者说白酒业与国进民退的伟大事业正相关](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。只要中国经济不因此玩蛋的话，中国这些炒上天上去的白酒股，当然是比各色民生要远大得多。如果没有这种信仰，今天也不会有文人墨客为明朝盐业和房地产高房价之类五毛粉饰了。

[塑化剂是无害的，白酒业是无望的](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)，否则中国整个社会就是无望的！白酒股是否“远大”，与房地产和银行的垄断一样，照样是对公有体制国进民退政策的博弈。[非经济学命题](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。

今天获利比创业板还少点，略略超过２％，仓位下降到79%，年度获利33%。

伊利股份28%

创业板18%

中小板18%

一致药业15%

资金 21%

牛市可能已经开始了！估计不大可能有机会再逢低补仓，因此如无意外，过年前把现金分掉就行了。[有了钱，只要喜欢，都可以各自买房子去](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)。不过现阶段，最好的投资方式，除了股票以外，还是不如买点保险，然后把剩下的钱投资到旅游和教育上。实在嫌钱多的，开个平价衣食店面，算是让别人打理，卖点不容易坏的葡萄酒之类，算是救济穷人。其实如果算算帐[，成批定购欧洲酒庄的葡萄酒](../../../2012/9/21/葡萄酒和法国葡萄酒；.md)，自已放起来慢慢卖，最要紧是，不愁没酒喝！通货膨胀时，葡萄本身升值（保值）的幅度，至少比同期楼市好得多，无论是在内地还是香港。

前一篇：[学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)

后一篇：[欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)