# 女权运动与民粹和希特勒的关系

标签： `劣币驱逐良币` `女权运动` `民粹` `希特勒` `独裁者` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-12-25 21:27:04`

**女权运动与民粹和希特勒的关系；**

**希特勒是女性偶象，纳粹党三分二选票是女性；**

**女性常常是男独载者的铁杆粉丝，男贵族是女独裁者的粉丝；**

**女性感性化和依赖性心理，在大型选举中导致民粹化**；

笔者在事实面前敢于全盘地否定象[工会运动，女权运动](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)，福利主义（北欧模式），所有这些西方基督教和马克思主义等进步分子们自我标榜的正义。笔者之所以把基督教和马克思主义等而观之，也是因为在这些“价值观的理想”下，在基督教和马克思主义之中，也包括类似[马克思主义的费边社会主义和民主社会主义者](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)（他们一般信仰基督教），是这些西方传统性质的知识分子（左派）及其东方粉丝们的共识！笔者承认，的确是《通往奴役之路》，让笔者认为直接了地指出它们的等价性，可能是挽救其中一二的最好办法。

笔者反复指[出女权运动与左倾和民粹的关系](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)，并不是与女性有隙。笔者不愿意论证“俺没有歧视女性”，有疑问者，建议全面阅读笔者对男女，婚姻和育儿的文章，可以更全面地了解笔者的观点。您如果认定笔者是歧视女性，或者阅毕释怀：“人性本私是男女平等的人权观”，——>那全都是您的个人观点！笔者既不感谢，也不自辩护，更不会再解释。笔者仅仅指出，由于女性运动的民粹性质和女性群体的轻率感性，[构成了希特勒在胜选中的多数票的关键组成](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)：纳粹支持票的三分之二以上，全德四分三以上的女性，是希特勒的粉丝！

尽管墨索里尼没有经过大选，但实际上墨索里尼夺权后，[肯定可以在任何公投中获得绝大多数票，甚至无需作弊](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)。意大利女性对墨索里尼的狂热，以致于当时的上流社会女性，都以与墨索里尼的一夜情为荣，颇似莱温斯基的大本营。类似的情况至少可隐约见于森严的毛帝国的红粉传闻，也可见于今天的俄国普京。尽管独裁者本人可能不沾女色（如希特勒和斯大林），但是女性至少在精神上，[不知是幻想当王妃还是天性爱慕独裁大英雄](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)，自从君主制时代开始，**女性几乎就是男独裁者的铁杆粉丝，男贵族就常常是女独裁者的粉丝**。

以纳粹德国为例，希特勒在当上总理以前，对于纳粹党是不可替代的。一个重要的原因，就是纳粹党的一半以上的选票的支持者是妇女！纳粹党要另外找出另一个没结婚的，给妇女以幻想空间的男偶象，还能得到男党员的基本认同，是根本不可能的。[如果德国的选举是国民主权原理下的地区间接代选](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，希特勒的大众情人分的作用就会消失，因为此时的妇女的激情，会首先让位于地区利益的考虑。当选的参议员无论男女，都不会象普通妇女那样，轻易被民粹的感性所感染。[如果德国选举限制在成年男性之中，希特勒也将落选](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)。

在全国一人一票的普选中，感性的女性就会带动着青少年，成为纳粹最重要的票源。少数的凶残的纳粹男性是靠女人选票上位，控制了多数男性反对之的德国，这个历史过程是很多人忽略的。尽管没有相关的调查，尽管薄熙来的性丑闻已经不绝于耳，但可以想象（其实薄的性事本身也是证明），[如果薄熙来和汪洋参选全国一人一票的普选](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，薄熙来得到的女人票将是汪洋的若干倍！女性在责任重大的政治领域，至少在群体上而言，是轻率的，撒娇的，感性的，不负责任的。[食品安全的竭斯底里中女性为主体](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)，就是其一的证明。

无论是欧洲文化还是基督教文化，[都以女权运动（本意是男女平等）为荣](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，出于对中央集权的传统习惯性迷恋，过分低估了资本主义起源中的地方自治的作用；缺乏对自已民主过程和缺陷的反思。出了问题就通过如[妖魔化希特勒的](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)方式，从个别人的道德精神心理健康上找解答，却无法圆谎，为什么如希特勒这样“精神失常”，能够成为一个的现代化强国的无可争议的领袖？。其实希特勒上台不希奇，由于女性感性化和依赖性心理，**当民主错误地“全国普选，一人一票”的方式，越是社会大规模社会，越是严重民粹化，将不可避免**。

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《**女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝**》



前一篇：[经济健康则房价低，股价高！反之亦然！](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)

后一篇：[贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)