# 学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神

标签： `雷锋精神` `冲锋队` `女性` `纳粹` `民粹` 

目录： `现代国家社会史`

**纳粹党是一个女人支持的愤青组织；**

**学雷锋做好事的冲锋队和雷锋精神；**

**“全国普选”将导致“能哭的孩子有奶吃”，劣币驱逐良币；**

**“自治”先于“全国”和“普选”，对中国民主进程尤为重要**；



纳粹党总体上是纯粹年轻爷们的，基本上军事化组织的，不隐晦其暴力倾向（他们自称是自卫）的[愤青政党。纳粹党](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)认为自已的暴力是自卫，冲锋队是因为应对共产党类似的暴力社群的冲击而设置的，这大体上不是说谎。希特勒在早期刚出头的几次集会，就差点给老炼的共产党的“冲锋队”砸盘。纳粹党中的战友兄弟会（指一起在西线服役，回国后相依为命的gang）就自发组织起来维护会场秩序。随着纳粹党的发展，冲锋队的任务主要变成维护示威秩序，遭到共产党团体攻击时还击。[共产党方面也同样处理之](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，双方形同内战。

但是纳粹党不是依靠冲锋队“砸盘”起家的。冲锋队在德国社会中的形象，类似于自愿自费学雷锋做好事的志愿警察。有组织地维护秩序，义务劳动，象警察一样巡街，[打击黑社会小混混，抓小贩（](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)德国小贩主要是犹太人），对市民秋毫无犯，……，至于后来烧书和水晶之夜里砸店面，是短期的，也是比较偶然的。（上级命令）。总之冲锋队在德国的社会形象不差的，在一个混乱而冲突，警力严重不足的的魏玛社会中，冲锋队作为自费的城管，不但为政府所依赖，[这些雷锋叔叔们，也被德国市民视为可靠的秩序，也一点不缺志愿者](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)。

纳粹党不是靠冲锋队起家，也是一个纯爷们的组织，妇女组织部领导只是一个地位崇高但不起眼的支部，但是[纳粹党在一人一票的全德选举中的主要支持者，就是妇女的选票](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)！而巴顿将军的错误一时解显然不同的是，美国民主党共和党的“党员”就是指其“选民”，纳粹党的选民却不一定是它的党员。纳粹党体制内几乎全部是精壮的男性，它的选民却主要是妇女，纳粹党一直主张其回家，由纳粹党提供社会保障，并保证他们的丈夫就业（通过凯恩斯主义）。一支少数派的精壮男性暴力组织，[在大多数女性的支持下掌握了全德命运](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)！

[在一个全国普选性的选举中](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)，缺乏与周边的同质选区的竞争和参照，本来指望通过选举解决重大而根本性的社会制度性问题，就会鸡毛蒜皮地被“哭声大的孩子有奶吃”规律左右，不能解决最简单的问题。这种现象甚至在一个很尊重孩子意愿的家庭中，决定旅游时走什么路都会出现。无它，孩子最能哭，女人撒泼时也比男人能哭！老人一般比年轻人能哭！倒不是他们没有公益心，当大敌当前（有外界参照）时，也是可以忍辱负重的，但是全国一统的选举，不就是比赛谁能哭嘛！[让不好意思哭的，让还想自立的强者，向自已倾斜嘛](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)！

[在一个国民主权原理下的选区中](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，特别是三级以上（如中国或美国的市，县）选区中，尽管能哭的在内部仍然哭，但是有周边地区的参照竞争，就象家里琐事哭不能对外人哭（除非挨打了），能哭的一般都有自觉性，把鸡毛蒜皮的琐事留在内部发泄时再哭，地区竞争性议题就会不被民粹干扰地得到讨论和制定。类似的现象也出现在希特勒对外发动战争时，因为民粹粉丝的理由支持希特勒的德国女性大众，在“国家利益”的面前，尽管对老公和儿子的服役和阵亡牢骚满腹，但也能忍辱负重，[希特勒没有实现的许诺，以后再说了](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。

中国民粹基础不仅是女性，计划生育来将造就大量弱势心理的老人，如此广泛的民粹群体，所[谓“全国普选，一人一票”不知有何意](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)义？很多人仍然把法国大革命的经典当成新的圣经，想当然地奋斗于“全国普选，一人一票”，本身就是不可能实现的目标，却把阻力想象成“统治阶级恋权不放”。无论是重庆打黑中的薄熙来粉丝，或食品安全的竭斯底里的弱势心理的影子，都明白无误的预兆，如果中国真的实行“全国普选”式的民主，[不是内战就是独裁者执政](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。自治先于“全国”和“选举”，对民主的决定意义，对中国尤为重要。

[魏玛德国并非没有自治，但与全国选举无关](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)。至于冲锋队是啥模样，想象平时靠慈善赞助的，自费学雷锋做好事，义务当城管的队伍，节庆时操着严整队形，高唱雷锋之歌，在粉丝们的欢呼中穿过大街小巷的情景：接过雷锋的枪，雷锋是我们的好榜样；接过雷锋的枪，千万个雷锋在成长；学习他对元首无限忠诚，学习他对敌人毫不留情；学习他为祖国献出青春，为了社会主义奋斗终生；毫不利已专门利人，做一个永不生锈的机器人！勤勤恳恳永远革命，做一个元首的好士兵！——>[类似日本神风敢死队的雷锋精神](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)！雷锋精神！这就是冲锋队！！

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《**纳粹党是一个女人支持的愤青组织； 学雷锋做好事的冲锋队和雷锋精神；**

**“全国普选”将导致“能哭的孩子有奶吃”，劣币驱逐良币；**

**“自治”先于“全国”和“普选”，对中国民主进程尤为重要**》

前一篇：[贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)

后一篇：[塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)