# 贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理

标签： `食品安全` `女性` `向弱者倾斜` `恃强凌弱` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-12-25 21:31:45`

**贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹；**

**食品安全竭斯底里中的贪小便宜；**

**女性买卖习惯中的贪小便宜“恃强凌弱”；**

**国民主权原理的自治民主抑制女性民粹**；

现代民主实践中，女性在全国民主中的普选权，撒娇撒泼地用鸡毛蒜皮的感性理由，在重大问题上走火入魔，可谓比比皆是。女性感性化的倾向[强化了“人道主义”对人权的混淆](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，也令全国性普选民粹化。缺乏逻辑，也就缺乏对利益深远影响的把握，很容易被外表和许诺所迷惑。自以为是弱者的家庭地位，乐于“狐狸精（女性）欲助老虎（政府）的威”，本意却可能只是争风呷醋，占点嘴巴便宜！公事，私事，天下事混蛋起来，女性普遍缺乏对感性反思，缺乏分辩能力。[但是公共投票一旦在通往奴役之路上选出希特勒，大事去已](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)！

[食品安全的竭斯底里的炒作中](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)，专职炒作的官媒职业人士，倒是男女搭配，忽悠不累；但轻易被炒作忽悠，以民粹姿态自已象婊子似地卖了，还替老鸨数钱的，女性公众的比例高得多！尽管无法断定，过分附和食品安全的竭斯底里的男性之中，是不是也是女人型居多。原因很可能是因为女性有比较普遍的贪小便宜，也有比较广泛的装腔作势的洁癖。所谓洁癖并不是说这些女性真的特别比别人健康，而是她们可能听到菜里有条虫子，就立马似乎昏倒，巴望着白马王子赶快跳出来扶着她们！[为此幻觉，她们愿意特感性地付之于民粹起哄](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)。

[食品安全的竭斯底里，所谓民粹](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)，说穿了就是希望嘴巴上的便宜，能通过政府之类的压力，让卖商品的人作出牺牲。质量高得让顾客接受，价格低得让他们满意，换言之[用政府的权力单方面剥夺生产者和商家的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。这种表现大量见诸市场中，女性买家的问价压价方式，东方女性尤其显得比西方女性过份。不妨注意一下，除非明码标价不准讲价，否则女性消费者绝大部分喜欢**无原则**的压价，不论商家小贩出价是高还是低，一律无穷尽压下去，不是为了买到这种东西的需要，而是为了享受压价小便宜的乐趣，其实根本不缺这钱！

女性这种压价心理[对于小商小贩的伤害是非常大的](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)，但对于女性消费者来说，所省的一点点钱，常常不及她们一天化妆品的十分一花费！明码标价的产品无论是否便宜，常令女性却步，原因大概为不能享受占便宜的乐趣。女性喜欢顺手牵羊高买（小偷小摸）的行为，被人赃并获的案子也比男性高得多。其中很多还是富家女，一旦被抓，倒是乐呵呵地愿意掏大银子作罚。她们其实很享受“占小便宜的乐趣”，而不是真的很关注无原则压价的**边际**成本。她们宁愿花钱再去“做善事”，[但却没有鼓励小贩自食其力！却自称“向弱者倾斜”！](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)

女性的这种消费习惯，形成了市场上的劣币驱逐良币的效应。因为稍为老实的小商小贩，在女性消费者这种购买方式下，必定因为货真价实童叟无欺而关门破产，小商小贩要生存，如是要不是虚高报价（腾出压价空间），就是以次充好，要么短斤少两，——>这种习惯，越是女性小商贩越是明显！[但是因此而来的所谓“无商不奸](../../../2011/3/9/便价菜场不能平抑物价.md)”，既为女性为主的公害知识分子指责市场商贩“无商不奸”，也为所谓要求“政府为什么不管”提供了借口。[稍稍对比一下食品安全竭斯底里的前因后果](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)，就不难发现其中消费者占便宜心理的共通点。

[民主是消费者用自已的钞票市场上买出来的](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)；**专制是政府通过自已的权力，垄断经济收入后，向国民分红分出来的**！女性为代表的消费心理上的贪小便宜，转变为对“向女性倾斜”的渴望，变成对大政府专制的粉丝式的支持，通过全国性的一人一票选举，能够构成支持希特勒上台这样的强大民粹，从食品安全的竭斯底里，已经可以看到步步足迹。解决的方案也是非常简单，更不是把女性选举权剥夺，[而是回到民主的基础“自治”上](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)！**自治强制女性的民粹只能局限于本地选区，还要服从于外地竞争的压力，女性民粹负面就会被抑制**。

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《**贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜；**

**女性买卖习惯中的贪小便宜“恃强凌弱”； 国民主权原理的自治民主抑制女性民粹**》



前一篇：[女权运动与民粹和希特勒的关系](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)

后一篇：[学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)