# 热爱传统文化还是仇视中国文化？

标签： `传统文化` `三曹` `中国文化` `古汉语` `曹操` `文学` `国学` `文言` `白话` `繁体` `简体` `新文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_02.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_02.html)

古汉语单字即词。在秦汉升级到2.0版出现“通假”以前，也具有与英语类似的准确定义的效果，象船”。完全不会产生误解。语言是一种开放的工具，约定俗成，无所谓低俗高俗。如果保持这样的多样性进化，那么汉语不应该出现特别善长做道德文章。但是既然罢黜百家，独尊儒术；还有焚书坑儒，（那次儒学是牺牲者）。经过这样上下半场洗盘以后，汉语的用途，除了易经中医这些地方，稍稍以神秘化的方式涉及到技术问题外，可以说，已经用《[行政的手段淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》了一切“低俗”。

不知是不是这种原因，曹操和三国的传统文化国学大师辩论时，只能用大白话汉语。留在历史上的是再造汉语的三曹，而不是这个那个的国学大师。又经过宋朝清三代长达千年的政治修养课，今天国学大师们唾沫横飞的那些国学儒教，汉语再遭洗劫。以致于重读三曹的大白话，反而让人觉得怪怪的感觉。

因此，笔者认为，今天的汉语，是自平定太平天国邪教，伴随着洋务运动的文化运动后，才在中古八股汉语的基础上，吸引世界文化的精华，汰粕存精，重新发展起来的新的语言，是新的文字。以此意义计，一些人要求《[行政干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》“废除简化字，复兴繁体”，就远不是热爱传统文化，而是仇视中国文化，必欲摧之而后快了。



以反低俗的道德名义，以行政为手段，消除本应是开放的语言上的多样性，《[语言文化上的去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》，是不是在两千年间严重钳制了中国人的思想发展。这种可能性，不能忽视。此时回顾一下我们对《[邪教的定义](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》，再看看象马列毛教徒们，以无私的名义，排除一切异己的姿态，不由得提醒一些传统文化爱好者，在挖掘传统文化有用之精华的时侯，注意不要因小失大，沦为邪教的工具。

所以，一些官封的所谓汉语专家，因循守旧的封建习性，在官封形成的权位崇拜支持下，他们所谓“规范化”汉语，“不低俗”，事实上阻碍了汉语的进步。所谓的不低俗，实际上就是君权超越了社会法制，使用“道德风化”裁决的手段，在干预社会文化的自然发展。其实，目前把英语类特用词音译为汉语的“不规范用词”，恰恰是对汉语不足的有效弥补。汉语和英语，并没有绝对的界限，汉语今天必不可少的标点符号，不就是来自于西方的语言文字吗？汉语今天的结构，除了使用汉字外，语句更似西文，还是更似古中国文？



学习他人所长，并不是耻辱。希望一些传统文化痴迷者，能够跳出认识的误区。

古汉语在汉字通假后，古汉语的歧义，比现代汉语白话文要厉害。象一位朋友的网名，“天下为公”，就可以作完全相反含义的歧解。历史上也确实作了完全相反的歧解。“天下为公”，几乎是最具有歧解的汉词了。无论是“天下”（天下之人或政权之歧解），“为”（是与为了之歧解），“公”（公约公义与社稷之歧解）。按排列组合，至少有６种排列方式；各具几乎是截然相反的含义。不知这位朋友采纳了那一种？？？？

笔者可以肯定的是，“天下为公”，最早的含义是“政权利益归属人人所有”，很民主的！但是很快一直到后来毛毛后代当政，就都成了“天下人必须无私为了皇室利益付出一切”。这位朋友希望从道德意义上无条件肯定“天下为公”，殊不知，无论你作何先解，假如是在苛法之明清朝，或后金毛朝，拥有压后注解之君权，都可以用同一个词罗织出的道德罪名灭其满门！道德本来无所谓对错，在于解释道德者的力量强弱。

类似的语言曲解，因为汉语拆字组词的歧议原因，很容易令到文章在辩论中离题万丈，可能是《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》的原因。可能就是因为词义理解上的混淆不清，才会把本来意义上的“政权利益归于公众共同私有权力所共有”，让一个死鬼洋鬼子马克思的无私神教，给忽悠成了“政权没有公众利益的份，统归于皇帝党一家所有了”；不知这些迷恋马恩列的朋友，除了断言雄辩的厚脸皮，自已是否有家庭、财产、婚姻、子女，那都是他的利益！难道没有利益？太监？呵呵，无私！？



孟子曰：伪称他人所言而诡之，君子不为！笔者当然不为，也不会回应这些没有意义的《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。要平等讨论问题，首先要无歧定义问题。在反驳他人前，首先明白对方的问题所在。（瞧，汉语之“问题”又有歧义了）。



“汉语特点与逻辑思维”系列：

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



留言股友注意：昨晚美股走好，今天汉股危险比较大。危险确实出自成交量不足。因此，在确认成金量放大，并且板块错动健康以前，先假定为调整开始前的头部区域。逢高减仓为宜。

前一篇：[权力经营的风险和成本](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)

后一篇：[调整可能时间换空间4－8周](../../../2009/5/16/调整可能时间换空间4－8周.md)