# “默认权益归于政府”下的科举 教育，“从娃娃抓起”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-12-06 22:06:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4g4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4g4.html)

**“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举**

**科举的“教育”是“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士；**

**特殊利益集团的倒行逆施，政府法团是主导的主动者，左派和包税人是积极的响应者；**

**如果没有（民粹＝左派＋包税人），政府权力缺乏暴政施行的能力；**

**罗素和阿克顿勋爵“绝对的权力，就是绝对的腐败”中的荒谬与无知；**

**传统政治体系中，民粹的必要性，在于邀约“左派＋包税人”参股“多数人暴政”；**

当默认权益被指定“归于政府”时，已经默认设定了“政府创造财富，小民等着分配”等既定结论，[当然也就有了“经济下行时，仍然要给公务员下](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)薪”“国家经济民生取决于政府超能，所以公务员考试超难时（极度供大于求，应降价降薪，甚至暂停此所谓国家考试），应该给公务员加薪”（这是堂皇贴在[国考公务员网站](http://edu.sina.com.cn/official/)上的[檄文](http://edu.sina.com.cn/official/2015-12-04/doc-ifxmifzh4352464.shtml)），由此可以参详，中国的权力自利机制，顽固到何等程度；甚至从基层“预备役童生”开始，就已经培养起极权主义的卫道。中华帝国科举之所以是祸国的利器，就因为它的目的是从娃娃抓起，培养封建专制的卫道士。

**

ps1:从[小学到国考的科举流程](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，完全贯彻着“默认权益归于国家”的观念灌输，这比任何统治者个人的“贪欲”，要厉害14亿倍！——>因为中华愚民14亿**！

**ps2:同理，如果从“默认权益归于政府，政府创造财富”的角度，“公务员加薪派”所有观点全部对；反之[，“加薪派”只是在昭示着他们反华集团的本来面目](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)；是反华**！

**ps3:当从“国考童生”甚至从娃娃抓起“要把持权力，骑在国民头上自利压榨”成为教育纲领时，[进步分子还热衷“抓贪官”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702015112101536549/)是否只是为虎作伥**？

**ps4:社科院号称改革派的[唐钧师爷，一直不肯认错，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)他自已根本也不认为，“公务员高人一等”有什么不对**；

在凯恩斯主义金融危机[“是否救市，如何救市”的命题](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)上，（左派福利＋金融垄断（低信用公债包税人）＋政府）
的特殊利益三角之中，权力主导和主动都是政府，左派和包税人是被动的赞助和走狗。没有政府权力的主导（这是美国的情形），左派和包税人集团会不断地起哄，[甚至可能通过《21世纪的资本主义》之类的作品](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，希望带动中华帝国的公知革命分子一齐起哄，但只要预期受害的私有利益集团（如美国中产阶级）坚决不放弃既得利益，这些进步左派右棍无非起哄。但如果政府权力主导（中国情况），就会连公务员加薪拉动经济也做得出来。

但是如果没有左派福利主义者和包税人集团的强有力赞助，政府就算想暴政，[也只是试探而已](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)。这类舆论试探，最近几年频发于各路官方媒体，所以笔者才会提示读者《[如果改革是跑马圈地](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》，《[如果改时装湟里预售你的首级](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)》，你还“爱国”“支持改革”？还指望分享“改革红利”吗？
作为个人，我们不可能阻止这种暴政的贯彻，但在它试探时，你作为中国人，难道就连“不”也没有表态吗？笔者至少反复表态反对过了，用数以千计的博文解释所有反对的理由；您呢？您以为“不吭声”就是“冷静，中庸，成熟”吗？甚至嘲笑仍然吭声的自由人？

[政府法团作为特殊的利益集团](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)，在其权力没有受到国民人权约束，而拥有“向国民私有财富作成本转移”的默认权利，即是“绝对的公共权力”；——>若它被国民人权的自治约束，就被称为“民主”，因此就需要“默认权益归于个体（私）”；——>这些权利的兑现（行权），仍需要国民中的左派和包税人法团之类的响应，形容词状态的“绝对的权力”才能成为可兑现的提款机，——>此时就才涉及到“左派，包税人法团”的自主人权的响应，必须足够数量和力量的“左和特权集团”响应“投资”于该暴政[，“绝对”才能凭多数人暴政成其为权力](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)。

这[就是罗素和阿克顿所谓“绝对的权力，就是绝对的腐败”](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)所以错误和荒谬之处，因此所谓“绝对的权力”只有在人权个体私有的角度上才是永远有效，那是自掏腰包的自我维护；而罗素本意本指的“政府权力,power”根本就不是“绝对的权力”，就算在宪制啊，宗教啊，哲学之类，称之为“神圣的，绝对的，先进性的，宇宙真理的……”，都只不过是一纸空文；反之，在公有制传统的社会氛围下，毛狗民粹牛二冲锋队之类，如狼似虎！就算宪法程序上是“民主的，N权分立的，宪政的，选举的……”也都只是一纸空文。[所以两种绝对权力完全不同](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)。

正因为公共法团之“绝对的权力”需要拉“左派，特殊利益集团”入伙赞助，[因此才有“民粹”的政治合理性，](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)实际上就是向左派和特铁利益集团邀约：“咱们一起用俺政府手中的公权，把无辜百姓抢它一把，保证你牛二（左派民粹）和山大王（特殊法团）能分一不羹！干不干？”，——>美国政府法团不是没有类似想头，[只是应者廖廖，远未足以压倒中产阶级等国民利益集团；](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)但是中华帝国的条件就大大不同了。今天所谓“[公务员在（国考炽烈＋经济危机）时加薪](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”
，只不过是纸面上的绝对权力，收买马仔罢；真想改革做好事，不用收买马仔。

《[后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《[参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；人民币实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入](../../../2015/11/29/参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”.md)》

《[中日都需要内部的成本转移机制；都必须封建固化内部若干经济环节，向体制外平民转移体制的系统损耗](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)》

《[美国“自私自利”法制，抑制了美元凯恩斯主义的恶性膨胀；中国缺乏抑制“自私自利”的体制要素](../../../2015/12/1/美国“自私自利”法制，抑制美元凯恩斯主义的恶性膨胀；.md)》

《[凯恩斯主义损害中产阶级，通往奴役之路：中产阶级少数转成中等权利者，大多数重归贱民](../../../2015/12/3/凯恩斯主义损害中产阶级，直到中产阶级彻底消失；.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格积分”；“默认权益归于公”将令公权成为绝对的权力，成本转移变得理所当然](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)》

《**“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举**

**科举的“教育”是“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士；**

**特殊利益集团的倒行逆施，政府法团是主导的主动者，左派和包税人是积极的响应者；**

**如果没有（民粹＝左派＋包税人），政府权力缺乏暴政施行的能力；**

**罗素和阿克顿勋爵“绝对的权力，就是绝对的腐败”中的荒谬与无知；**

**传统政治体系中，民粹的必要性，在于邀约“左派＋包税人”参股“多数人暴政”**》

前一篇： [“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)

后一篇： [穷人和穷地方脱困的基本条件](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)

