# 从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-01 20:03:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whbj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whbj.html)

从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；

利比亚战争践踏国际法，用道德和意识形态作为国际武力标准，成为十字军！

美国作为世界上最民主的国家，其国际政策的错误，误导媲美俄国布尔什维克；

利比亚战争非法之处，在于它违反了当前被称为[**“联合国－雅尔塔”的国际法体系**](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)的合法性。如果美英法试图从雅尔塔体系的出处，殖民帝国时代英法对利比亚地区完全的警察权中找合法性的理由，就意味着它们重新向殖民帝国时代倒退。如果美英法拒绝承认利比亚战争的非法性，就意味着它们自已破坏了雅尔塔的国际法，所谓单边主义，同样是重回殖民时代的轨道。当美英法声称，利比亚战争的合法性来源于博爱，因[**为“卡扎菲是独裁者**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，利比亚不够民主，自由，平等……”，也就等同于他们撕毁国际法，以国际伦理为国际警察武力的依据。

**与其争辩“自由，平等，博爱”的伦理是否政治正确，不如考察“警察按道德标准沿街执法，可对道德疑犯当场处以死刑”的社会，到底意味着公正，正义？还是恐怖**？！基督教为代表的洋右在实体社会学中分属进步左派，他们是利比亚战争的舆论支持者，也是在世界各国发动法国大革命的煽动者，——>[**对法国大革命的回顾**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，可知这正是它们煽动各国对现状不满的群体，以暴力内战手段改变实在法体系之“博爱”，——>与它们煽动世界各国大革命的政治意识形态一样，他们眼中的政治正确就是法理上的错误：**把道德伦理作为执法的武力标准**。

利比亚战争的恶劣性质，与布尔什维克在俄国的革命，[**毛阿东在中国煽动农民的暴动一**](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)样，它将基督教等进步主义者在意识形态上的错误，用狂热的“实用主义”，变现为暴力改变政治的现实：“为什么不干净利落地，把俺视为反动的法治，踩在俺们正义的脚下呢？”！这种狂热又总是以它们眼中的革命胜利，自我验证其信仰为进步，无视平民百姓在内战和极权中，如草芥蚂蚁般的死亡！认为这才是代表了上帝仁慈！代表了人间文明的“自由，平等，博爱”！某种角度上，它们连希特勒也都不如！[**希特勒改变实在法，至少是通过合法的民主途径**](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)。

俄国沙皇的统治是专制的，但不意味着[**沙皇政府不会“俄政为体，西技为用”，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfd0.html)更不意叶着布尔什维克革命就是进步的。但是苏联仍然不乏在西方的同情者和支持者，其中就包括那么与四位学生一起获得诺贝尔基督教经济学奖的美国教授萨缪尔森同志。但是俄国毕竟是欧洲相对落后的国家，中国尽管自晚清起，相对[**古旧的“李约瑟时代”**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)已经有了长足的进步，但是中国在毛登基时，仍然是世人眼中愚昧得要喊“大家看呐，俺们真的站起来啦”的落后国度。中苏两个国家以其悲惨的人类学记录，与其说是为进步左派增光，不如说给进步脸上抹黑！

但是美英法可是全世界屈指可数的“资本主义优势国度，经济上成功的国家”，[**特别是美国**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)！当它们在利比亚战争中，对基督教等进步左派，以“自由libery，平等=平均”的道德为理由，“博爱”暴力于赞助对国际法的践踏时，它们对进步左派错误的激励意义，对其内部基督教原教旨主义的鼓励，就远非俄国布尔什维克和中国毛狗党所能比拟鸟。与此同时，基督教也同样以贪天之功，声称美英法资本主义的成功，都是因为它们基督教化的原因，尽管最迷信基督教的法国，三者之中最不景气！[**而基督教一直以来，对资本主义拳打脚踢不遗余力**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)。

**美国对外政策，那怕一点点左倾错误，[**对地球人类造成的误导**](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，都不亚于苏联七十年的错误道路，外加中华帝国的文化大革命**！可以考虑这样的公式：**某国政策对人类社会的误导程度＝（该国政策偏离人权个体的价值观的程度 / 该国后进程度）**；
俄国革命和毛帝国尽管恶劣，[**但是俄国和中华帝国本来就很落后**](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)，因此对人类社会的误导有限；而美国作为最资本主义的国家，分母最小！[**这就是利比亚战争和南北战争的恶劣性质**](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)，因此高度重视。

如果考虑到，美英法三国连同基督教领导下的欧洲，都在进步左派策动的“通往奴役之路”中挣扎**。两个世纪前的殖民主义，本意也不是“征服奴役全世界”，而是“将基督教文明教化给所有野蛮人”之博爱**！[**那么利比亚战争的政治意义就更为意味深**](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)长。基督教进步左派是利比亚战争的支持者，马克思主义也是进步左派，却是卡扎菲支持者和利比亚战争的反对者。它们之间或真是“不共戴天（不愿侍奉同一个元首）”的意识形态敌人，[**更大程度是左棍派别争权夺利的狗咬狗**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。所谓“自由，平等，博爱”如果成为践踏国际法的工具，那就见鬼去吧！

《[**利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[**威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《[**威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国和平崛起；但只有资本主义才能求中国**](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)》

《[法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)》

《[**法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[**法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》**](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[**拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑**](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[**必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”**](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[**威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径**](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；

利比亚战争践踏国际法，用道德和意识形态作为国际武力标准，成为十字军！

美国作为世界上最民主的国家，其国际政策的错误，误导媲美俄国布尔什维克；》

前一篇： [中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)

后一篇： [威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)

