# 公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-05-01 20:06:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whbk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whbk.html)

公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；

社会经济无常数，但是[**社会主义却依赖于常数，才能经济转作**](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)，否则公有制没有任何存在的合理性，——>此处强大的悖论是：“**社会经济无常数，有常数就不是（社会意义的）经济，社会主义却离不开常数**”，您看出了逻辑矛盾吗？因此远在社会主义者“信仰劳动价值论”之前，他们下意识地卫道着全社会的一系列常数。这种下意识是如此不言而喻，以致于个别的公知连同跟风起哄的民众，诸如“国家为什么不监管，物价局为什么不作为”之类，他们从来不会意识到，[**其信仰的“劳动价值论**](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)” ，只不过是他们卫道常数后的结果，而非科学规律。

请所有读者环顾自已可见的周边，是否可以看到这类“常数卫道”的形象？而所有常数卫道者，[**不约而同地，都会拒绝“市场经济制度化**](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)”。举例说，笔者刚刚抬头看到电视，据说是上海缺少10万儿科医生（即常数缺口十万！），理由是“患者排队艰难，看病难，看病贵”（患者消费常数不能满足），市场经济中，本来意味着儿科职业紧俏（涨价），儿科医生收入增加，促进就业和投资（教育）增加，得以平衡供需；——>但是[**愚民公知拒绝接受“医生自由执业，自由收费**](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)”！——>于是电视评论员建议“为儿科医生提供公住房”，以弥补缺口。

**ps:除了儿科医生数量，消费，价格等等全部是常数以外，此得还隐含着“[**住房价格也应该是国家提供的常数**](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)”**；

[**又比如说哈尔滨的“天价鱼”，**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)愚民跟着刁民起哄，言下之意就是“俺经常吃的鱼，价格应该是常数，政府有责任保持鱼价常数”，（但鳇鱼不是“经常吃的几大淡水鱼”）。因此起哄的愚民并不管在此案中，店家有那条犯法，而是将“[**一盘子鱼的价格，听上去不是常数**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)”作为对店家的定罪依据，（至于鳇鱼不是经常吃的鱼，此恶客是二十多人开大餐，愚民根本不管了），而哈尔滨土著政府也急忙跳出来，“严刑峻法”表明自已“没有不作为于常数卫道”。当“市场常数”变成了政府监管的依据时，市场经济的“默认权益归于个体”只能靠边站。

再例如，现在中小学的课外补课机构极多，呼吁“监管课外补课机构”的愚民公知，如过江之鲫，理由就是“中小学教育负担应该是常数，中小学教育的升学优劣也应该是常数（人人平等），以保证毕业就业的待遇大家都是常数（代代平等）”。[**至于中小学补课机构的成因**](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)，乃是因为高校的扩招，让原来没有希望上大学的中间档次学生，看到了机会，因此才会自费补课，与机构完全是私相授受的私事，这些愚民公知就不说了。而高校扩招，也不意味着就业机会增加，[**即“教育不能拉动经济增长**](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)”，只不过是增加了大学生失业，这些愚民也不提。

然后再看一系列的“涨价听证会”，其实就[**是当年奥斯卡兰格，抵制米塞斯**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)之“社会主义不具价格计算能力”的建议，所谓“[**虚拟计算”（**](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)听证会中讨价还价，确定公共价格）的路子；恰好也是杨恒均等进步左派所设想的，“公有制民主，民主投票，决定价格常数”的办法，其骨子里就是“听证会决定常数”，而不是“市场买卖双方商定价格”。公共价格不是由公共服务的条约确定，却由听证会决定，听证会当然就变成提价会。但是问题的关键不在于听证，而在于“为什么此公共服务，必须被垄断，而不能市场经济化？”（医疗行业就是之一！）

但是实事求是地，因为**当公共服务被垄断，却又不得不涨价时，有听证会总比没有听证会强**。象[**社科院的公知唐钧所称的“公务员加薪”，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)其实就是“公务服务价格的无听证涨价”，意思就是“公共服务不是常数，需要随此封建特权的垄断者，任何加价”，——>愚民公知恐惧于“医疗和教育的市场化”，其实也是恐惧于“医疗和教育（必须被）垄断”后“可以随意涨价，因此没有常数”，——>[**这恰恰说明了两者根本区别**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)：**社会主义卫道于社会经济的常数，目的是公共服务价格不是常数**；而**资本主义经济无常数，但是公共服务的价格却是常数**！

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[**社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”；**全面证伪了公有制的可持续性，**客观世界不存在“无差别劳动”**](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《[**劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”**](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)》

《[**公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念，才能“生产创造价值”**](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)》

《[**“资本主义经济危机”的前后两个阶段；都是传统公有制残留，强制产业结构调整**](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)》

《公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数卫道》

前一篇： [基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)

后一篇： [全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)

