# 个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-04-01 20:26:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehev.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehev.html)

**个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义**；

**在他人的后花园里，是否在冲突事实面前愿意“认错”，是鉴定稻草人的金标准**；

**个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友，完全不担心彼此的“面子”**；

**严厉客观地对待网友明显的错误，正是对个人主义者最明确的鉴别，也是对朋友的帮助**

对于传统公有制中成长的国人来说[，“装逼，断言，棒喝”是普遍性的负面人](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)格，而非左棍所独有；如非如此，这个社会的文化背景就不再是传统公有制，而是个体价值观为主体的私有制的，也就是民主的社会了。所谓传统文化，就是认为“装逼，断言，棒喝”没什么坏处的文化；所谓左棍，只是不能克制或不愿克制这种负面人格的那些人，——>它们显然能够从那些，不认为“装逼，断言，棒喝”是坏的那些传统民众之中，得到最根本性的同情者。所谓“个人主义（偏好）者”，[只不过能自觉克制“装逼，断言，棒喝”冲动的人](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。

因此，我们自已如果被他人认为“装逼了，断言了，棒喝于他人了”，[并不是需要及可以辩解的事儿](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，只需要检查自已是不是在自已的后花园；如果是的话，所有前述指控，全部失效；否则我们可以检查一下，我们是否遭到东道主的指责？或者是东道主义认可的指责？如果是的话，我们如果不愿意认错，只需要退出人家的后花园，至少退出目前的命题，还可以说声“对不起，也许让各位误解了”——>因为笔者一般不会到别处闲逛；更不会留言；不太需要关注此规则；[但对于在本博的博友](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)，借本博“讨论”而遭到“误解”则完全适用。

因此笔者要[感谢王朋江先生，作为博友，树立了一个“敢于认错”的榜](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)样。至于王先生本来是真的错误了，还是我们误解他的意思是错误了，完全无关紧要。个人价值观的认错，是基于“个权个体原则”的认错，从来不是“你高明，我傻逼”的高下立判。**因此所谓认错，无非是对于“人权断言”的确认，是有无共同利益和契约空间的确认。因此无论是“真的错了”还是“被别人误解为错了”，在别人的私有权益的后花园时，此两者意义完全一样**。这是私有制与公有制环境完全不一样之处，[因此也就可以鉴定谁是真正的左棍了](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

因此个人主义者，即便对于朋友的错误，也要严厉地，甚至更严厉的指出，[尽管因为是朋友，不会道德谴责的方式，更不会以妖魔化的方式](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)，更遑论“骂”了。只有严厉指出，才能让真朋友有机会表明他们是真的朋友，才能让一些还不是朋友变成真正朋友，也能轻而易举地让稻草人假朋友现出原形。这就是个人主义者，不会拉邦结派道理。但并不妨碍我们在共同的利益约定下，结合紧密的“唯利是图”同盟。这也是**个人主义的不革命，与各种左派闹革命的根本区别。个人主义者决不会抛开基本利益共识**，[搞什么无私革命的团结阵线](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

只有在个人主义的利益同盟的前提下，笔者才不会担心，被朋党相援的“朋友”出卖。[我们可以并肩战斗在街垒上，背靠背战斗至死](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)！但我们至少不必担心，被自以为的的“革命朋友”，在背上插上一刀。
反之，如果我们不得不将至少一半以上的精力，留神着随时可能出卖我们的马恩毛狗和怪胎之类的“革命同盟”的话，这样的革命是无意义的。又如果，我们可以在
个人主义的利益共约下，达成反谷物法的联盟，除了马恩毛狗怪胎之类，笔者殊难相信，[真的有什么统治者，愿意要镇压的方式，维护对他们也不利的谷物法](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)。

所以个人主义者不降讳言自已的错误，[因为那只不过说明暂时不能达成妥协](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)。
个人主义当然也不会讳言朋友的错误。从这个角度上来说，个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友，但完全不必担心“面子”，这种公有制等级地位的产物。由于因此传统文化中的怪胎和马恩毛狗，就算明知自已错了，他们宁愿谩骂，也不愿意认错。[在他们的世界观中，认错就是承认对方是权威，从此失去了发言权](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。仅从这一点，就可以明白区分个人主义者与左派。**所以严厉客观地对待网友明显的错误，正是对个人主义者最明确的鉴别，也是对朋友的帮助**。

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《[传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》

《**个人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义**；

**在他人的后花园里，是否在冲突事实面前愿意“认错”，是鉴定稻草人的金标准**；

**个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友，完全不担心彼此的“面子”**；

**严厉客观地对待网友明显的错误，正是对个人主义者最明确的鉴别，也是对朋友的帮助**》

前一篇： [“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)

后一篇： [理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)

