# 为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-04-01 20:15:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehes.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehes.html)

**“通胀无牛市”作为股市“投资规律”是李嘉图恶习的产物；**

**“凯恩斯主义不能持续推动投资品价格的牛市”是滞胀的表现之一；**

**滞胀：凯恩斯主义的增量货币持续有效进入实体经济任何行业的能力，存在边际；**

**为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价**；

笔者曾经关注过一位叫周洛华的投资人。周先生曾经简单地提出“通胀无牛市”的信念，但没有再作详细的解释。在缺乏可信的逻辑论证以前，“通胀无牛市”的断言，如果作为自已投资的依据话，是用自已的资金担保自已的盈利，完全是投资人的私事。[但如果作为经济学意义的规律，将是“李嘉图恶习”。](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)因为“通胀/通缩”与牛熊之间，并无直接的逻辑联系。如果按照某段统计作为以后的规律（周先生即如是），实际上是假定了“过去的偏好和其他条件都不改变”的前提；[正是《历史决定论的贫困》](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)对主流经济学方法论的证伪。

**ps1:周先生有一本散文集《经济学家是我的仇人》，观点不少，感情丰富，对错杂挟，但都缺乏逻辑系统的陈述**；

从实体经济学的角度考察[，“通胀/通缩”与牛熊行情之间的关系](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)，最起码涉及到“增加的货币（假如等量地流到股市中）”与“通胀导致成本普遍上涨，影响企业盈利和投资前景”，[一正一负两个因素之间相互作用](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)，可以看作是两相正弦波激励的叠加影响，但是两者的权重，时延，频率和波幅完全未定。更甚者，按照主流经济学的方法论，上述变化将导致市场偏好的改变，从而从根本上颠覆了“过去的偏好不变”的基本条件，令到命题整个地变伪，——>不是命题对错，而是命题在变得完全没有逻辑意义，即所谓“伪命题”。

**ps2:[周先生“按照官方通胀通缩数据，直接指称牛熊趋势”的投资假定](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100abeu)，显然是不科学的，至少是非常地不精确**；

不过如果将“通胀无牛市”，精确为“通胀政策不能长期地推动全面的牛市”，则是实体经济学中逻辑可证的定论。最直接的结论是，[通胀增加的货币“等量地流入股市或任何实体经济行业”，此逻辑条件是不存在的](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)。真实的“⊿货币增量/⊿股市流动性”的曲线，并不是接近等比例的斜线，而是具备衰减边际的，类似指数函数的曲线。即在流动性干涸的时侯，一点点货币增量，对于经济复苏的拉动就非常显著，——>[约翰.凯恩斯以为，这将是宇宙真理](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，——>但是在边际上，增加的货币投入，拉动效果下降到零，成本却比例增加。

**ps3:该结论逻辑可证，也不难理解；[奥地利学派对此有大量的论证，先验结论也与现实经验吻合](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)；此处不作重复，直接提取为逻辑模式的结论**；

这种经济上的货币现象，称为“滞胀”。不但说明了“[通货膨胀政策，不能持久地全面地推动股市上涨](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)”，实际上也证伪了凯恩斯主义的本身。因为在任何角度上凯恩斯主义之所谓“拉动经济增长”，都建筑在“货币增量至少可接近等比例地流到渴望货币增量的行业领域”的逻辑前提下，——>至于是否有了货币增量，该行业或“该批行业”就能保持同样是接近“等比例”的繁荣，已经变成了次要的问题，——>这两个逻辑前提，事实上根本不成立！[主流经济学所做的诡辩，无非是用李嘉图恶习断言之，用“数学，经验”雄辩之，罢](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)了。

另一方面，滞胀形成的逻辑条件也解释了，为什么同样是在凯恩斯主义驱动下的，[中国土地财政的高房价，可以与凯恩斯主义接近成正比的](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)，以指数级别地上升，而丝毫没有产生滞胀的现象，原因就在于，导致房价上升的原因是政府的土地财政，政府本身就是滥发货币的主儿，政府本身就不是实体经济的“财富产出”的部门；因此政府实际上是自已印钱自已用，当然就可以保持等比例地将货币投入到高房价的社会主义事业之中，[寻租腐败无极限，不存在滞胀](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)！高房价的特权集以，将之称为“拉动了中国经济增长”；他们还邀功呢！

[土地财政高房价与凯恩斯主义比翼齐飞的结果](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)，相应地就是是银行坏帐迅速增加！以至于要向政府的“资产管理公司”出售坏帐，却由银行向政府贷款购买自已的坏帐，然后再向央行要钱！他们骄傲之余，并不认为这套强盗把戏是监守自肥的窃国大盗！但即便政府自已印钞票给自已（炒高房价＝加税），等比例流到政府手中的钱，也不能等比例流到政府要做的任何正经事上。象政府投资的水利啊，路桥啊，公共事业的，全都更缺钱。滞胀的机理，即便在政府内部也同样适用。[公有制传统的民粹公知，却只是将其归罪于“腐败”而已](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)。

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《**“通胀无牛市”作为股市“投资规律”是李嘉图恶习的产物；**

**“凯恩斯主义不能持续推动投资品价格的牛市”是滞胀的表现之一；**

**滞胀：凯恩斯主义的增量货币持续有效进入实体经济任何行业的能力，存在边际；**

**为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价**》

年度盈利回升到11%；

创业板37%

中小板22%

国药一致8%

伊利股份5%

现金28%

本文解释了前文的问题，“凯恩斯主义是否可以让滞胀导致的大熊市复苏”，也是我们一贯的结论：[指望大盘股的牛市，需要有爱国股神坚定的信仰](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)。但是被政策权力一直打压的民企小盘股，则形成了容易被“打压放松＋流动性泛滥”两者因素的影响而上涨。这只是一种趋势，可以被政策狼牙棒横扫，如果横扫的话，就回到了前文“A股被持续破坏的模型”中，“将破坏要素极限化”的结果。[如果您到此仍然不明白整个模型的机理的话](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)，笔者再重复近几年来反复重复的“知其然”的几句话也没有意义了，否则话，笔者还需要重复吗？

前一篇： [“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)

后一篇： [自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)

