# 公有制的三角演义“自由人 vs 民粹 vs 法团主义”，及权贵

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-01 20:18:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehet.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehet.html)

**三角演义中的马尔萨斯主义，是法团主义浓缩而成的权贵；**

**公有制社会的三角演义是“自由人 vs 民粹 vs 法团主义”；**

**左派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者**；

从法团主义的定义，可以看到“马尔萨斯主义”就是法团主义在权贵角度，权贵优先的逻辑。可以视为法团主义体制在短缺危机状态下的缩容，就成为马尔萨斯主义。[因此三角演义之中](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，将马尔萨斯（权贵）主义视为与“个人主义”和“社会主义”相对的三角一极，与历史和现实的社会进程并不完全吻合，因为带有强调“权贵，统治者”的味道，而淡化了，社会主义根本的腐败是“特权组织，特殊利益集团”的腐败，即“法团特权”的腐败，才是公有制最根本的腐败。[因此三角演义中应是“自由主义
vs 社会主义 vs 法团主义](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)”。

**ps:这样也就可以避免，将社会学上的“马尔萨斯主义”与古典经济学上与[李嘉图主义相对的同名的“马尔萨斯主义”](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)混淆**；

[采用法团主义代替马尔萨斯（权贵）主义](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，还可以帮助说明，西方左派与中苏极权观念的区别。西方左派如天主教所主张的社会主义，实际上是指法团主义，同时也是大多数西方马克思主义者的主张，包括伯恩斯坦的社会主义。具体表现就是“劳动工人以法团组织起来，成为企业的主人，由国家暴力强制这些世袭工人的特权，保证这些企业不能破产”，——>自然，在他们的观念之中，[工人世袭的企业有着极大的优越性，根本不会破产](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。所以他们也没有强调最后一句，但是却始终谴责所谓“自私自利，资产阶级，个人主义”的破坏。

但是中苏极权观念下的马列毛，——>**他们也自称是马克思主义，但显然与西方的马教是两个教派**，——>他们理解中的社会主义，[是指计划经济下的中央经济体制](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)；作为过渡阶段，他们允许法团主义（即集团企业）的合法存在。西方左派中的右翼，的确（也仅仅是）不支持（中央体制下的计划经济，——>[他们一般性就是所谓的“新自由主义](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)”——>但他们也不反对政府干预；但是却强烈反对“市场不可干预，私有财产不可侵犯”的自由主义观念。西方左派中的左翼就迅速向中苏马列毛教派靠拢，崇拜的就是中央计划经济。

**ps:西方左派崇拜中央集权，即便是在150年托克维尔的《旧制度和大革命》中都有明确的介绍**；

所以尽管“马列毛坚持中央计划经济”与“西方左派一般主张法团主义”，[可以作为粗略两者的区](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)别；**此即常说的左右派**；但并不是教义冲突的水火不容。后者从右向左，渐渐过渡到马列毛激进教派；后者在大跃进文革之流改革的蠢笨以后，也会出现邓赵朱这样的“引进市场经济，鼓励法团主义，混合经济”“强调过渡性的初级阶段”的“改革开放”。两者在“全面中央计划经济＝社会主义高级阶段≈共产主义；（计划经济＋法团主义）＝社会主义（初级阶段）”的，[基于马克思主义的社会发展论的认识上，达成了完全的共识](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)。

所以如果有人说，“真正的马克思主义（即西方的）”与马列毛是不同的，[或者基督教与马克思主义是不同的](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)；都在某种解释上可能是正确的；但如果说几者之间有很大的不同的话，同样需要特定语境的逻辑限定。今天很多人仍然援用着摩尼教（祆教的分支）的“善与恶，黑与白”的两维真理观念，以“右派
vs 左派”的方式看待现实社会的摩擦。这种理解方式，[对于乌有之乡如张宏良辈来说](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，毫无问题；他们的观念基本就是“非毛派＝异端”；但是如秦晖等所谓自由派观念中也是如此眼光去看待中国改革的话，问题就非常大了。

当公有制传统将“个人主义，人权私有，自由主义”妖魔化后，在共产主义的天堂与“万恶的自由资本主义”之间，[法团主义就会被“右派”视为本身的改革理想](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，同时又被社会主义者，视为“尽管比公有制差点，但总比私有财产好得多”的中间状态。这样就产生了新自由主义，即强调此法团主义，不是中世纪老土的那种“向权贵倾斜”的马尔萨斯主义；而是“工会，工团，行会”为人民服务的法定职能组织；这些法团如果享有被指责的“特权，侵犯了自由”的话，那也是为了保障更大多数人的自由。[这恰恰就是新自由主义的逻辑](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)。

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[政治食利阶级互相攀比加薪的“特权最大化定律”，“企业离退休金连连追加”也是特权](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)》

《[林语堂动物的精英，科称为民粹/公知；特权自利错不在“自利”，错在公有制无法消除的特权](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)》

《[特殊利益集团一定存在不合理；因此法团主义（特殊利益集团一定合理）天然地被证伪；](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)》

《[特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》

《[中国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)》

《**三角演义中的马尔萨斯主义，是法团主义浓缩而成的权贵；**

**公有制社会的三角演义是“自由人 vs 民粹 vs 法团主义”；**

**左派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者**》

前一篇： [从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)

后一篇： [什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)

