# 国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-01 20:21:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eheu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eheu.html)

**国际社会中的“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭**；

**民粹主义者和法团主义者，都不愿意承认美国是“自由的，因而多元文化的”社会；**

**多元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知**；

三角演义中的民粹主义者，不愿意承认美国是一个多元化的社会。三角演义中的法团主义者，则利用美国的多无化，把美国中“符合法团主义”的细节过滤出来，称之为“这才是美国”。因此他们也比较不喜欢美国，甚至讨厌美国。[他们之所以有时还不算妖魔化美国，](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)只是因为美国的确是更强大和更先进，他们需要美国这面旗子。更喜欢法团主义色彩更浓厚的欧洲，尽管欧洲各方面都远远比不上美国。但是作为传统法团主义观念的“右派”，他们讨厌美国的原因，也因为美国居然超过了欧洲。[他们斥之为美国的霸权主义](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)。

**ps:因此左棍们，既可以因为笔者不以美国为权威，而将笔者扣为“极右”，又同样的理由，将笔者扣为“左”；视乎他们的革命需要**；

一些被冷战冻结了思维的公知，会用社会中的左派右派，看待地球社会，称之为“东方专制，西方民主”。[实际上三角演义的模型](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)，同样适合于地球社会。美国目前仍然是私有制一角的顶点，因此遭到了全世界进步分子和传统势力的围剿，这就是所谓的“美帝国主义的霸权”。将欧洲和日本归类于“美国旗下的民主社会”，是对这些相对于东方世界，仍显宣得流油的国家，却不得不犬伏于美国势力下的乖巧现状的尊重；同时也是对这些被错误地称为“资本主义”的欧洲和日本国家的误解。[欧洲和日本的真实性质是法团社会主义国家](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

中国，南美，东南亚，印度以及俄罗斯，还有阿拉伯和非洲等亚非拉，[实际上是沿着三角演义中](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，从法团主义向民粹主义展开的那一系列大多数，自然会秉持着法团主义和民粹的传统，围剿于美帝国主义自富自强的自私自利，竟然全无地球世界的集体主义精神之类。毛帝国显然是地球三角演义中，争夺作为民粹地狱的制高点的伟大时代。自邓开始的改革开放，就是分别向着法团主义和资本主义的两个方向的尝试。当钟摆转向资本主义时，政策就称为市场经济的改革；当钟摆转向法团主义时，[就称为国进民退的改革，反正都是改革](../../../2014/2/22/否决清议和乌有之乡的“炮打央行司令部”.md)。

[中国的资本主义文化沉淀](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，当然不可能与三角顶点中的美国相比，但却不见得比法团主义到资本主义，一线展开的欧洲国家中的许多个更为落后。张五常和谢作诗教授将此现状，夸大为“中国是世界上经济最自由的国家”，其中不乏一点事实上的根据，[但总体而言，大概是因为他们一直曲解着科斯的交易成本定理](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)。法团主义，民粹主义，及它们与专制主义和极权主义之间转换的逻辑条件，另有专题详述；我们只需要知道，法团主义者和民粹主义者看待这个世界，如果不是将美国妖魔化，就是选择性过滤细节后的曲解。

不是说民粹主义者不会做同样的细节阉割，[而是他们更偏好于将美国全盘否定并妖魔化](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)。传统文化中的中国人，包括大部分香港和台湾人，以及因为美国的多元化才得以旅居美国的美籍“爱国”华侨，他们一般地也不理解“美国是多元化”的事实；而乐意作为民粹中的一员（由于华裔是少数，意味着他们将是最终的受害者），谴责于美国大宪章以降的资本主义文化不合乎传统公有制的道德水平。同样的误区也同样地存在于从欧洲，从俄国，从印度，从南美等地移居美国各类左倾“美国学者”，[所以有兰格，格申肖龙，伯恩斯坦等人](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)。

[如果理解“美国是多元化社会”，](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)就可以理解，合众国会允许世界各地的左倾学者的归化。尽管向美国宪法宣誓对大宪章精神的尊重，是入籍美国的要求；但是既然马丁路德开始，对圣经的理解已经可以各凭已念（即个人主义角度解读圣经的新教伦理），那么美国也不可能限制各人不同的对大宪章精神在美国宪法中的理解。所以美国人仅仅要求入籍请求者宣誓[放弃共产主义（即尊重私有产权，也即大宪章](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)），尊重信仰自由（不可指责别人没信仰）。因此可以理解，美国社会中有着大量“左棍学者”，如波兰移居美国的亚当.普沃斯。

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；
梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《[基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；
一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)》

《[南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)》

《[南美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)》

《[南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)》

《[中国民主进程最大的障碍是美国的公知](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)》

《**国际社会中的“三角演义”中的自由国，民粹国，社会主义大家庭**；

**民粹主义者和法团主义者，都不愿意承认美国是“自由的，因而多元文化的”社会；**

**多元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知**；》

前一篇： [古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)

后一篇： [真实的日本是天皇领导的黑社会](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)

