# “毒”胶囊还没有毒到害人的程度

标签： `科技` `国家标准` `苏丹红` `监管` `抢盐风波` `食品安全` `毒胶囊` `质量认证` `司法` `诉讼` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-04-18 19:22:54`

**“毒”胶囊还没有毒到害人的程度；**

**“恶心”不是可以衡量的质量标准；**

**计划经济的国家标准让产品质量越来越差；**

**西方民间的认证标准与司法配合引导高质量**；

毒胶囊事件中，首先看看大惊小怪的“毒”毒到何等程度。[脱离剂量谈论有多毒](../../../2011/3/30/危机消失在媒体最闹腾时；空袭渐渐无力.md)，就会陷入苏丹红式的致癌故事。[当时苏丹红按白鼠的剂量实验换算到人类](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)，成人需要每天吃两大汤匙，连续吃三年，有50%机率出现肿瘤。幸好这次有关检测报告提供了参考，一般是铬超标2-5倍，极限的那只超标45倍。所以只需要按正常药量的倍数换算，相当于多服了几天正常的药，就等于摄入了同量的毒。

涉案中公布的药品看，全部是三线非处方用药，修正药业称不排除山寨产品。所以有些评论家称，[是因为压价采购导致药企造假，是不成立的](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。原因在于OTC不是自行定价的。而且胶囊工序的成本实在太微了，压价也不会跑到这个地方去压。所以最大的可能性，仍然是药企内部的管理问题。从毒性超标的程度看，也只有新的国家标准算得上杀威棒，[按西方的民事诉序，消费者要证明自已健康受损，不容易](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。

在西方由于没有国家标准，[因此不存在记者告黑状式的“披露”。](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)食品工场从来都是看起来恶心的。记者可以报道这些东西有多恶心，但不能就此证明食品企业犯罪。相应地食品企业也会尽量在记者面前，做到窗明机净的，看上去舒服；但并不等于食品质量就提高了。[这种刁钻也在事实上淘汰了西方大部分食品工业](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)。把“恶心”的工序转移到了别的国家，消费者眼不见为净，也就不恶心了。

[“恶心”不是一个可以衡量的标准](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，食品企业没法子办。但如果坚持按“质量标准”办事。一来在公众舆论里，就显得是狡辩，对于做生意的人来说，不是一个良好的公共形象；二来你的质量标准，不一定是公众认同的质量标准。如果象中国制定了国家的质量标准，就会出现一种奇怪的现象：国家质量标准定得越高，产品质量越低！除非国家提供补贴。[这又在事实上行业国有化。完全国有化后，质量更低](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)！

所以西方市场经济的做法，（[不是所有西方国家的所有领域，都按市场经济办](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)），是透明公开企业的质量标准。企业可以强调转基因无害，也可以称铬含量无所谓；只要公开就行了，其他事情让记者办。记者就可以逮着题目称“[记者他爸吃了转基因成了妈](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)”“记者吞了胶囊中了毒，虽然医生查不出毛病，反正记者想跳楼”之类，只要是当事人说自已的事，就不算造谣，信则有不信则无。

[如果记者的报道让很多读者觉得恶心](%E5%A6%82%E6%9E%9C%E7%99%BD%E5%A5%B4%E8%BF%9D%E7%BA%A6%E9%80%83%E8%B7%91%EF%BC%8C%E7%9B%B8%E5%BD%93%E4%BA%8E%E4%BB%8A%E5%A4%A9%E2%80%9C%E6%81%B6%E6%84%8F%E8%BF%9D%E7%BA%A6%EF%BC%8C%E5%81%B7%E9%80%83%E5%80%BA%E5%8A%A1%E2%80%9D%EF%BC%8C%E5%9C%B0%E6%96%B9%E6%B2%BB%E5%AE%89%E5%BD%93%E5%B1%80%E6%94%B6%E4%BA%86%E4%BA%BA%E5%AE%B6%E7%9A%84%E7%A8%8E%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%9C%89%E4%B9%89%E5%8A%A1%E6%9B%BF%E5%80%BA%E4%B8%BB%E8%BF%BD%E6%8A%93%E4%BA%BA%E7%8A%AF%E3%80%82)，那么质量标准里没有恶心成分的竞争企业的产品，就会产生溢价。象今天大陆消费者，成群结队到香港扫货婴儿奶粉，实际上就是因为海外奶粉没有涉嫌三聚氰胺的恶心成份，而产生了溢价。相应地就可能把记者恶心掉许多顾客的产品企业，挤掉了一大批顾客。所以碰上这种争论，[只要有点嫌疑，有关企业都宁愿回收产品](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)，以免吵着吵着，消费者真的就恶心了。

不同的企业的产品标准当然是个性化的，但是消费者不是专家，也不明白这么多成分，那条对自已有害。[国家又不应该亲自制定标准，不然质量反而越来越差](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)！（很多中国人，不明白这个道理）。作为消费者的桥梁，就可能产生了第三方的民间协会的产品标准，如绿色和平就有很多这种标准。觉得加入标准划算的企业，就交一笔认证费，协会派员来抽查后，日后就按此标准办。[这就是西方的“国家标准](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)”。

中国的国家标准是由国家监管，[为行政处罚提供借口，但可以走关系瞒天过海](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。西方的第三方标准是自愿加入，但如果又出了不合格产品。那么就相当于商业欺骗，从消费者到经销商都可以据此证据起诉生产企业。如此罪证确凿，法院就会按惩罚性判处赔偿。涉案者多半会倾家荡产。**所以西方的民间标准尽管是自愿的，执行起来却更为严厉，反而提高了商业产品质量**。[政府呢，仍然没有管。这就是法治](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[计划经济监管的恶果，政府监管导致鱼精蛋白停产，五毛传媒归咎于“政府监管不够”](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)》

《[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[政府不监管，不等于罪犯可以胡作非为；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《**“毒”胶囊还没有毒到害人的程度；“恶心”不是可以衡量的质量标准；**

**计划经济的国家标准让产品质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量**； 》



前一篇：[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)

后一篇：[明胶/毒胶囊是媒体的专业炒作](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)