# 明胶/毒胶囊是媒体的专业炒作

标签： `美食` `英国` `竭斯底里` `食品安全` `谣言` `明胶` `毒胶囊` `炒作` `媒体` `记者` `公众情绪` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-04-18 19:27:05`

**无中生有的谣言不可怕；“无风不起浪的谣言”要重视；**

**明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；**

**公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”；**

**食品安全竭斯底里索求“国家垄断包起来，供应纯天然食品”**；

毒胶囊事件显示了谣言的一种产生路径。追根溯源，看到动物皮恶心的记者，并不知道明胶用到了胶囊上，而是想当然地想到，自已吃的酸奶果冻之类也是用的明胶。按照马克思主义的思维方式，食用明胶与工业明胶有价差，[资本家就一定会逐利](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，就一定会用工业明胶代替食用明胶。恶心的记者将此及彼，就出现了[当时并没有证据，现在也没有证据的谣言](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)：“酸奶和果冻等，是用破鞋子的皮做的”。

[谣言之所以为谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)，本身就说明记者对所恶心的事儿，其实是没有搞明白的。但谣言之所以为谣言，就在于无论食品厂商如何澄清，难免会陷入越描越黑的困境。无形间就会导致同类行业出现大洗盘，中小企业全部退出，较大的企业等同于经历一次降价竞争后垄断了市场，然后代偿了食品安全的高价格后，在更高的垄断的更高的价格水平上，获得更多的利润。[类似情况出现在中国乳业已经是两三家的天下](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)。

平心而论，[在中国这种缺乏私有制商标，国家本身当成商品时](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)，就总是被质疑以“腐败”，此两者本来就是公有制不可治愈的痼疾。[民众担心食品安全尽管有点过分，也不算没有道理](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)。西方民众尽管不致于这么神经质，但是疯牛病闹腾时，照样是宁愿贵点也不要英国的牛肉。（最后证明不是传染病）。弄得英国农民要烧死几百万头牛，还要首相大人亲自当众吃“毒牛肉”示众，欧洲人才肯买英国牛肉。

[如果说记者是造谣传谣，刑讼起来基本上是铁证如山](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)。但**记者担心工业明胶用到了食品上，就不仅仅是记者的担心。真的刑讼起记者，在公有制的社会，反而会说是政府要隐瞒什么四聚氰胺五鹿奶粉的真相，本来不是真的都弄得更象真的。大概这就是“公信力丧失”之意。实际上公众担心的是“食品添加剂就是毒品，化工就是毒品”**。[问题是“纯天然食品”乃奢侈品](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，按纯天然标准食品标准价翻几番不止。

[如果没有公众对食品安全的竭斯底里](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，记者的造谣只不过是一次文学艺术。**但是公众的竭斯底里接受了记者的谣言，记者就不再是造谣，而是关心民众健康的义举了。此时惩罚记者的谣言，只不过是制造了公众对食品安全的竭斯底里的恐慌**。由于食品明胶涉及到工业行业，直接间接的牵连，总有一千几百亿的经济规模。[惩罚谣言而扩散的怀疑无法加以澄清，就比真的用破鞋子做酸奶的危害还要大得多](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)。

明胶事件就这样成为公共危机。危机的起因，[当初却只是记者恶心起来的想象力](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。不知记者喝不喝酒，纯天然的酒是用大粪做酵母的。事情到这地步，[再惩罚记者就没有意义了](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)，再辩解也没有意义了。即使是为了挽救那一千多亿的经济量，政府也要开始危机管理。实际上媒体更积极，（普通人怎么会专门买药送检？），似乎是要证明人心必定险恶，食品行业里没有查到究竟，就一直追查到胶囊。

使用了工业明胶的胶囊似乎也不复杂，而且责任也不容易按道德标准明确归属。胶囊供应方认为已经签了知情书（意即只能用于兽医用药），[药企方认为出厂有全面质量检测标准，并且合格了](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。至于忽然说媒体上交的样品，按新的标准检测出了问题，估计药企自已也没有想到。最后逮到了几个批次的三线OTC药品，似乎是找到了几个代价最小的替罪羊，似乎各方都有交待了。[只苦了一些傻逼不敢吃药了](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)。

[此案继承了媒体作为“虚拟受害者”或称“公众代言人”的传](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)统。在缺乏根据的情况下（目前仍然缺乏药企作假的根据），先是造谣（明胶用于果冻和酸奶就是谣言），然后道德声讨还未存在的“私心”的阶级敌人。顺应民众对市场的担心，指责政府不作为，强调为什么不全面监管。而[实际上政府已经大得不得了，监管早就已经是全世界第一位](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)；药监局食监委表示现条件下无法再进一步监管了。怎么办？

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[计划经济监管的恶果，政府监管导致鱼精蛋白停产，五毛传媒归咎于“政府监管不够”](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)》

《[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[政府不监管，不等于罪犯可以胡作非为；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《**无中生有的谣言不可怕；“无风不起浪的谣言”要重视；**

**明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；**

**公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”；**

**食品安全竭斯底里索求“国家垄断包起来，供应纯天然食品”**；》



前一篇：[“毒”胶囊还没有毒到害人的程度](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)

后一篇：[新三板是利空吗？投资银行赚钱是利空吗？](../../../2012/4/18/新三板是利空吗？投资银行赚钱是利空吗？.md)