# 药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？

标签： `药企` `明胶` `监管` `阿莫西林` `修正药业` `蓝皮胶` `毒胶囊` `中央电视台` `国家标准` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？**

**装粒企业可以从采购毒胶囊中逐利吗？**

**最不愿产品出事的是药企，还是药监局？还是记者？**

**国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁**？

[“明胶”的谣言开始有了更详细的续集](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)。媒体没有在明胶食品行业中抓到黑心商人，火力转移到药用胶囊。搜集了部分样品送检，得到指标间接证实，铬含量超标2-45倍，说明胶囊使用了鞣制后的明胶。（笔者开始时以为是药监部门查出来的）。胶囊供应商甚至没有隐瞒工业用明胶的使用，让厂方签下知情书；即采购者是明知是工业明胶造的胶囊，仍然采购。同时部分药企不承认送检产品必定与自已相关。

该行业的内情还不太清楚。疑问在于，有问题的胶囊与无问题的胶囊的价格差别是多少？[记者当然提供了“暴利”多少，这是常规的文学](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)，但是笔者关心的却是，在药企的产品销售价中，胶囊的比例是多少？在成本价中，胶囊的比例又是多少？如果笔者没有记错，每粒胶囊的价格不足0.01分钱！咨询行业朋友所得，一盒12粒装的阿莫西林的装粒是比较贵的，需要0.15元；但便宜药可以降到0.5分钱/粒。

这里的信息是，该产品线是分成两个行业（大企业中两个专业，两个车间）。直接采购胶囊的不是药企，而是装粒线。大企业会自已有自已专用的装粒线，但一般都会采用外协生产。对于药企来说，明胶的价差是可以忽略的，阿莫西林不算高档药，装粒成本大约是市场售价的1%，出厂价的3-5%。对于装粒工序来说，采购的胶囊成本约1%，主要是设备价钱的摊销。采用劣质胶囊的差价利益不超过0.5%。

这样就出现一个问题 ，一般的药企，即使是在装粒工序上，在“明胶胶囊”上，[缺乏采购劣质胶囊的逐利空间](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)。相对而言，明胶类食品业就不同了，明胶是原材料的主要成本构成。逐利之所以值得逐，需要真的让当事人有明显的利。如果以上价格是没有错的，涉案产品必须边缘化和专业化，即明胶价格差距必须大得至少让人动心。一种可能性是山寨厂或边缘老式产品，他们的毛利很低，但仍然可能性不大。

第二种可能性是有些药企是把分装的业务转包给专业包装厂，而边缘化的专业包装厂的成本占比就上升到10%左右的空间。第三是采购员本身，如果瞒着公司买次品，以次充好，中间可以用不错的回扣空间。在中国权力社会中，回扣成风，并不希奇。前者属于药企选定外协单位的慎重，后者是企业本身的管理（反贪污）的问题。无疑的，[只要这些药企还是逐利的，他们越是会自已监管，越不希望出事](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。

[正如任何涉及产品质量的竭斯底里一样，](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)在一个公有制文化传统的社会里，有点质量问题
，[就会骂到“私商私心”，恨不得“国家全部国营包起来”。](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)这次的明胶事件，大部分仍然是谣言，受害最严重的，反而是被攻击得最厉害的明胶用食品企业。而即使是在药用胶囊上，如果没有药企（采购员）买，试问“私商”胶囊厂生产的胶囊，难道自已充饥？胶囊也可以给牲畜吃（兽医），知情书也签了，怪谁？

以目前公布信息看，责任在最终厂商的身上（有国企也有私企），而无论问题胶囊是如何进入他们的产品线的。[但是指责这些企业的私心，号召国家的监管，是无济于事的](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。因为国家既不可能监管到企业内部的管理（如某个采购员吃回购），国家就算监管也只能通过这些企业的管理渠道监管，而最不希望自已的产品出事的正是药企的本身！那还监管什么？[这是监管不可能加强产品质量的根本原因](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)。

从药企普遍的反应看，铬指标是新国家标准，但媒体送检是上一期产品，当时标准有“参照食品工业”附带条款。这说明三个问题：[第一是药企是关注着（国家标准）的质量的，没有故意做假](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)；第二是他们可能知道供应商使用工业用明胶，认为可以通过检测指标控制质量。第三他们忽视了胶囊可能成为问题，一天吃几颗的胶囊，顶多连吃十天八天，[似乎超标几倍也没有什么大不](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)了。药企大概是这样想的。

ps:中央刚刚的新闻，胶粒厂是勾兑两种明胶，以控制不同含量的铬；价差每粒只有千分之一元。



本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[计划经济监管的恶果，政府监管导致鱼精蛋白停产，五毛传媒归咎于“政府监管不够”](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)》

《[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[政府不监管，不等于罪犯可以胡作非为；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《**药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？装粒企业可以从采购毒胶囊中逐利吗？**

**最不愿产品出事的是药企，还是药监局？还是记者？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁**？》

前一篇：[追踪中国模式的爸爸们](../../../2012/4/17/追踪中国模式的爸爸们.md)

后一篇：[“毒”胶囊还没有毒到害人的程度](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)