# 南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病

标签： `基督教` `社会主义` `南美` `天主教` `新自由主义` `文化` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-03-21 22:28:19`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh6q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh6q.html)

**南美病就是社会主义的病**；**基督教就是传统公有制的病**；



激烈对抗和战争的欧洲，让中国愤青激情歪歪不断，[甚至把欧洲当成了民主自由的象征](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)！这些愤青中的“右派”，却还能自称是“民主自由”的觉醒！当右派愤青宣扬着欧洲的基督教时，常常忘记了平静的南美洲同样信仰着基督教；当他们中的极少数，（懂得）争辩自已是“新教”时，却总是拿着“反转基因，人权宣言，普世价值cathornic”之类的天主教旗帜到处招摇。也许有中国特色的向国际接轨，也包括这些国产的所谓基督徒。他们甚至能够完全不清楚自已信的是什么玩意，[就能拿着基督教声讨自由人“不信他们的神”的罪恶](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。



[庇隆主义的民粹，是怎么将一个世界首富的阿根](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)廷，搞成了一个过多的人口挤在人口密度只有中国十分之一的领土上的大穷国！已经随着时间的流逝，远离中国文人能够接触的视界。今天有多少人还知道阿根廷的庇隆？知道庇隆当年如何总是讨美丽的妻子当明星，一起接受人民群众的欢呼？正如泰国的英拉，甚至仅仅因为她是一个相貌不赖的女人，就已经被中国民粹，当成了“代表了泰国的民主（人权）”。但是很多中国的民主派，就记得阿根廷的军事政变和政变后的“右翼专制”，[声讨军政府秘密杀掉几千个左派的“不人道](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)”。

比庇隆稍后的智利，即便是中国的民主派，所知道的也只是在西方左翼文人的笔下，[所谓“皮诺切特军事政变，杀死了民选的总统阿连德](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)和另外几千个共产主义者”；他们可以说“英国（违反国际法）诱搏皮诺切特”是“对独裁者迟到的正义”（特别多见于基督教的民粹运动公知笔下），却完全不愿意再去看看，皮诺切特为什么要发动军事政变？是否正如弗里德曼所指出的“侵犯人权和私有财产的，不是皮诺切特，而是阿连德！”所违背的[，正是如天主教的社会主义观念](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)？民混派如基督教有几个人认同大宪章？哈耶克？个人主义？

[古巴是一个穷困的共产主义国家](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，但是在基督教社会主义者的宣传下，倒变成了“幸福指数最高的国家之一”，——>注意，这不是马恩毛机构的宣传，是基督教左派的供应！
类似的还有不丹，不久前甚至还有朝鲜。但是为什么所有到过古巴的人，都见识了古巴的贫困？（笔者曾顺道旅游的方式，去了一趟古巴）；古巴人为什么一直要偷渡逃离他们的幸福家园？至于朝鲜，甚至是否存在“逃北者”，仍然成为中国左派坚持不相信的“谣言”；那他们愿意马上采信“朝鲜的幸福指数”，[拒绝相信朝鲜已经吃人肉](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，也就自然而然。

**ps: 今天的朝鲜和曾[经的乌克兰，实播了社会主义大饥荒下](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)，人如何降格成“自筹饲料”为爱国，供应自已和亲人的人肉蛋白质的进化过程**

查韦斯的委内瑞拉政权就是现实中的庇隆，经济上的另一个古巴。[但委内瑞拉却不是马克思主义的产物](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)！很多人主观地把查韦斯视为独裁者，完全没有意识到，查韦斯及其继任者马杜罗，他们都是民选的总统。当他们把自已国家搞得一团糟时，按照刘仰拿海地作为“美式民主”的失败案例（海地拒绝的是大宪章，搞的是社会主义，信的是基督教），大概又会把委内瑞拉的灾难，归因于美帝国主义亡穷国之心不死，归罪于“美式民主”。[刘仰同志其实也无大错](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，试问有多少“右派”能从南美洲普遍的失败，察觉选举民主的必要条件呢？

[查韦斯除了提出对卡扎菲的庇护时](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，让一些国人认定他是邪恶阵营的独裁者以外，委内瑞拉与中国距离仍然太远。能够翻译西班牙语，让中国人更多了解委内瑞拉的人事也不是太多，那么泰国正在一点点走到了南美国家曾经经历的十字路口，泰国军方正一点点面临着皮诺切特式的政治处境，泰国的他信的政策，与中国的薄熙来颇为相似（除了非法打黑以外），更是酷似于阿根廷的庇隆；他信的妹子英拉，同样酷似于庇隆美丽的明星夫人；[那么请各位放眼中华的那些民粹公知，是否下意识到偏向英拉](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)？但是中泰都不是天主教国家！

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；
梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《[基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；
一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)》

《[南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)》

《[南美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)》

《**南美病就是社会主义的病**；**基督教就是传统公有制的病**》



前一篇：[民粹公知是“幼儿园嗑药”这件小事的大祸首](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh60.html)

后一篇：[危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”](../../../2014/3/21/危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”.md)