# 南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-30 20:52:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh26.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh26.html)

**南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；**

**西班牙国王斐迪南七世，辜负了克里奥耳人的忠诚；**

**西班牙指望殖民地税收消弭战争赤字，国王既不够冷酷，也不够仁慈；**

**委内瑞拉最倾向独立的原因，哥伦比亚最反对独立的理由**；

南美独立运动的历史中，值得注意的是，南美没有逮着西班牙被拿破仑征服，正在本土以游击战抵抗法军时的虚弱时侯。相反，此时的西班牙殖民地，反而表示了对被拿破仑废黜的斐迪南国王的忠诚，并且是各地的克里奥耳人民兵，镇压了这一时期分别由[墨西哥的伊达尔戈](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)和委内瑞拉总督区的玻利瓦尔发动的独立起义。而无论是伊达尔戈还是玻利瓦尔，他们本身及其起义核心，都是克里奥耳人。这意味着，在拿破仑战争时期的南美独立运动的火星，只不过是克里奥耳人中对西班牙不满的少数的趁乱起事，[但没有得到克里奥耳自已的认](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)同。

伊达尔戈起义归入墨西哥历史中再详细点介绍。墨西哥在地理上和政治上，都与南美洲其他地方分割，因此在历史上学术中，都不算入[南美洲独立运动](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)的一部分。玻利瓦尔和伊达尔戈的起义失败，最能说明镇压起义的根本不是其时正在对抗着拿破仑入侵，正在萨拉戈萨被法国军队屠杀的西班牙抵抗者，而是南美洲土生白人中的保守派，对玻利瓦尔等人起义的镇压。[特别是新格拉纳达地区的克里奥耳人](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)，最后反对委内瑞拉的独立，也成为镇压部队的最积极的参与者。新格拉纳达非常清楚，委内瑞拉的独立，对于自已对大西洋的出口是不利的。

新格拉纳达地区，后来成为哥伦比亚的主要组成部分。玻利瓦尔在独立基本成功后，为了抚慰哥伦比亚人，将自已的委内瑞拉作为大哥伦比亚的一个省，但并不能改变委内瑞拉的独立，等于让哥伦比亚成为面向太平洋求生存的边远国家。因为哥伦比亚是西班牙帝国最边远的殖民地，西班牙必须绕过南美合恩角，[或者从菲律宾出发穿过太平](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)洋，才能到底哥伦比亚；而要抵达波哥大的运输费后勤成本，还要再涨一倍！因此当时哥伦比亚的贸易，只能向西面运达委内瑞拉以后，再进入大西洋。[后者的独立](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)，意味着前者出口市场的缩小和关税提高。

**ps:为方便叙述，以后直接用哥伦比亚称呼“新格拉纳达”**；

因此新格拉纳达成为反对南美洲独立的保王派堡垒，他们的民兵与从委内瑞拉的保守派民兵汇合，成为玻利瓦尔在委内瑞拉独立中战斗十年的主要对手。玻利瓦尔领导的南美独立运动，也表现为委内瑞拉内陆独立后，阻止了脆弱的西班牙军队自海路的进攻后，开始凭助人口优势，对边远的哥伦比亚地区的军事征服。当忠于西班牙的哥伦比亚地区终于成为“被玻利瓦尔解放”的“独立”一部分后，西班牙军队在委内瑞拉沿海的驻守，也就变得毫无意义了；而汇合了两地人力物力的玻利瓦尔解放军，征服忠于西班牙的秘鲁，只是时间问题。

玻利瓦尔在拿破仑战争时期，[实际上是时间颇为滞后地响应法国大革命的liberalism的起义](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，尽管被克里奥耳人老乡镇压，但是玻利瓦尔所诉求的独立的好处，——>委内瑞拉将成为整个西属美洲的出海口和财富聚集处的美好前景，仍然让玻利瓦尔得到了委内瑞拉人的广泛同情。站在西班牙帝国的角度也的确难以处理：如果不接受委内瑞拉接近独立的高度自治，一旦委内瑞拉人倒戈，西班牙的南美帝国将自然崩溃，——>这正是十几年后，玻利瓦尔的成功路线；1800s玻利瓦尔的第一次起义就有不少追随者，本应是对西班牙强烈的警钟。

玻利瓦尔独立运动[因为liberalism和法国大革命化而显得过分激进](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)，导致克里奥耳人本身的广泛反对。因此西班牙拒绝委内瑞拉独立，本来是可以理解的。但要消弭不满情绪转为起义，就需要辅助以开明的自由改革，或者预备镇压的充分手段。但是刚刚复辟的西班牙国王斐迪南七世，既指望继续让殖民地税收，为西班牙的战争赤字作贡献，又没有力量准备镇压；既不够狠也不够慈！因从丧失了消弭南美独立的最后机会。[当玻利瓦尔从海地流亡中](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)归来，再次掀起独立运动时，委内瑞拉土生白人对于西班牙帝国的忠诚，已经非常值得怀疑了。

**ps:南美独立时，西班牙正在六年内战中筋疲力尽，那里有多少余力，向南美派出军队**？

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《**南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；**

**西班牙国王斐迪南七世，辜负了克里奥耳人的忠诚；**

**西班牙指望殖民地税收消弭战争赤字，国王既不够冷酷，也不够仁慈；**

**委内瑞拉最倾向独立的原因，哥伦比亚最反对独立的理由**》

前一篇： [布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)

后一篇： [为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)

