# 管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-01-30 20:56:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh27.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh27.html)

**“创新”的定义：对客观短缺的要素替代的成功试错；**

**“创新”定义的逻辑要素：针对短缺的，成功的，替代；**

**管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本**；

**为什么“大跃进，大革命”不是“难免会死些无辜者”的“管理”“创新”“试错”**？

正如数学曾经被计划经济信仰者滥用于“经济学”，——>它们所谓的经济学，就是[不受监督的绝对公权下的“社会管理学”，——>“](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)创新”这个定义含糊的形容词，也被名词化，而更方便地滥用于证明“中央集权管理经济”的优越性，以说明“创新可以被中央管理所促进”，——>如果计划经济能做到这点，社会主义必定有着无比的优越性！但是逻辑上可以先验解读的机理是什么呢？甚至最简单地“什么是创新”？它关于解决短缺的准确定义是什么？（包括熊彼特在内）解释了它如何解决“客观短缺”？[如果不能解决，创新有何意义](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)？

只要回顾一下[基督教文化及其马克思主义的“政治经济学”，](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)就会发现滥用创新的所有语境中，所谓创新就是“自然出现进步的生产力要素”之意，——>[原来又是马克思主义的信仰](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)！可见“社会主义者亡资本主义之心不死”，难道不是每一个传统卫道的心魔吗？如果以解决客观短缺为目标，——>经济学就是针对客观短缺对人类社会，所造成的不以人的意志为转移的现象和逻辑规律的归纳和总结，——>那么创新的定义是显而易见的：**创新就是对客观短缺中的要素替代的成功的试错**，定义约束是“针对要素替代的”“成功的”“试错”。

以此标准衡量目前创新滥用的语境中的“创新”隐含的定义，——>更遗憾的是，[中国人语境中的“创新”绝大部分连定义也没有](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)，只是等价于“新的，新奇的，好玩的，别人没见过的，你做不出来的”的形容词；仅仅是形容词！——>其潜在定义者（即使用者），绝大部分情况下，他们自已连“短缺”“替代”“要素”的也没有！实际上只不过是“我为什么更应比你地位更高（而具备管理你的权力）”的哲学申辩，[只不过是它们要当哲人王的又一次“哲学理论创新](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)”！即便是经济学作者笔下，甚至熊彼特，也没有解释创新与替代的关系。

反而是[米塞斯在《人类行为的经济学分析》中](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，非直接地表达了对于“创新”的正确理解，——>此时作为米的学生的熊彼特，还未抛出他的创新和企业家理论，——>“（马克思主义者指责）资本主义继续采用旧的机器，旧的技术，是腐朽的资本主义，阻碍了生产力的发展，（马克思主义者已经预设了生产力理论的必定正确的逻辑前提），但在经济效用上，旧的不一定是不好用的；最好用的，不一定需要是新的……”（大意），——>“管用的，就是好的，最管用的，就是最好的”；[恐怕这是所有资深的软件和系统管理员的技术心](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)得。

米塞斯在二十年代面对的是[马克思主义者的“生产力理论”，](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)因此他不可能越过时光，揭示后世被滥用的创新；——>这恐怕是我们这代人的责任了！——>但是由一百年前上述话语，可以看到米塞斯的逻辑体系，已经足够严密地将“创新，生产力”框定在“成本效益”的限制上，——>这就是要点！创新如果不能实现要素替代，就不能解决客观短缺的约束，也就不能降低经济成本；如果创新的试错是不成功的，它将仅仅意味着支出的成本。成功的创新的受益者是个人的还是社会的，已经在其次，[更重要的是“创新的成本”由谁支付](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)？

可以看到，问题已经回到了，诸如毛上帝折腾大跃进的创新，为什么不能将几千万无辜的饿死，看作是“伟大创新所须出的，可以原谅的代价”的逻辑命题之中了；根本的原因与道德和信仰无关，纯粹是生物学进化论上基础上的经济学理由：——>成本是个体承受的痛苦！——>因此只要我们是人类，就不能将自已“创新的理想，快乐，贡献……”建立在别人个体承受的痛苦的基础上，——>这就是人性本私的价值观！[因此管理者不具备创新的能力](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，明摆在熊彼特自已对企业家的定义中：[企业家不是资本家，不承担经营损失的成本](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)。

**ps:人性本私的价值观，“我的人权利益是神圣不可侵犯的，不可让渡的绝对权力”对应的，就是对他人之私的平等尊重；这样才能彼此合作、互利、平等友爱地相处；基督教和马克思主义者，[以及所有的社会主义者，他们所仇恨的，就是这样一种平等和友爱的文明](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)**。

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**

**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《**[“失败侵略”有可能解决公有制积弊；游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)**》**

《[社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；不能解决公有体制积累的如山积弊](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《[**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《“创新”的定义：对客观短缺的要素替代的成功试错；**

**“创新”定义的逻辑要素：针对短缺的，成功的，替代；**

**管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本**》

前一篇： [管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)

后一篇： [颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)

