# 存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-01-31 21:17:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8t0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8t0.html)

**存在性定理：**

**如果资本主义不具备彼此合作的凝聚力，怎么可能幸存，而且最为兴旺发达？**

**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体**？

[**股份公司在资本主义前溯200年的历史作用，**](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)不同的人自然可以从自已的角度去解释其合理性。比如说马克思主义“从宏观经济”角度声称“股份公司集散财为资本，创造了更大的生产力”，——>但显然及不上极权主义的举国体制之所能“集全国的散财为资本，创造共产主义新天堂”，因此马克思主义就声称自已的极权信仰“相对资本主义有着无比的优越性”。马克思主义当然可以这样去理解股份企业，但却无法解释，为什么“大小股东愿意聚在一起，更大的生产力”，也不能解释“如果大股东不是极大道德高尚，怎么可能不损害中小股东利益”？

[**张化桥本来只是“大字报技巧”的攻击**](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)（这些土著高教的精英，可能习惯于这种文革大字报式的“辩论”），恰好涉及到了资本主义最核心的价值观和政治合理性依据：**如果彼此合作的共同体不具备彼此合作的内聚力，那么资本主义还有可能存在？更遑论兴旺发达**？如同基督教和马克思主义指责[**“资本主义尔虞我诈，弱肉强食**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)”，那么这样的社会就不可能结成共同体，——>因此希特勒，马克思主义者，毛上帝和日本军国主义，它们得出共识：“资本主义的美利坚一盘散沙”，社会主义（法西斯）精神可作原子弹，一个炮灰顶一百个美国人！

[**如果他们对“存在性定理”有点实事求是**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)，那么资本主义能够为北美带来繁荣富裕，北美能够结合成世界最大政治共同体“合众国”，本身已经说明“资本主义”社会空前绝后的凝聚力，当然不可能是什么“尔虞我诈，一盘散沙”。这两种观念冲突之剧烈而不可调和，所谓“敌对的意识形态”，就如同传统文化分子，认为自由恋爱的婚姻是“私相授受的恋爱，一盘散沙的家族，没有国家撮合的感情……”，但是今天至少已经性发育的中国人扪心自问，你觉得是自由恋爱的婚姻家庭更具凝聚力，还是国家[**严刑峻法提高离婚（违法）成本**](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)的家庭才可靠呢？

**

ps1:这个例子也可以说明[**薛兆丰就“私有财产是国家授权”**](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)的谬误：婚姻是因为两情相悦，国家加以追认并公证双方契约，还是因为国家授予了“结婚特许证”才有两情相悦**？

**ps2:婚姻恋爱与市场自主交换，道理一模一样；相比地，请读者自行品量[**“国家为什么不管市场”的**](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)含义**；

**ps3:铅笔社等[**“自由派”显示出“特权自由”**](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)的观念，那也举例说“[**李天一的轮奸**](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，不是婚姻恋爱”，那么“国家要自由放任”是否还具合理性**？

**ps4:这个例子已经解释了，人[**权私有“默认权益归于个体”**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)的个体主义（即资本主义）的合理性，及传统分子对其最常见的误解**；

张化桥等人的诡辩技巧，恰好敲打在[**“姓社还是姓资”之所谓“价值观＝意识形态”的要点**](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)上。非常不巧地，尽管张化桥在其他方面，很多时侯表现为“自由放任”（并不完全，当张化桥听到国家加强监管民营信贷的许可证时，为自已已经预先争取所得，欢呼雀跃），但他在此争辩时的立场，是与基督教和马克思主义一模一样的社会主义观念，——>的的确确，如果断言“上市公司大小股东不存在共同获利”的合理性的话，那么马克思主义与张化桥，对于股份公司的指责就完全成立，当然[**，同时也将否定资本主义本身的合理性，**](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)因为“尔虞我诈”。

否则我们起码可以得到最基本的定论：[**至少在资本主义条件下，股份公司存在现实的合理性**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)，不仅仅是“大股东欺骗中小股东的工具”，则“中小股东的股权转让的市场”，当然也就存在其现实的合理性；——>至少在资本主义条件下，可以作为定论，否则就不能解释美国资本主义的成功，（笔者估计[**，张化桥对此不会有异议**](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)，马克思主义者就未必了）。然后，相应的逻辑衍生结论就是：如果某些地方的股份公司不具备这样的合理性，（象香港）大股东存在着对中小股东的欺诈，不是因为股份公司及上市交易，而是因为这些地方缺乏资本主义元素。

[**逻辑悖反定理在命题此处展示出，“**](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)基本条件的悖反”后逻辑衍生，正是天堂与地狱的分道扬镳的起始点。与美国基本无国企（更遑论国企上市，造大造强，还要造假！）相比，中华帝国的经济环境充斥国企，这些国企同时必须是任何场合的伟光正高大美！以至于股民自由恋爱不找国企，中华帝国就狼牙棒打股民散户，谓之“管理市场，治理社会，机构化教育散户，看你还敢不为国企抬轿”！这就是对所谓“股民投资不理性”的最根本的批判。在此环境下自然形成了[**，国家这种“企业”会向中小股东转移成本吗**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)？在这种环境中还有民营商业合作吗？

**

ps1:“民民之间的商业合作的共同体”就是所谓的“民营企业，私营企业，非公经济”**；**它们显然与[**“国家这种企业”**](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)有着根本性的区别**；

**ps2:如果“国家这种企业”让你感到诧异，那么你就应该反思，[**为什么还接受“国企的经济合理性**](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)”？因为国企的意思就是“国家政府是最根本的企业”**；

《[**投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同**](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)》

《[**导致散户亏损原因是“政治管理层”；政治管理层推动的机构化，狼牙棒，熵恒增加**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)》

《[**中国特色机构化之“公募，私募”基金；“私募”误以为自已是小机构，其实是政治要剿灭的“大散户”**](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)》

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《**存在性定理：**

**如果资本主义不具备彼此合作的凝聚力，怎么可能幸存，而且最为兴旺发达？**

**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体**？》

前一篇： [《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)

后一篇： [波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)

