# 德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因

标签： `伪娘` `明星足球` `德国` `经济危机` `足球` `职业化` `萧条` `复苏` `中国文化` `细节` `成本` `体育` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**德国足球的优秀在于低迷期也基本能进入四强**

**德国足球的辉煌是职业足球对专业业余足球的辉煌**

**德国足球的再度辉煌总会出现在经济萧条后的复苏期**

**细节，就是成本；“重大方向”追求偶然性收入。**

**中国社会总是完败于西方，是忽视成本管理的结果**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1490.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211490.entry)



90年德国队的强大就是一对一对抗能力的强大，成功率在七成以上。这样的球队甚至可以把防区推到对方的禁区前面。但是94年后，德国队对抗能力直线下降，而个人抗干扰的能力就没有相应上升，所以德国队给笔者的感觉就是伪娘型的。当然是与90德国队相比而言，和中国队相比，还是很男子汉的。

[一个国家足球实力是不以能否某次夺冠衡量的](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)。以世界杯而论，定在四强目标就足够了。如德国能在低迷的一代人里，几乎次次进入四强，这是任何国家不具备的足球实力。上得山多遇着虎，下得海多也能逮着龙，无非是（概率×尝试）接近于1而已。德国队的低迷是传统德国足球，在资源有限的情况下，完全依靠[青少年体系](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)在泡沫期抵抗，是不得不经受的转变过程的低迷。

[德国足球的辉煌是职业足球对专业足球的辉煌](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)。德国不但是欧洲唯一联赛赢利的足球国家，也是世界上第一个开展职业化足球的国家。这就德国足球带来了压倒性的优势。50－70年代迷恋所谓的球王贝利或荷兰足球，[那是不懂足球产业的球迷和针对球迷的商业宣传的效果](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)。50－70年代的明星，是职业化的德国足球。

并不是贝肯鲍尔轰炸机这些人比今天的球员更出色，而是他们是当时最职业化的球员，当然就表现出稳定的水平，和超群的心理素质。德国的辉煌总是出现在如70－90年代的萧条到繁荣期，[因为南欧赤字足球会在萧条中大量倒](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)闭，青少年不再羡慕“球星”贫赛的收入。而[德国足球就不受萧条的影响](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。这就是90马特乌斯一辈的足球领峰的背景。

70-90年代后欧洲足球也出现了全面的职业化，以意大利－西班牙－英超为代表的烧金足球在泡沫经济年代超过德国，丝毫不足为奇。事实上，同样屈服于商业上的压力而让德国足球“打得好看些”，是德国球队硬性转型渐露伪娘样的的根本原因。风格本来生于自然，有什么样的联赛，就有什么样的球员，千赛万练，自然就有适合自已的风格。德国伪娘型实力下降，是[所谓功利足球](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)向球迷的有限让步。

当笔者已经不再作梦成为足球明星以后，足球在笔者的眼中就只是一种运动，一种游戏，或者是一种产业。一度探讨过能否从足球设办俱乐部中赚钱的探索，就得出了今天对[足球产业规律](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)的认识。

足球因为其[量子化特点](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，是一种适合资本主义的运动，[因为它需要控制成本](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。笔者所谈的一切，无论是青少年培养，还是俱乐部管理，还是联赛建设，还是场上的一对一工兵技能，还是工业化足球的针对性，所有一切都是细节；**细节，就是成本**。而[明星足球艺术足球战术风格](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)等等，都是**“大方向，大问题，大纲，风格，明星”是追求偶然性收入**。[如此冲出亚洲，无论是何行业，都是要屁滚尿流滚回中国的](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，如果还留有性命的话。



国传统文化卫道士常常鼓吹的话：“[西方擅长局部，中国擅长整体](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)”；是否正是中西方历史和现实中的差距的日积月累？大收入大成绩是有客观条件限制的，注意细节减小成本，却是人人可以努力的。中国长此以往假大空，又岂能不完败于西方？象一些地方政府专用“财经专家”，面对[政府成本过大造成的大萧条](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，不是建议政府减小费用，反而指责[无权无势的小老百姓工商业者](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)自私自利不愿超额纳税。这种地方学者才是[中国文化传统的的精华](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)！[明朝，就是亡在这种中国传统文人的手上的](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

中国球迷习惯于考虑“大问题”，与[中国国民不爱从自已的利益出发看待民主](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，总爱[道德意识形态上标榜自已](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)“伟光正”，是中国传统等级社会文化的特点；等级社会是不需要关注成本的。但是足球行业正象所有具备成本的行业一样，离不开“利益－成本”，只有(（收入－成本）>0)才能有行业和社会的进步。[足球是这样，各行各业都是这样，中国社会也是一样](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。

《[个人不爱看奥运](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)》

《[足球和股市都是一个量子世界，符合测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[美国足球队将在20年内捧起大力神杯；中国足球队从娃娃抓起淘汰所有苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)》

《[中国郑大世供应过剩](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)？》

《[足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》

《[球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《德国足球经济萧条后的复苏期最强大；细节就是成本；中国完败于西方是忽视成本管理的结果》前一篇：[德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)

后一篇：[除银行地产外，都会有50%左右的升幅](../../../2010/7/9/除银行地产外，都会有50%左右的升幅.md)