# 德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地

标签： `足球` `体育` `大场` `勒夫` `德国队` `对抗` `防守` `小足球` `普及` `世界杯` `冠亚军` `西班牙队` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-08 20:50:36`

**德国队的弱点是守门员太年轻，防空出击判断不准**

**德国队的防守特点**

**德国队比赛方案太理想化**

**德国队实力逊色于西班牙，教练方案没有反映这个事实**

**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距**

**一对一对抗的普及是足球最根本的普及**

**普及足球不需要大场地**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1489.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211489.entry)**

昨晚看了最后一场世界杯。（对决赛不感兴趣）。德国队10米门前的弱点给西班牙抓住了。这个弱点太明显了，德国所失三球全球因为这个弱点，南美或者非洲的球队可能抓不住，德国对顶级欧洲球队希望次次走运最终捧杯是低概率事件。所以笔者说德国队任何一轮被淘汰是正常的，[这支德国队不具备夺冠的实力](../../../2010/6/28/中线看好不必在乎短线涨跌.md)。

[门前10米的弱点就是守门员出击能力的弱点](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。这位守门员脚法和扑救都是一流的，因为那都是可以苦练的；但是出击能力必须在高水平的比赛中累积的。德国选择大批年轻的球员是教练的胆识，但是守门员只有24岁，要求具有处理门前出击的经验和能力，承担出击失败的勇气，就过分苛求了。世界杯级别的比赛，守门员至少应在30岁以上。

对德国队威胁最大的是2－3米的高横传。这类球后卫很难处理，无论如何努力都与对方后卫是五五波。守门员从来不敢出击的话，对方就会传得很贴里，一旦失守，就能形成大量距离门前5－15米的精准射门。德国队只失三球，原因还是后卫努力，让弱队得不到传入的机会，让强队传入这个位置不舒服而已。

德国队是一支全攻全守的球队，表现在确保后场到禁区的防守人数。全队除克洛泽外人人轮流到防区休息，同时担任后卫。德国队主守时，后卫如lahm得到球会传给中前场，停留在后场；如果是在落后或主攻，就会由lahm-小猪选择从对方当期布防的弱小一侧发起进攻和助攻，由前一轮冲刺后的球员补充后场防守。

所以德国的前锋在自已禁区抢险，就是时时上演的镜头；也就进一步在对方的反击时暴露了门前10－15米的防空弱点。这种轮换，也是德国队总是在全场保持高体力水平的秘诀。德国队昨天的失败，教练的比赛方案落差太大是最大的原因。勒夫显然对德国队保持90－120分钟的比赛体力也没有信心。

勒夫在过分强调防守的同时，也过分强调了德国球员保存体力，不对后场的西班牙球员紧逼。这让西班牙的球员传接在干扰不大的情况下成功率非常高。相反，一旦德国球员得球，西班牙就从前场开始紧逼，收到了预期的效果。勒夫为了避免德国球员体力不足，制定了上半场主守，下半场主攻，但是过早的换人实际上也是浪费了过多的球员的体力。

落差过大的方案需要老经验的球员如巴拉克把握节奏，年龄又是德国队的弱点。因此当德国队下半场开始推过前场时，球员体力已经下降，却仍然保持着上半场缺乏的兴奋，进攻因此非常不流畅。因此，勒夫如果一以贯之，全场主守，或全场主攻，恐怕都比后来那样上下半场两个方案的效果要好得多。

上半场尽管西班牙控球时间长一点，真正有威胁的破门机会并不多；实际上是五五波。西班牙一如既往的战术安排，就没有犯勒夫的错误。勒夫方案的不足可能是德国队几场大胜让勒夫有点头脑发热，没有认识到德国队实力仍不足以确定地捧起大力神杯，既缺乏真正的信心，又以为可以与西班牙一拼，作战方案就自相矛盾了。如果立足于不怕点球，那么比赛就将是五五波，西班牙输面更大。

德国队与西班牙队实力上也有差距，表现在德国球员自94年后下降的一对一对抗能力，并没有根本的改善。足球比赛真正的实力表现并不是射门和盘带，更不是赏心悦目的传接，那都是即兴的艺术；比赛的胜负，90%以上取决于双方一对一的对抗防守。如果对抗成功率占六四上风，就等于比对方多打了三四个人。

一对一对抗能力构成的实力落差，是任何球星的天才所不能弥补的。正因如此，大批后备球员（听说）的德国队，才能在与有大量球星如阿根廷队的比赛中，确实有高出一筹的实力优势。[德国足球的“美”](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)，就在于总是能够用二流的成本投入，取得一流的成绩。而如巴西、阿根廷、英国、意大利，甚至西班牙的“丑”，就总是以一流的成本，[常常取得二流甚至三流的成绩](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。

一对一对抗防守的弱点也是中国足球在场面上与韩国最根本的差距，这种能力，却是可以苦练的，[可能就是朝鲜队能出线的秘诀](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)。最常用的就是3－5人小场地对抗。（[注意不是区域联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)）。所以足球普及对足球实力的提高，也在于3－5人小场地对抗的普及。所以说中国足球不普及的原因，是场地的限制，懂点足球就知道那是站不住脚的[计划经济的足球](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)理由。

《[个人不爱看奥运](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)》

《[足球和股市都是一个量子世界，符合测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[美国足球队将在20年内捧起大力神杯；中国足球队从娃娃抓起淘汰所有苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)》

《[中国郑大世供应过剩](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)？》

《[足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)》



前一篇：[房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势](../../../2010/7/8/房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势.md)

后一篇：[德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)