# 美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-03-02 21:02:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj68.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj68.html)

**军事攻击美国，将令美利坚社会向左转，让美国国家更强大**；

**美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心**

**传统文化眼中“一个美国”，事实上有三个各自独立的虚拟人格**：

**1)不具传统爱国精神的，时刻监视着政府的，舍此外“事不关已，不顾公益”的，缺乏信仰的刁民阶层；

2)具备传统爱国的，时间敦促着“政府为什么不管”的，不缺信仰的美国左派进步分子；

3)第三是被刁民压制，被左派驱动着折腾，权力和资源有限的美国政府**；

军事攻击美国的平民阶层，[或者“不宣而战，超限战”的攻击（如珍珠港](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)），非但不是对美国的削弱，反而是对国家威力的加强，这是传统文化社会及其国家，非常难以理解的“美国特色”。因为在传统公有制文化的国家中，——>总是某种形式的专制政体——>不存在“公民”的概念，所谓平民只不过是统治家“管理”下的“某种资产”，因此它们也不存在作为国家载体的公民社会；相反，即便将自已的臣民称为“国民”，此国民社会也是传统国家的附庸品，[即所谓“主权高于人权](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)”。

因此在传统国家的理解中，任何国家的政府（当然包括了美国），当然地代表了它的国民，——>但美国偏偏例外！——>因此当传统文化势力（如拉登的基地组织）或国家（如日本帝国）攻击于美国的平民时，（[不宣而战攻击于非战争状态的美](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)军，也属于攻击平民），它们以为的只是“让美国（政府）尝到厉害”，[道理就如同匈奴攻杀汉帝国的边境居民一样](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，“让汉政府感到害怕”——>这对于传统国家中仁慈的统治者，大概是有效的，但必须是仁慈的统治者！——>但对美国则是无效的。

那怕是对于最仁慈的统治者来说，他仍然是传统国家的老板；但即便是对于最英明的美国政府来说，[它仍然只是美国老板聘请的经理人](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)！匈奴对传统国家治下的臣民的攻杀，只是对统治者的挑战，如果此统治者不能消除匈奴的侵扰（不是击败不击败的问题），又心疼臣民的损失（因此称之为仁慈），就会委曲求全如“和亲”，——>但是中华帝国今天宣扬所谓“汉武帝的英明”，却不是指汉帝的仁慈，而是和亲对皇家的屈辱！似乎说明，即便今天中华帝国艺术家，[也未仁慈到心疼平民的损失](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)！

但是对于美国来说，无论经理人政客害怕不害怕，受攻击的是美国的老板——>公民社会！——>[公民社会因此而愿意投资于美国国](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)家，美国的政客无论多么爱卖国吃点日本菜，此时也身不由已。由此可以看到，美国的显著特色，就是美国的实力主体和主权掌握，根本不在美国政府的手中。美国政府手握的美国力量，大概只有美国社会的两三成；在二战以前更低，而如果是在南北战争以前甚至更低！而象日本帝国，纳粹德国，苏联或者中华帝国，[社会实力和主权，就几乎完全掌握在政府手中](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)！

可见在传统文化眼中“一个美国”，可以抽象出[三个各自独立的的“虚拟人格”。](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)其一是掌握在公民手中的“不爱国的，时时假定公仆们总归不是好人”的公民社会，此即所谓美国右派，以“事不关已，高高挂起，不干涉其他国家的麻烦事”为其政治偏好；其二是掌握在少数激进者的解放主义者，以“自由，平等，博爱”为政治号召，因应美国传统残渣中的基督教文化，而得到更多的美国人含糊的，但没有实质性的“支持”；其三是被第二者驱动，被第一者压制，[完全没有公信力的美国政府](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)。

因此，无论中华帝国是不是民主改革，只要不是改到基督教主义的欧美文化轨道上，甚至只要中国的血统不是变成欧美白人！[美国解放主义的左派](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)，就总是敦促着美国政府（欧洲左派也干着同样的事），跟中国这种异端社会过不去！但只要中国不是象日本和拉登那样“超限战，攻击美国平民社会”，美国茶党之类的右派，就会让左派空焦急，[让美国政府不要管中国之流（他们眼中的流氓国家）的闲](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)事，——>大概仅仅因为要花钱！——>美国是三种人格的社会，难道传统国家就真的不一样？

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

前一篇： [国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)

后一篇： [“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)

