# 荷兰资本主义开创第一次农业革命；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-02 21:08:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj69.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj69.html)

**荷兰资本主义开创第一次农业革命**；

**苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出；**

**农业革命改善了欧洲人营养结构，生活方式，体格结构**；

荷兰人的填海造地，准确地说是“排海造地”，尽管发展出可以利用北海常年海风的风车，一点点地把海水抽走。但是无论是风车，还是拦海的大坝，还有后续工程，都非常昂贵。排空海水并消除盐碱，也不是一件简单的短期工程。需要在排空海水后，再引入莱茵河水对盐碱地的灌溉，然后再把渐淡的积水排空。如此反复若干年后，才在盐碱度已经适于植物的淤泥上，种目苜蓿等牧草，养殖牛羊等牲畜。然后经过几年，牛羊的粪便让土地变得肥沃了，才可以种上庄稼，变成农业用地。

农业用地的特点是“养完牛羊以后种庄稼”，可以发现，荷兰排海造地的宏大工程，并没有达到预期的目标。因为它们仅仅达到了种牧草放牛羊的阶段，就停止了，没有到达种粮食作物的阶段。理解此过程，这里需要先了解，[在现代资本主义发荏于中世纪制度时](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，非常重要的农业革命。它在很大程度上促使了工业革命。农业革命的特征是农牧混合的轮耕制度：把土地分成三块，每年将其中一块种苜蓿养牛，同时畜养肥料，除了夏天小麦外，再在春秋两季种上短季的燕麦，大麦和春小麦。

这就是荷兰发明的“农牧与轮耕合一”的农业革命。尽管耕种小麦的总面积减少了，但是由于土地因养牛羊而肥沃了，小麦的产量反而增加了；同时在空出一块地上种苜蓿养牛羊，又大大丰富了荷兰人的饮食，从类似中国的比较单纯的谷物食谱，变成大大增加了牛羊猪肉和奶类制品的复合食谱。蛋白质摄入增加，大大强加了欧洲人的体质以及对疾病的抵抗力，甚至荷兰人的身高也因为营养的改良，最终成为欧洲平均身材最高大的民族。在农业革命的余荫下，欧洲人也变成体格强壮的代名词。

荷兰人发明的农业新技术，构成了欧洲第一次农业革命，[它对于欧洲资本主义和工业革命的促进作用](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，恐怕远远超过了美洲殖民地的开发。从“少了三分之一的土地种粮食，粮食产量反而提高了”，再加上“约略同等价值的牲畜肉奶产量”，可以简单算出，荷兰农业革命将土地农村的经营效益，提高了一倍以上！正是在荷兰发明的农业革命的基础上，[英国农业才会出现了圈地运动和农庄地产化](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)，并在农庄地产的基础上，分别出现了持有地产的地主投资者，和经营农庄地产的经理人阶层。

荷兰农业革命的传播速度并不算快。德意志比法国，更快地接受了从荷兰开始散播的新的农业技术。而法国则迟至拿破仑时期佾未得到推广。对于军粮补给的可靠性非常关注的拿破仑，断然拒绝了在法国推广农业革命的技术主张，他无法理解，种小麦（可供军粮）的面积少了，小麦产量反而能增加！荷兰对沼泽和近海的开发技术，也帮助了[英国开辟了泰唔士河三角洲的伊利沼泽地](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)。由伊丽莎白一世安排屯垦的清教徒，不但为英国提供了稳定的农业税收，[后来还成就了克伦威尔的新模范军](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)！

[荷兰作为商业巨头的成就，广为人知](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，但是荷兰资本主义作为农业革命的伟大发明，则鲜为中国人了解。但是荷兰本身对农业技术的追求，在当时却是建立在“农业刚需”的传统文化上，不见得是由荷兰本土人口对农产品需求的增长而拉动。因为荷兰可以从德国、比利时和法国，获得同样廉价的粮食和农产品；拿破仑的犹豫，说明法国的农业出口，本来就可以与荷兰的农业革命后的成本相竞争。苜蓿轮耕的发明可能与小冰河期有关，但填海造地[更大程度上是投资过剩](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，不得不追求效益的产物。

**ps:今天欧[洲大陆对美国转基因出口农业的抵制](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，是对“化肥”为代表的前两次美国农业革命的抵制；欧洲的卖点是“第一次农业革命技术”的[产品“无公害”](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)**；

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需” ；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰》

《**荷兰资本主义的第一次农业革命**；

**苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出；**

**农业革命改善了欧洲人营养结构，生活方式，体格结构**；》

前一篇： [荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)

后一篇： [荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)

