# “苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-08-29 20:12:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst8.html)

财政定理之“苛政猛于虎＋军事镇压”，不能挽救帝国财政的崩溃；

财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题；

历史上所有强大帝国的崩溃，都是财政崩溃，导致林语堂动物“既望权益者”不再政治赞助钢穴合法性；

钢穴三大法则体现历史政治经验：“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃；

在钢穴模型澄清了社会学相关的基本原理后，我们就可以顺道解释[岳飞和南宋的悲剧事件](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)，而无涉任何道德是非之可争论；但根本目的是要说明：**钓鱼岛主义的军事开支，真正意义是“示形于外，实求编制钢穴于内”，与名义上的军事目的无关（如所谓北伐）；扩张于特供链之盘剥贱民，才是真正的目的，也是真正的要害：即便能买来部分军人暂时的政治效忠（此类效忠极其可疑），对国民社会基础的损害，则是无可弥补**。[日后南宋和明朝正是按“岳飞路线”的灭](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)亡。若连岳飞事件，军事开销于被透支的特供链都是不合理的，其他案例免谈了。

**ps:明朝崇祯杀袁崇焕，是按岳飞路线，诛[杀了“比岳飞更有战功的明朝秦桧](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”，与宋高宗杀岳飞完全是相反；[但的确符合中华传统糟粕之“愤青主义](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)”**

如果军事准备是为镇压“苛政猛于虎”导致的贱民起义，直接的反问：**到底是镇压的军费庞大，还是招抚安置饥民的费用更少？如果能够削弱特供链的压迫而能免于饥民暴动，不是更省钱吗？——>这是出现在中华帝国历朝朝堂上的争论主题之一**，也是宋朝防制内部民众暴动的最根本政策。其实对外政策也一样：**到底是军事对抗的军费庞大，还是贸易互利的费用，偶有援助的费用更**少？如果[限制愤青好战自利而免于对外不必要的战争，](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)不是更好吗？宋朝愚钝就在于，不能将内部政策的成功，逻辑类推到国外，[而耽于“寸土不让”的愤青主义面子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。

ps:[宋朝的对外政策非常愤青](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，而非官史传说中的“软弱”，宋朝的问题是体制决定的[帝国主权崩塌综合症](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，在此体制下的好战，非常愚蠢；

剔除军事此种政治上的掩眼法，——>[在钢穴体制中这种掩眼法](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)，一般都非常成功，否则愤青主义之“示形于外（军事），实侵于内（苛政猛于虎）”，[就无须成为本博反复提醒和解读的要点](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)，——>特供链，此一与钢穴执政合合法性正相关的对象，其作用机理及其得失的局限性，就通过钢穴模型展现在读者的面前。值得提醒的是，钢穴财政维系执政合法性的机理，与进步主义假定的“专制镇压”模式不同：**钢穴财政的目的是维系钢穴作为共同体，执政合法性却是以此诱饵，引诱钢穴外既望权益者的粉丝赞助，钢穴军政镇压，仅仅是后者后援**。

钢穴财政只能应用于钢穴体系的内部维持，是钢穴体制低效的表现，尽管它能够作某种示威性的镇压。这也是钢穴三大法则之所以成为历代钢穴的成功经验，[而总是淘汰了薄熙来隋炀帝式的大刀阔斧的原因](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)。**将钢穴政治最终归纳到“财政可持续性”，也就从（被信仰意识形态干扰的）政治的不确定性，简化到与意识形态无关的“财政”的技术性上**：**马克思主义的钢穴归根到底是财政可持续性的维持，与历代封建皇朝的钢穴，与今天北欧模式南美模式天主教社会主义的钢穴，都无根本的区别**。[毛上帝之流的讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，显然是与财政无关的骗局而已。

通过财政（支持下的特供链），就能够将“钢穴政治的执政合法性”与“商业界欠债银行的挤兑”联系起来，通过后者理解前者，[从而屏蔽所有政治宣传的欺](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)骗。从经济共通的信用角度看，此两者也确实是性质相同的社会学对象。当储户对银行信用很有信心时，非但不会去挤兑，假如不能插队（其他办法挤进钢穴里）的话，还会自觉维护银行排队秩序和信用声誉，因为秩序若乱了，自已的钱就拿不到鸟。但如果银行财政信用严重下降，排后边的人越来越多地，担心不能再拿回自已的份额，忠诚就要靠边站。[全体人民就会转而热衷对钢穴大革命](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)。

**历史上所有强大帝国的崩溃，根本原因都是因为财政破产。而财政破产导致崩溃的原因，并不是什么“没有镇压必须的军饷”，而是“体制外愚民和钢穴底层拿不到特供的新奴隶”，不再赞助对钢穴的忠诚鸟**！简单说，既然钢穴之所以为钢穴，[就是迁就蚁民穴民的“自由恐惧症](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)”，实现的“大政府（钢穴）小自由（封建，社会主义）”，那么当钢穴特权买忠诚的财政每况愈下，[令下层出现了“俺那份特供要泡汤”的预期](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，就会发生对钢穴挤兑。**因此执政合法性（信用）破产后的镇压，丝毫不能挽救钢穴，国进民退以求强化苛政猛于虎，形同自杀**。

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《[基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代？](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)》

《[威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)》

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《[财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；宋高宗必须抛弃愤青路线](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)》

《财政定理之“苛政猛于虎＋军事镇压”，不能挽救帝国财政的崩溃；

财政定理将帝国执政合法性，隔离于任何意识形态（包括爱国），变成仅是财政技术问题；

历史上所有强大帝国的崩溃，都是财政崩溃，导致林语堂动物“既望权益者”不再政治赞助钢穴合法性；

钢穴三大法则体现历史政治经验：“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃》

前一篇： [农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)

后一篇： [财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；](../../../2016/8/29/财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；.md)

