# 财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-08-29 20:06:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst7.html)

财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；

岳飞路线的“鹰派爱国”将导致宋朝明朝速亡，宋高宗必须抛弃愤青路线；

**特供链是钢穴财政的最根本的消耗形式，和最根本的财政目的，中国称之为“吃饭财政，买忠支出”。**不加抑制，将导致执政合法性丧失，所谓“亡党亡国”，这就是前文所称的“财政定理”。换言之，最优化的税收规模，并非仅仅取决于财政法则的一厢情愿。即便对于（常用于强调财政法则）的战争来说，除非外敌威胁不可选择，除战争以外别无他法[（连南宋也是自找必败之战](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)），军事开支的[效果也只是“把军队纳入特供”](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)，——>**因为战争并非真正必须，所以这种军队是不必要的；因此削弱了特供链，就削弱执政合法性，对于钢穴得不偿失**。

从这个角度可以轻易解读宋高宗处死岳飞的合理性，处死岳飞也许并非必要，但坚持岳飞路线是短视的，[将导致南宋朝，如明朝般速亡](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。西湖岳庙秦桧等跪像宣传意义，只是宋明弘扬岳飞路线的目的，真的有助中华亡天下！

岳飞故事只不过是南宋后期开始的愤青政治的产物，——>它导致了南宋（回避去钢穴化）的愤青化后的败亡，与其说元朝一定要灭亡南宋，[不如说南宋的钓鱼岛主义](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，首先挑起了战争，然后节节败退中，反复拒绝了“看似屈辱的救命讲和”，[这与明朝的灭亡，如出一辙](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)；——>岳飞的故事又在明朝（实际继续南宋）的政治宣传中，被添油加醋，早就与历史事实迥异。岳飞本人或无野心（目的更可能是下属谋出路），而作为军区指挥官拒绝服从命令，擅自策动全局战争，却诉诸爱国宣传以求（皇帝施恩外挟持免罪），军法上有可杀之罪，并非莫须有。

岳飞本人显见缺乏战略眼光（不及高宗），也缺乏政治才能（不及秦桧），因此“岳飞野心”缺乏说服力。更合理的也是充分的解释，是当时已经近似于岳飞私兵的“岳家军”的出路。在这点上，岳飞是真心关怀下属的将领，但也因此令高宗等疑忌。政治双方的处境都很困难，其时南宋战略形势，绝非演义小说文学描写那般乐观，相反“在一定时期内无法与金抗衡”乃军事定论；因此高宗和秦桧的求和，[比崇祯杀袁崇焕陈新甲拒和的“坚定爱国](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”，前者政策要合理得多！而在岳飞而言，[战争如果继续，则自已和军团的政治和特供地位，自然无虞](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)。

与岳飞当时处境最接近的西方将领，[是罗马晚期的斯提利科和埃提乌斯](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)，还有战后无法向士兵兑现诺言的凯撒和庞培。庞培最后得免困境是因为恺撒的政治交换，与之构成前三头（或是世界历史上第一个民主政党），而恺撒同样的困境，最终不得不以内战的方式解决。凯撒可以在高卢战争获胜后，凭手上军团发动内战，但是岳飞就不能发动内战，非但不可能击败南宋其他成形的军队，更不可能对抗金军背后可能的奔袭。事实[上岳家军对岳飞的忠诚度，远不能与凯撒相比](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，甚至比不上对南宋朝廷的忠诚。因此岳飞根本不可能象恺撒般渡过卢比孔河。

因此岳飞以“违背军令”“诉诸民意”地坚持战争，政治上就显得非常愚蠢，既不合大势，也缺乏政治基础，只有一些不可考证，军事上也无足轻重的“敌后游击队”的传闻。事实上，岳飞坚持北伐的“民意支持”到这个程度：完颜宗弼（金兀术）之所以放弃在黄河以北迎击宋军的原方案，就因为若干“河南父老追及，劝金军留下，言岳飞自身难保”，而停止渡河。历[史书上以“汉奸”一词掩去这个细节](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)，但是从社会学角度就足以说明，金军并非那种日本式的烧杀抢掠，乃至金占区的宋民（至少一部分），[认为在金统治下要好于宋朝](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。

**ps:这个细节并不重要，因为南宋制度不变，不可能在长江以北与金军抗衡，甚至在金败于蒙古后，也没有改变**；

凯撒和庞培的士兵，是在发财后战争胜利后，回国后的退役问题，尚且如此；岳飞军则是在战败后，赤贫中，异乡里，要“讲和，不能回乡（除非投降金军），如何退役下半生”的处境上，纠结于岳飞面前。因此岳飞本身也的确困难。两者的困难如果有足够的沟通和政治才能，本来也不是不可解决，[但是岳飞却单方面采取了下下策](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)。则岳飞越是得人心，高宗就越是必须处死岳飞，政治自保的规则的确如此。此事善后采取秦桧之策：仅以抗命论处死岳飞，不言其叛逆；同时做足岳飞军退役遣返的补偿，因此在当时平息了危机，事后岳飞也可能平反。

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

《[中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)》

《[民粹反对资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏，民粹被私权替代”](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)》

《[基督教的梵蒂冈主义，《利维坦》比孔孟儒教更为科学和全面，及霍布斯的逻辑缺陷；](../../../2016/8/26/基督教要求“市场经济，资本主义，人权”消极举证.md)》

《[基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；威斯特法利亚秩序，why只能出现在近代？](../../../2016/8/27/基督教的“梵蒂冈主义，基督教沙文主义”；.md)》

《[威斯特法利亚秩序实现了“没有神圣和皇帝”的和平；基督教对“失去至高无上之神圣”的恋恋不舍](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)》

《[财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)》

《[财政定理：钢穴特供链的强弱与“钢穴综合国力”之间负相关，存在最优化税收规模](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)》

《财政定理，理解宋高宗处决岳飞的历史合理性；

岳飞路线的“鹰派爱国”将导致宋朝明朝速亡，宋高宗必须抛弃愤青路线；》

前一篇： [“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)

后一篇： [钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)

