# 钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-29 20:14:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wst9.html)

钢穴领导最根本的执政合法性：**钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围**；

放弃帝国外的势力范围，导致“百国联军食腐”；

牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产；

进步主义符合事实的“发现”：**钢穴是钢穴族的钢穴，不是领导一家一姓的钢穴**；

进步主义不符合科学的民粹：钢穴人民要打破领导的专制，无所顾忌地特权最大化，欲壑难填；

实体社会学，有着[进化论物理覆盖下，从微观到宏观的逻辑一致性](../../../2016/8/19/《钢穴》！癌症定理在人类社会的病理结果；.md)。不会存在“国家间的交际社会（国际）”与“人与人间交际的民族社会（国家内）”，或者“个人与社会”等，这类微观与宏观之间，只可能共享相同的客观规律，仅仅区别于各自实例的环境变量的差别。仔细阅读钢穴专题的读者，就会理解钢穴的势力范围与国家主权之间的概念差异，[明白钢穴帝国“闭关锁国”乃是自欺欺人](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)。因为无论是自我封闭环境中，短缺定理不可抗拒地造成自已衰退，还是相对交换创造价值的国际，大清之类钢穴相对的衰退，都会导致势力范围加速塌陷。

如[果世上本无其他强权，那么帝国根本不必闭关锁](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)国。也因此与大清钢穴同文同种的中华列代帝国，所谓大汉盛唐富宋晦明之类，都可以保持某种“改革开放”的虚假形象，——>中华并非因为满清而变得封闭，而是满清同时代的国际进步，暴露了中国本来封闭，——>但若世上已经有，足以令钢穴“闭关锁国”的强权，那么（如前述原因）钢穴主权崩塌，就会导致势力范围的更迅速的塌陷，成为招引强权食腐入侵的腐臭。因为势力范围（缓冲与谈判区域）消失，正是显证该社会生命迹象丧失。[指望基督教“反弱肉强食”救驾，只会加速灭亡](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)。

逻辑相同地，中华帝国民粹政治之九字真言“侵民营，用民粹，存钢穴[”（劫小民，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)），试图把民粹祸水用于“国进民退＝保钢穴”，同样是钢穴领导自欺欺人。如果此路线不成功，乃是全民的大幸，无论是南美洲天主教国家式的积弱积贫，“中等发展陷阱”，万一此路线成功，唯一结果就是把钢穴领导杀清光的大革命，而不仅仅是牺牲一批干部群众的文化大革命。原因就在于，被民粹非法的道德围剿的
。“莆田系，兰州交大，国企资源出租，百度广告自由，……”等，[正是钢穴自保的“缓冲地带](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)”，皮之不存，毛之安附？

因此也如同钢穴帝国传统，不明“主权与势力范围”之所以然，不知道势力范围就是“尊重，承认，讨价还价”于自已的“现实股份”，就会搞混“面子vs国家利益”，[变成出卖自已国家利益而折腾的“爱国主义](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)”；钢穴领导不明白**“主权内的私有财产”，终归是钢穴有点股份的“势力范围”，钢穴本来总是可以就讨价还价，分得此“私产之钢穴股份”的收益（税收），——>这才是钢穴领导的执政合法性！而错误地把钢穴庇护的奴才（民粹）当成执政合法性，把私有民财牺牲于民粹欲壑难填**！[马丁神父定律下个牺牲者](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，当然就轮到领导自已！

[进步（钢穴）主义的民主之所以是反人](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)类，不具文明的可持续性，（因此总是经极权国家的道路，回复到开明专制，周而复始），原因就在于人民群众仅仅是领导庇护下的奴才，但是又的确拥有对钢穴的股权；——>合乎钢穴股权事实的“人民民主”之所以是反人类，原因在于“钢穴体制”本身不合理！因此在实体法学的法理逻辑上（符合社会进化论），并非钢穴人民是钢穴领导的执政基础，而钢穴领导拥有这个钢穴（这是封建体制），而是钢穴人民拥有这个钢穴；而钢穴领导是人民群众拥有这个钢穴的“执政基础”，——>[这就是多数人暴政](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)。

封建制度（特权私有化）合理性在于，通过把本来是钢穴主人的人民群众，武力压制为奴才，乃是抑制此[钢穴族“特权最大化，自由恐惧症”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)的唯一统治办法。其不合理性也正是**进步主义合乎科学实证的认知：钢穴是钢穴族人民的钢穴，不是领导一家一姓一党的钢穴**！后者是进步主义的合理性，其不合理性就在于坚持“不可持续的钢穴”，强化了“特权最大化”的强盗本能，因此欲壑难填的民粹（[参考魏则西，刘伶俐，食品安全等民粹起哄](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)案）将摧毁整个社会，当前文明水平赖以存续的经济，回到相对茹毛饮血弱肉强食的原始，重新治乱的循环。

《[民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；民粹无底线；请问打倒法治，真是你追求的自由吗？](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)**》**

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《钢穴领导最根本的执政合法性：钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；

放弃帝国外的势力范围，导致“百国联军食腐”；

牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产；

进步主义符合事实的“发现”：钢穴是钢穴族的钢穴，不是领导一家一姓的钢穴；

进步主义不符合科学的民粹：钢穴人民要打破领导的专制，无所顾忌地特权最大化，欲壑难填；》

前一篇： [钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)

后一篇： [魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)

