# 奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？

标签： `奴隶制` `夏娃部落` `国家主义` `进化论` `文明` `移民` `奴隶社会` `公有制` `民族主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-22 22:26:41`

**奴隶制国家是怎么形成的**；

**人类文史前溯没有可考证的时间限制；

单源进化为什么民族主义者“多源错觉”？

奴隶制社会形成的目的是仁慈的**；

人类线粒体的研究，估计现代人类共同的祖先“夏娃”，在20万年前经红海－亚丁海峡到达当时是沼泽区域的阿拉伯半岛，从此走向全世纪；其中一支又在冰河后期重返了非洲，成为今天的非洲黑人。时间是通过分布各地的线粒体出现的机率和代际消散的比例，乘上平均代际时间，估算出来的。无论时间估算上是真的还是假的，今天我们却无法判断，当年渡过红海的“夏娃部落”，到底是什么组织程度。

当一个定居民族，[不得不在灾害的压迫下迁移时](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，其文明携载必定已经高度压缩。只有易于携带的物件和精壮的人口，才会加入迁移。在21世纪已经沐浴过现代文明的西伯利亚雅库特爱斯基摩人，他们在追逐水草的迁移中，出现在记录片中的形象，也与原始人没有什么不同。当年向西部迁移的欧洲移民们，形象又好到那里去？但并不妨碍这些难民，在适宜的新家乡，会迅速成为一个新国家。

因此尽管有迹象表明，人类的母性的始祖夏娃女士约在20万年前跨过了红海，但如果因此而认定夏娃部落就是野人群，或者认定其时无论在非洲还是在新旧大陆，都必定没有成型原始文明的存在，是想当然的。同样也没有迹象表明，夏娃部落在跨越红海时，就已经是一个成熟的原始国家的殖民者；也不能确定现代文明，就是夏娃部落发明的，而不是作为[迁居的野蛮人，吸取了更先进的定居文明](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)的结果。

人类原始社会广泛的文明萌芽，大量地出现，甚至大量地在同一个适宜的地区反复出现，绝大部分都无声无息地消失了；零星的残骸被今天的人类考古学家发现的，是极少数的幸运儿。这样[在人类文明进化史中](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)，就出现了大量的断续的空白枝干，就如同今天人类进化历史中的化石考证一样，被发现的化石真的是我们的祖先，而不是人类的旁亲，概率上计算接近于零。

就象一颗种子长成了大树，大树上长出的枝叶，（进化论从源头上看，就象一个大树开枝散叶），但大树消失了，或者树叶村落后，繁枝散叶，就给宗教哲学家和民族主义信仰的“人类学家”们[一种错觉“人类起源是多源的](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)”，如中国权威学术界，将蓝田猿人——>北京猿人——>山顶洞人——>零散的古文明足迹，视为中国的起源，而在传说的“５０００年文化”中，享受意淫古国的快感。

[在原始奴隶制中，没有群体的私有领域，而没有个体的私有财产](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)；（这点马克思也注意到了，称之为原始共产主义）。事实上所有人都是这个团体利益的“奴隶”，包括酋长的子女。在埃及和迦南、腓尼基的文化里，生为贵族（包括国王）的长子不一定是好事，碰上大灾害，就会给宰了祭神。其中很可能包括拉美西斯大帝的长子！（《圣经》中记载的[杀死每一个长子，是迦南和埃及的祭祀风俗](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)）。

因此在原始的奴隶制中，[与柏拉图的乌托邦和近代出现的国家奴隶](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)制，即所谓国家主义是非常相似的。不但国家本身是社群储蓄备荒的机构，包括所有人在内，都是这个国家的“财富”。当维持这些人头所花的成本，超出这些生命所能带来的利益时，“[国家”就会斩仓弃子](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，能够把他们卖给强邦作奴隶，保留一条性命，那是仁慈；赶走他们，让他们自生自灭，那是慈悲；杀了祭神，那是一劳永逸。

当相对富庶领地的定居民也比较强大，不容易被入侵者驱逐时，将自已的部落中养不活的底层成员卖给富裕的邦国为奴，[是奴隶制大国最主要的奴隶来源](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)。这种情况在中国南北朝时期记载得很清楚：身为“国家主宰”的鲜卑人的子女，被大量卖给“汉臣民”豪族为奴。中国[所谓旧社会](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，穷人家养不活子女，卖作奴婢，也是类似的性质。当贫穷的新中国禁而止之，[代价是毛灾饥荒中的人民，吃了自已的儿女](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)！

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制；奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《**奴隶制国家是怎么形成的**；**人类文史前溯没有可考证的时间限制；

单源进化为什么民族主义者“多源错觉”？奴隶制社会形成的目的是仁慈的**；》



前一篇：[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)

后一篇：[奴隶制的生存危难环境中的积极意义](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)