# 奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？

标签： `希腊` `奴隶制` `奴隶社会` `基督教` `马克思主义` `国家` `宗教` `群居` `进化论` `公有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-22 22:23:14`

**奴隶制不等价于奴隶社会； 原始国家怎么出现的？**

**人类社会与哺乳类群居动物的最大区别，类同于昆虫社会；**

**原始国家可能在十万年就出现了**；

生物进化论基于“人性本私，[个体（含共生群体）具有生物行为一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)”的原始奴隶制的“危机——>扩张——>吸纳——>灾难弃子”过程，与马克思主义发展论（[在基督教世界，发展论与进化论共用一个名词revolution](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)），基于基督教世界的人性本恶的观念，而认定奴隶制社会是由于“强大奴隶主剥削本性”而导致奴隶社会的产生相比，有着根本性的区别。

马克思主义基于人性本恶的假定，（[基督教错误的民主观，即民粹，也会引用人性本恶](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，如罗素；），将奴隶制社会的最终出现，作为阶级斗争与文明共生的证据，而断言是因为“奴隶主们，依靠工具的优势，主动地侵略，掠夺了奴隶和生产资料，而建立了奴隶社会”。而生物进化论的观点则认为，[奴隶社会的出现](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，是被动的客观环境条件改善后，出现了生存资料剩余后自然出现的。

[奴隶制作为一种行之有效的群体危机环境中的生存组织形式](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)，已经在人类及其哺乳祖先的生存模式上，至少存在了两千万年，——>与哺乳动物开始群居生活的地质时间同龄！而奴隶社会的出现，最多只有十万年的时间，能够记录下生存过的遗迹的历史社会即所谓“文明”，目前只有8000年历史。**奴隶制与奴隶社会，不是一个概念；奴隶制只是奴隶社会继承生物传统的社会组织形式**。

[人类社会与哺乳类原始群居动物最大的区别](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)，就在于人类社会的智力可以组织出“群体性的储蓄备荒”预期和能力；这种能力是哺乳类中独有，但不是生物界的独有。象蜜蜂和蚂蚁就有同样的群体备荒的能力。从抽象的角度，可以认为工蜂和工蚁，就是蜜蜂和蚂蚁群体之中的“奴隶”，它们的角色和分配待遇，[与人类早期社会的基层奴隶的角色和分配方式](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)，几乎没有区别。

“群体性的储蓄备荒”的预期和能力，令到人类社会（群体）较之狼等原始群居动物，[拥有更大的吸纳“奴隶”的能力](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)。因此，当丰年年月，群体就会在酋长的领导下，定居下来，并且把一年以外的余粮储蓄起来，当余粮超出群体预期的灾害所需（一般灾年不会连续三年），就允许个体/家庭保留更多的余粮；并允许个体家庭在自已拥有的余粮的基础上，[任意繁殖人丁。人丁，才是奴隶社会真正的财富](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)。

因此[基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)所称的“原始社会时期因为没有剥削价值而杀掉俘虏”，是根本没有出现过的。俘虏有被杀死的例子，但不是因为没有剥削价值。对于人丁的爱护，到了这样一个程度，在进入奴隶社会后很长一段时间，为了避免在战争中损失太多的人丁，而盛行象征性的战争。[象希腊城邦之间的绝大多数的冲突](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，或者中国春秋时期的“礼仪之战”。

当一个服务于群体的储蓄备荒的危机管理体系建立后，原始的国家（定居部落）就出现了。[为了强调储蓄的神圣，会发展出相应的宗教](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)；为了避免公有制民粹的动荡，又会发现出世袭的王权。[宗教和王权结合](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，一个以世袭的国王/祭师群体为社会看夜人的原始国家就出现了。[这些国家的储蓄设施，围绕着确保储蓄主导权力的神圣化](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，包括预测灾荒来临和消除路径的巫师，等等，就可能在历史考证中留下遗迹。

这些因为环境留下了丰余而形成的原始国家，[也会因为环境变化而消失](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)。今天在中亚广泛内陆中留下的已经有上万年历史的远古灌溉体系，就是这种频繁起伏的文明遗迹。当它们被今天的考古学家发现其文字记载时，就称为“古文明”。目前最古老的文明是8000年前的杰里科古城；最远古的文明遗迹可以上溯到15000年前。[按进化论的时间维度，史前文明估计会有几万年的历史](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)；已被发现的只是少数。

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制；奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《**奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？**

**人类社会与哺乳类群居动物的最大区别类同于昆虫社会；原始国家可能在十万年就出现了**；》



前一篇：[奴隶制是生存环境恶劣的求生机制](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)

后一篇：[奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)