# 奴隶制是生存环境恶劣的求生机制

标签： `奴隶制` `基督教` `马克思主义` `生存环境` `进化论` `贫困` `公有制` `发展论` `奴隶社会` 

目录： `文明社会进化史`

**奴隶制是生存环境恶劣的求生机制**；

人类原始奴隶制“危机——>扩张——>吸纳——>灾难弃子”的过程；

公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧；



人类社会的[原始奴隶制与哺乳类生物的群居杂性](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)，在进化历程中是无缝衔接的；人类文明史的第一阶段，所谓的奴隶制，与原始奴隶制（即马克思主义所称的原始共产主义）也是无缝衔接的。并非象基督教社会学者所臆想的那样（[马克思主义继承了基督教的观点](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)），是生产力发展了，剥削奴隶就有了剩余价值，奴隶制就产生了。而是奴隶制一直就存在的，生存环境好了，活下来的奴隶就多一点了。

原始奴隶制的部落时代，与[几千年后帝国主义时期的生存空间战争时代](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，游戏规则大同小异。奴隶制本身，并不是什么“奴隶主剥削压迫奴隶的工具”，而是应付部落（后来的国家）的生存危机的工具。[奴隶制的金字塔层次](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，并不是分配奢侈品的层次，而是生存保障和部落渐次放弃的层次；相当于围棋中“弃子”的次序。今天所谓的公有制的传统美德，几乎都是原始奴隶制环境下的生存技巧。

[当生存资料收成好时，就会进入繁殖旺季](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)；年成好时，由部落首领（后来的国王）负责储蓄；[当生存资料匮乏时，大家节约着用，直到人人平均](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)；当生存资料非常短缺时，就优先分配部落首领，渐次放弃老弱病残，甚至把老弱吃掉！当老弱处于被放弃的危险状态时，也是部落寻求扩张的时期，如果扩张失败，就会发生整个部落的迁移，寻求更好的生存环境。迁移的部落与仍然定居者之间，又发生新的冲突。

因此所谓征服的目的，并不是为了剥削剩余价值，而是利用已方人力（实力）的优势，扩张自已部落的生存资源，[尽可能地让自已的底层成员也保留有生存的机会](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)。如果自已部落是弱小的，就会寻求强大的部落的吸纳，而宁愿成为奴隶制金字塔的下层，接受强大部落的庇护。这种游戏规则不但见于实考的近现代部落，也见于如[利比亚这类已经接触了现代文明的沙漠民族](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)。

征服的过程，是夺取生存部落的过程；首先表现为把竞争者驱赶离开竞争地域，——>[原始社会时期，没有严格的领土概念](../../../2009/4/21/人，性本私.md)。对于跑不了的老弱，抓住的俘虏，投降的对手，除非按宗教民俗如血亲复仇杀掉少数以外，并不是象马克思主义和基督教所臆想的那样，“因为缺少剥削价值就杀掉俘虏”，而是直接归入自已奴隶制下线。[不可避免的更贫困的现象，就是下线的“奴隶成员”急剧膨胀](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)。

由于侵吞的新集团，除非拥有如[欧洲人对印第安人那样领先的文明和技术优势](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，一般情况下对原有资源的利用效率，比不起老住民；因此侵吞的结果，就是令新的部落的下层生存环境更加恶劣，从而导致新的部落有着更强烈的扩张动力；在后期的文明社会里，就表现为“野蛮人的侵略性”；[所《狼图腾》这样的文盲书籍里所谓的“狼性](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”。

[这种扩张特征并不仅仅是游牧民族的文化](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，所有缺乏得天独厚的稳定农业环境的民族，都有这种传统。这种扩张一直持续到周边可扩张的领地不能再带来生存利益为止！此时为了避免无法养活的新的底层成员动摇整个集体，就会出现大规模的杀降杀俘；恐怕这才是蒙古这类游牧民族扩张过程中显得非常残酷的根本原因。[而当新的资源相对于新增成员增加来说，是足以提供生存保证，屠杀又重新转变为吸纳](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。

人类原始奴隶制社会的这种“冲突与俘虏变成奴隶”的过程，即“危机——>扩张——>吸纳——>灾难弃子”的过程；[有着现存部落的行为证据，也有着人类文明史的证明](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，包括汉逐匈奴，匈奴逐月支——>月支逐斯基泰；以及雅利安人一批批入侵印度；以及恺撒记录下的高卢部落迁移；还有上溯到如猴群狼群的行为；[只要不存在基督教类的信仰对进化论的抗拒](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，不难理解此显而易见的进化事实。

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；
毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制；
奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《**原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制**；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧；

人类原始奴隶制“危机——>扩张——>吸纳——>灾难弃子”的过程；》

前一篇：[股市中的国民劣根性体现的后发劣势](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)

后一篇：[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)