# 股市中的国民劣根性体现的后发劣势

标签： `凯恩斯主义` `股神` `市场经济` `行政垄断` `管理层` `后发劣势` `国民劣根性` `股民` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-07-22 22:09:33`

**股市中的国民劣根性和后发劣势**；

**中国“监管和被监管”的关系，被国民倒转了；

中国不能民主，责任不全在政治家们的身上；

亏损股民缺乏自信，表现出的林语堂动物的自卑；

自费股神的临时性天才，体现着杨小凯指出的“后发劣势”**；

中国为什么一下子搞不成民主，股市本身就是一个答案。所谓股市里的民主，并不是股民“一民一票选管理层”，而是尊重投资者的利益，[真正实现无行政干预下的市场经济下的股票市场](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)。股民**大家伙象监管着贼一样监管着管理层**，而不是[股神代表管理层，一面谩骂股民不理性，一面象管贼一样“监管市场，管理市场](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)”。**当监管和被监管的关系，完全给倒转了来，那么至少在股民中是搞不成民主**的。

遗憾的是，股民个个都是资本家，（否则就不叫股民了），就[平均民主素质水平来说，股民已经是中国社会最优等生](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)。尚且如此！中国距离民主的距离，不容小视！[中国暂时不能实现民主，责任并非完全在政治家们的身上](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。如果说中国言论不畅，传媒控制在职业股神的手中，还算有点真实的话，那么自费股神们和诸股民们，至少在博客里的股市言论，那是自由的。

但不妨观察一下这些股神和股民们的股票言论，有多少是关注到“不要干预市场”，而不是动不动就喊不公平，[嚷嚷“信息不对称](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)”“政府为什么不加强监管”？有多少股民同意“市场是最理性的”？[有多少股民是认同投机炒作对经济是有益](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)的？股民对政策的诉求，如果是[自命为“弱者”，以为让政策向自已倾斜](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)，就可以真正得益，那就是低素质（愚蠢）了。（您爸叫李刚，小名“管理层”？）

由于在一个缺乏实体经济利润的股市中，只能通过价格波动获得偶然化的利润，[因此大部分股民整体上是亏损的，特别是在熊市之中。因此股民的信心一般是不强](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)的。但当这些股民处于亏损的愤怒状态下，到底是怪罪大户操纵股价，还是崇拜机构神出鬼没？是怪公有制垄断下的市场对散户不公平，还是怪管理层的监管不到位呢？[有什么样的国民，就有什么样的国家，股民们自已可以自省一下](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)。

无论是如何全行业亏损，总有一些成功赚钱的人士，甚至不乏一时暴利的人士，股市就是一个例子。[部分自费股神，显然是通过谩骂股民换取自已的可怜的信心](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)；但也有很多所谓老股民，操盘高手之类，一旦他们赚了钱，到底是归因于偶然性，还是自淫为“投资天才”？而不再关注[股市游戏规则，即使是对这些临时性天才来说，也是不公平的](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)？

杨小凯曾经指出，后[进社会的后发劣势](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，是因为吸收了西方技术的进步，进步带来的利益，让后进社会处于希律主义（守旧倾向，希律是以色列王，《旧约》）的过分自信之中，而不再关注自已制度上的改善。[今天三万亿外汇带来的“国学中兴”的雄心](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，就是希律主义的后发劣势的表现。那么临时性天才们的赢利，[让他们自觉成为五毛义工而自淫于亏损状态中的股民](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，是否就是“后发劣势”的表现形式？



前一篇：[“原始共产主义”就是原始奴隶制](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)

后一篇：[奴隶制是生存环境恶劣的求生机制](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)