# 世界上没有“右派”的哲学家

标签： `波普尔` `意识形态` `理性主义` `个人主义` `哲学家` `观测－归纳` `方法论` `经济学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-10-18 20:31:08`

**世界上没有“右派”的哲学家**

**利益为纲的个体主义社会，经济学取代了哲学的地位**

**波普尔著作中区分不清“进化论”和“发展论”**

**波普尔历史主义侵犯了言论自由，属理性主义**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1936.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1936.entry)

由于人权普世的价值观是“人权利益为纲”的价值观，[不允许任何哲学真理超越利益（实证](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)）。因此“西方右派”是没有哲学家的，从利益互利合作出发，[研究彼此利益最大化途径的经济学代替哲学，成为最根本的“世界观](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)”。也正因如此，[哈耶克、米塞斯、弗里德曼等自由派经济学家的历史地位](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，还将得到更进一步的认识，作为自由民主的大师，而不是理性主义的权威，得到后世的景仰。

笔者其实有点奇怪，[波普尔作为一位哲学家，（必然是理性主义），怎么能算作“右派](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)”？笔者为此专门阅读了波普尔的主要著作，发现波普尔同样象马克思一样，为了自已的哲学不与**其时**的科学冲突，到处跟爱因斯坦－玻尔这些同时代科学家通讯，利用这些科学家的回信点缀，[以示自已的哲学代表了当代最高科学理性水平](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；更避免被当时的科学进展来一个下马威。

不知波普尔有没有想到，他这套手法就是他大笔批倒的所谓“观测－归纳”。看《历史决定论的贫困》，笔者是很怀疑这位波普尔，到底有没有搞清楚直进化论和发展论的区别？[波普尔批马克思，只不过是沿用了基督教批达尔文的进化论revolution](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，将那套提纲刮去圣经填上“波经”，就成了波普尔的证伪大作了。

波普尔口头上称批发展论revolution，[处处的论证批的都是社会进化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)论。发展论当然是错的，历史目标当然是不能断定的，因为他人的利益只有他人才清楚（[逻辑联系不再重复](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)）。而社会进化论是没有既定目标的，[适者生存物竞天择，利益产权为纲，自主广泛试](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)错，如果不是基督教的人，不难看出波普尔的错误，是将社会进化论混同于社会发展论的错误。

从心证出发，是没有权威的，所有鼓吹权威、精神领袖、导师、个人崇拜等等，必定是左派理性主义的手段。由此所谓“个人主义的精神领袖”波普尔先生就有了大师的光环了[，《历史决定论的贫困》中心思想就是反对从历史中汲取经验教训，以免象马克思一样误导了社会，——>请问这是理性主义，还是个人主义](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)？

真是非常有趣的问题！一旦将个人主义意识形态化捧一个大师来，即使如波普尔终生与马克思主义对抗，也是“公认”鼓吹“言论自由”的所谓右派，居然能搬出“右派圣经”首先取缔了言论自由，“为免忽悠群众！”！——>[既然人民群众要对自已的心证负责，就根本不存在所谓的对人民群众“脑残”的担心](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。所以讲民主的人，[首先要学会信任国民“私”的选择](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)。

波普尔和晚年的哈耶克的重大错误，[就是对哲学的过分迷恋](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，企图用哲学论证个人主义而成普遍真理，——>这是不可能的！[哲学超出个人思想的领域就一定是理性主义的](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，不可能存在“个人主义的公共哲学”，否则就等于说“必须说明某种道理才拥有个人思想权力”，将彻底颠覆“天赋人权”的基本原则。哈波两人连同爱恩斯坦，这三位老头晚年共浪费了一百年的光阴，算是哲学魔鬼的伟大战利品之一！

[波普尔的证伪法则作为自证循环的伪科学特点之明显](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，如果不是[将波普尔作为绝对的真理权威](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)，是不难看出来的。“XXX解释了一切，也就一切也没有解释”，是证伪的标准语法，非常妙！笔者也常常使用！但是如果把XXX代入为“实证”，就大谬其然了，“[实证证据解释了一次，也就一切也没有解释](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)！”！原因就在于，人权个体心证为依据的“科学实证”，是比证伪更根本的“真理标准”。

《[**“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有**](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[**意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治**](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[**民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权**](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[**意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力**](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[**为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的**](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[**中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威**](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[**外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗**](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[**与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦**](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[**达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣**](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[**为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会**](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义》



前一篇：[权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)

后一篇：[意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)