# 人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘

标签： `小盘股` `大盘股` `基金` `理性投资` `五毛` `专家` `人民币低估` `汇率` `通货膨胀` `美元` `财经` 

目录： `打印`

时间： `2010-10-18 20:18:57`

**人民币低估中的“爱国”利益集团，和它们的五毛专家**

[人民币低估补贴出口](%E5%AE%9E%E8%AF%9D%E5%AE%9E%E8%AF%B4)，在出口业上实际上形成了两个行业，一个是以垄断的国有金融“[屯积炒卖美元集团](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)”，另一个则是向炒卖美元的国有银行集团“[高价出售美元（即人民币低汇率](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)）”的，以[港台低值－低薪加工企业为代表的“美元倒卖集团”组](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)成。这两个集团是人民币低估中的既得权益者。

了解什么是不可救药的既得权益者[没心肝的代言人](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)，在人民币升值的争论中，就是一个最好的机会。请中国公众注意一下那些宣称“[人民币没有低估](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)”的所谓专家，有那一个不是挥舞着**民族主义**的大棒？有那一个敢让公众对其加以评论？反之，当和大媒体象推介[高房价土地财政](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)一样，“重点推介”[这些五毛专家的理性](../../../2009/10/21/人，鬼.md)时，是否又是让公众了解“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”的程度的努力？

如果了解到中国央行[每一天要增发２０亿人民币，买进３亿美元“外汇储备”，](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)又将３亿储备又重新借给美国政府开支，试问有几个中国国民，不想把这些[比谁都“爱国”的五毛专家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)剥皮拆骨，[才解一国被卖之恨](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)？——>不过呢，恨归恨，现在是法治社会，切记这一点！那些[让民族主义洗白了大脑的爱国粪青](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，多少该清醒一二了吧？

说说股市会轻松点。

**基金经理们的如意算盘**

仍然是看B股和创业板。B股说明人民币升值预期中进入中国的外资可能有所调整，但并不确切。创业反和中小板的走低与基金的打压有关，也说明基金的有关筹码差不多用远了。而不是散户资金看空，——>开始时的确是，但现在已经不是了。相反，新股次新股板块走强，说明场外资金主要看好中小盘股，而不是接力基金炒高的大盘股。

在目前大盘股已经炒高的情况下，再让股民接棒“理性投资”，[能够说出这种话的五毛股神，必须有强烈的“理性”才能压下良心的不安](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，让股民顺着疯神的理性“投资”。佩服！笔者对五毛疯神的“职业素质”深表佩服！

基金的怪异行径也不见得是针对散户，很可能是针对基民。如果是一个不小的行情在明年出现，基金需要让潜在的基民感到自已投资的无望，委托基金投资才“可靠”。如果这是基金的目的，那么拉抬大盘股故意打压小盘股的行为就有了利益上的解释。

除此以外，基金希望自已拉抬大盘股，只不过是给散户送钱而已。A股大盘最奇特的表现，就是公募基金从基民手中忽悠了钱以后，以不算太贵的代价转送到股民的手中，基金公司自已捞旱涝保收的管理费。其利益流程，与[低估人民币转卖美元的聪明集团](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)是一模一样的。

一些中国人做起坏事的时侯，真的很聪明的，“特理性的”！

今天大量补仓小盘股。上午以为大跌要吐血，但是收盘时居然是一条阳线！仓位68%！

中小板34%

创业板29%

渝三峡4%

资金　32%

目前大盘股是基金力不能支，今天的交易系统显示基金连续第二天猛烈出货。而小盘股却表现出不用基金操心，自然也能收阳。一旦基金回补小盘筹码，那怕目的是为了做空，小盘股也将暴涨。区别无非是小盘股是否会分化而已。



前一篇：[为什么中国传统文人崇拜洋五毛](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)

后一篇：[权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)