# 意识形态分子需要权威，需要制造权威

标签： `意识形态` `马克思主义` `现代经济学` `卡尔-波普尔` `权威` `洗脑` `理性主义` `哲学` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**卡尔－波普尔先生是个人主义者；**

**波普尔主义者是理性主义者；**

**“权威对错”是次要，最重要是“谁制造权威”？**

**意识形态分子需要权威，需要制造权威**

**绝大部分汉文化作品，都是权威洗脑作品**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1937.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1937.entry)

[波普尔主义者毫无疑问是理性主义者](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，但是从波普尔的大部分著作中看，波普尔却不是理性主义者，是一位信仰个人主义的“哲学家”。波普尔几乎所有著作，中心思想都是开放性的，反复强调是波普尔自已的观点，所以是一个个人主义者，遗憾的只是错误地[使用了“个人哲学”的手段去证明科学之真伪](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，并产生了一些错误的结论，如反对“观测－归纳”方法论而已。

以马克思主义为例，波普尔是说明了马克思主义是不可信的，并没有说某些方法论类似马克思主义的，如现代经济学，都是马克思主义。[这和中国的波普尔主义者，将波普尔权威化、意识形态化，是完全不同的](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)。尽管笔者认为，亚当斯密开创的那门“现代经济学”，除生物进化论系一支以外（以奥地利学派为代表），[经济学基本上是伪科学](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)。（这点笔者比波普尔“激进”）。

波普尔本人是否真正的个人主义者，与[马克思本人是不是真的存心良善](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，秘闻考证[毛灾时毛上帝是不是流过眼泪](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)等等，都是没有意义的。最关键的是，现实中的马克思主义者为什么要把马克思权威化、神化、绝对真理化（主义化）；同样地，现实中的波普尔主义为什么要把波普尔意识形态化？权威化？以致于变成了变相的马克思主义？[毛一个普通的老人，为什么会被权威化？继续被神化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)？

恐怕这与中国意识形态的文化传统有非常深远的关联，——>[有什么样的文化，就有什么样的国民](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)！中国的小农识形态分子需要一个权威，洋五毛马克思主义，正好可以派上恢复种姓帝国的用场；而中国的五四怪胎青年们，部分也发现马克思的对头波普尔，同样可以作为另一个权威，[为争夺“龙主义帝国”的龙椅，号令诸侯](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)！

中国意识形态的进步分子们需要权威，[马克思和波普尔](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)，还有达尔文甚至耶稣基督等等，再打下恐怕如来佛、观音菩萨、孔子毛主席等等，都是不想当权威也不行了。一些毛左声称，毛主席便于统一人民的思想，“中国历史经验表明，统一思想的年代就是强大的王朝”，等等，充分说明[毛左不是不明白袁腾飞明白的历](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)史，而是他们要“[统一人民的思想，建立王权强大的王朝](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)”。

毛左统一思想的努力，[只不过是中国历史教育，从２４史开始一直到清、民、红三朝](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，都是为了统一思想而奋斗。那么“右派”为什么统一思想呢？是不是因为一直被教育统一思想，发现毛主席统一不了思想，另外找一个替代品呢？波普尔是不是就是这样引入中国的呢[？“权威的波普尔”和“权威的马克思”，有什么不同吗](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)？马克思不就是为了替代“失去统一能力”的孔儒而引入中国的吗？

权威文化的洗脑不仅仅是在历史，实际上至少９９％的汉语文章和９９%以上的知识分子作品，都是权威主义的洗脑结果，也是洗脑工具之一。不妨看看这些文人文章大量引用名人名句的只言片语充当“实证”？这种非常中国特色化的权威引用的特色，连欧洲权威思维最重的法国和俄国都难及十一！以至于假译文几乎是一望而知。[但这种“权威引用”，却是中国文史教育中最被欣赏的“文采](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”之一。

所以中国社会中的“科学争论”，[与明朝皇帝前的朋党相争是没有什么不同的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，都是两边真理分子，先是用口水，然后是拳头，最后是枪杆子里出真理，无非就是斗牛顶角一样，斗出谁是头等权威即可以号令苍生。[中国式诡辩的权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)和无限制的哲学语录掉书包，这种文革式的口水仗，其实已经是最文雅的“权威争夺战”了。



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威》

前一篇：[世界上没有“右派”的哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)

后一篇：[基金怕要两面挨耳光吃夹棍了](../../../2010/10/19/基金怕要两面挨耳光吃夹棍了.md)