# 权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；

标签： `马克思` `意识形态` `左派` `右派` `民粹` `西方` `宣传` `帝国主义` `霸权主义` `内政` `权威` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不要以为宣传能控制所有国民**

**意识形态离不开权威，权威仅用于意识形态**

**敌视中国的是西方的左派，即“左倾民粹”**

**西方的右派特征是“各国自扫门前雪，永恒的钱途最大的正义”；**

**欧洲民主先驱相当于今天的“左倾民粹”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1935.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1935.entry)

居高临下的[道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)，需要俯视苍生的权威撑腰，才能履行思想道德警察，守护“常（用意）识（形态）”的历史使命！[专职的或业余的五毛卫道士](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，顶礼膜拜于东西方的种种权威，是职业性的不由自主。在中国“制造权威”，还可以充分利用东方社会的等级威权，由等级威权担保出“常（用意）识（形态）”，引经据典有了无形的保险。

要压倒天赋人权的[个人主义心证](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)作为绝对标准的地位，打击民众自信自知是最常见的手段，在[家庭教育中也得到了大多数中国父母的鼎力支持](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，如“谦虚使人进步，骄傲（自信）使人落后”，——试问何为“进步”？调整一个语句，似乎更符合大多数语境：万般皆下品，唯有做官高；谦虚使人升官，自信让主子不敢信任……，然也！

[要相信国民个体的判断力，不要打算“说服”所有国民](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，易位思维就是“**不要以为宣传能控制所有国民**”。这种观念无论是对执政者还是在野者都是相同的。如果国民“真的可以忽悠”的那一部分，那本来就是你的潜在威胁。凡是潜在威胁就是不能铲除、惩罚的威胁，否则会衍生出更大量的威胁。把握政权似乎力量是无限的；而实际上执法的资源是有限的，[否则就不用收税了](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)。

如果连言论意识形态也要纳入执法范围，就必须[象朝鲜大清一样闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，缩减了经济总量（税收相应减少）却大大增加了政权的执政成本。[所谓“防口防川”的后果](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)是政权破产，到时就真的有了“[民意发泄](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)”的空间了。所以意识形态的思想工作，而只能制造一些权威，再补充上一些模范。为免“核对口供”，意识形态工程的权威和模范的共同特点，如果不是确保圈养在公有制畜栏里的，就几乎没有活的。

中国的左派常常寄望于西方左派的支持，希望从西方的左派找到“权威”的支撑。而实际上，如果从敌视中国“左”的程度上看，西方的右派是中国现政府的好朋友，**西方的右派特征是“各国自扫门前雪，永恒的钱途最大的正义”。**

[相反呼吁制裁中国的就是西方的左派](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，因为他们强烈地持“人权高于主权”的立场，要求干涉东方如中国、朝鲜等的“内政”。这就是大角度看中西方左派的不同，[西方的左派在中国的政治分类上，应归属“中式极右](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)”。缺乏对西方社会的理解，中国意识形态分子常常误解了西方的“左右”力量。中国的左派也很愿意把实际上上政治劣势中的西方左派，作为西方“右派”的象征，宣称美帝国主义横行霸道。

[西方的右派和右翼政](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)治力量如今天的美国政府，会从当前利益出发，认为与中国现政府的合作对西方如美国是有利的。这种立场与美国保持与阿拉伯君主国的友好关系如出一辙。西方右派的这种立场，与人权普世价值观“利已”是一致的。西方的左派与中式极右，两者非常接近，[都是科学理性主义和民粹为指导](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，希望树立科学家把握绝对真理的权威。

西式左派与中式极右相似的原因很简单，[左派理性主义需要权](../../../2010/1/9/“权威”的经济学解释和人性的权威.md)威。这样就出现了一种非常奇怪的情况，那就是中国意识形态的左右两派，包括马恩毛怪在内，实际上都是寻求着西方同一类权威人物，[各自翻着同一批“哲学圣经”，而各自按自已或左或右的方式表述](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。比较典型的如法国的民主启蒙大师孟德斯鸩和卢梭。这两位，恰巧也是今天中国怪胎民主派最喜欢援引的“西方民主权威”。

其实孟与卢的“[自由，平等，博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”并不是今天的个人主义，恰恰相反，这两位是作为响应法国军事改革家吉贝尔建立“国民军队”，是针对营帐中的“人人平等”，相当于中国党军的“官兵一致”，反对波旁军队的贵族等级。[因此这两位法国民主的导师，实际上主张的是柏拉图式的军事理想国](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)。可见意识形态的左右两派，实际上也只不过是[狗咬狗的两兄弟](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，都是人权意义上的极左分子！



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹” 》

前一篇：[人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘](../../../2010/10/18/人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘.md)

后一篇：[世界上没有“右派”的哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)