# “天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”

标签： `公害` `市场经济` `天赋人权` `利益集团` `公知` `林语堂` `自由` `平等` `私有制` `国进民退` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”**；

**市场经济不是天生的，需要大家去维护每一分自由；**

**公害知识分子的误区：以为市场经济是天经地义的，是可以随便损害的；**

**不尊重私有制，损害市场经济的任何观念，都是公害**！

一些大脑接收了西文信息的愚民，已经知道了“天赋人权”的发音，[却以为是“不管怎么奴役，人权都是现成的](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”。这些公害型的愚民还不明白，“天赋人权”并不是“天生就自然有人权”，而是“你可以自由去争取人权”。在一个公有制奴役的文化背景里，中国人天生就是没有人权的，必须去争取才会一点点地有真正的人权。不明白这个道理。就会问出一个传统教条式的问题[：“博主怎么定义财产权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)？”

市场经济当然也不是天生的，[需要大家去争取，去维护每一分的市场自由](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，市场经济才会成为造福国民的天堂；在传统文化肆虐的中华大地，自由也不是天生的，你阁下不去争取，甚至天生就长着一副统治阶级的大脑，你和你的家庭，那是天生就是红二代贵族的畜牲，天生就是被国企特权工人奴役的猪狗。你被奴役了，人家还让你磕头感恩，说是国企利益集团养活了你，[让你向他们的毛主子感恩！谢罪](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)！

愚民和公害知识分子的最大误区之一，就是不但误以为“人权是天生就自然有别人安排好给你的”，[还以为“不管怎么折腾，市场经济都是不会垮的](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)”。象毛左特权工人，把“争取自已的利益”，变成了“如何侵犯别人的合法利益”！他们不是自觉维护市场经济的公平，而是妒忌别人对私有制权益的维护，[把别人的私有利益，视作他们真理辩论的哲学命题](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)！这种人如果不是特权分子，将是非常可悲的畜牲!

[在这样一种公害型的信仰下，也就有了公害型的股神](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。他们可以一边向公有制垄断集团献媚，一边自以为（或声称）可以依靠高深的“投资技术”确保发财！一边作为政策干预的走狗，毫不留情地损害着市场的每一分元气，一边跟自由的投资者“比赛技术水平”，自命为必定赢利（更高明）的股神！——>为什么呢？为了什么呢？股市里有这种股神，[现实社会中就没有类似的自费的五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)？

有一位还没有开窍的网友追问：“博主所指的公害知识分子，是一小撮，还是大多数？”，笔者特此说明，“公共场合中大多数知识分子是公害”是美国的愚民水平；中国一两百年之内别指望！[中国的现状是“绝大多数知识分子的发言，都是公害”！](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)甚至象茅于轼这样的知识分子，其发言之间也有三成公害。如果有谁不服气的，[请马上翻到新浪财经版和评论版](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，找几条不是公害的观点出来。

什么是公害？不遵重私有制市场经济的任何观念，都是公害！近来的舆论尺度其实是开放了。[利益集团也同时得到了“舆论总动员”的指令](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)，当初“打着左灯向右拐”的台下交易，[变成了“打着右灯向左拐”的强盗逻辑](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。但是笔者见到的，却是大批所谓公知的麻木不仁！实事求是地说，毛左特权分子卫道特权的自觉，普遍超过了所谓“公知”维护人权的勇气。

[当国资委已经抛出“反对国企的是敌对势力”时](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，我国的公害们，就楞是满足于“右灯改革”口号，而无知于“私有制”原则的被践踏，不但傻逼似地当他们的看客，还猪头似的为出卖他们自已利益而叫价，给国企鬼子卖了，还替特权利益集团，数命！——>计划经济里没有“钱”，只有命！这就是公害知识分子的命！[愚民是大多数，公害知识分子是绝大多数](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。那么除了您自已，您还想指望那种权威？

只要鸡蛋上有一条缝，就会趴上一群苍蝇；只要国企圈钱被神圣化，就会有无数的国企，直到把股市吸干！把国民经济吸干！[何况郭树清主席的政策，还是用行政垄断的“合法性”强制“散户向国企倾斜”？？](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)这样的政策下走出的牛市，也不是散户可以获利的牛市。国资委作为利益集团的法定代言人，当然会把“国进民退”视作天经地义。但证监会名为“证监会”，[为什么呢？为了什么呢](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)？



前一篇：[苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)

后一篇：[请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；](../../../2012/5/21/请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；.md)