# 苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `赫鲁晓夫` `国企` `领导制度` `集体领导` `斯大林主义` `寡头` `下岗` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠**；

**勃列日涅夫时期形成的苏共党内民主，集体领导制度；**

**勃列日涅夫让国企开工生产武器“解决了国企下岗”；**

**勃列日涅夫的对外武器援助和俄国今天的经济模式**；

勃列日涅夫强化的特供制度，与联合促使赫鲁晓夫下台后[，“有功之臣”在诸部门分权执掌的分权体制](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，有密切相关。苏联的领导人，先不论道德是否高尚，大体上都是精明强干，唯独勃列日涅夫是个例外。赫鲁晓夫下台后尽管推出的是勃列日涅夫，原因却不是因为老勃特别精明强干，而是各部门一致认为政治局里老勃人老实，最没有心机，对大家伙的威胁最小！[换句话说，公认勃列日涅夫是最没用的](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)！

所谓没用，是从[对“元首”的高标准严要求的角度出发](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。象勃列日涅夫这样混上中央政治局的头等大员，就算智商不是一流，情商也是超一流的。军队和政治局联合颠覆了赫鲁晓夫以后推举“没用”的勃列日涅夫，实际含义是勃列日涅夫缺乏象赫鲁晓夫那样的权威，更不要说跟斯大林相比了。苏联政治的实权实际上掌握在部长会议（含加盟共和国总书记）的手上，用现在的话来说，[苏联是党内民主政治](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)。

所以勃列日涅夫时期的苏联政治体制，是勃列日涅夫看护下的[各路诸侯的“利益集团自治”的体](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)制。被强化的特供制度，只不过是这样一种利益集团合伙的寡头政治（集体民主领导）的政治反映。客观上却也令被赫鲁晓夫的改革搞得人心惶惶的领导们安下心来，并找到了各自舒适的位置，[也不用象斯大林时期那样，担惊受怕了](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)。因此只要勃列日涅夫在国内不折腾，老勃在党内的支持度就特别高。

勃列日涅夫在经济上的政策，就是让国企停止下岗，继续生产武器。苏联所谓的经济上其实就是军事工业上，[其实也就是国企问题](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，在苏联体制中，此几者概念基本等效。勃列日涅夫集团采用了对国企工人限量供应消费品（投入），让国企工人能生产多少就生产多少，不能生产多少也无所谓。总之把赫鲁晓夫削减的国企产能恢复了，[国企工人也就不用担心失业了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)，与希特勒的“要大炮不要黄油”异曲同工。

这样国企工人们也就心满意足地，一面吃着限量供应的消费品和食品，一面大量生产些飞机坦克冲锋枪之类的废铜烂铁，令苏联拥有武器数量上的“巨大优势”，同时让苏联的GDP和工业产值，随心所欲地直线上升，[居然分别达到了美国的一半和80%](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！但如果从市场经济的角度衡量其质量，[这种计划经济的GDP水分之大，](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)已经隐含了日后休克疗法的必然性。与此同时苏联人民的生活水平是艰苦朴素级的。

通过恢复常规武器生产，[勃列日涅夫政府算上是让国企重新上岗了](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。平心而论其实把国企关了，向国企工人提供社会保障，也能够达到同样的民生效果，环境和矿产资源的伤害，还会低得多。[回顾赫鲁晓夫对毛主席提出的建议，确实不无合理性](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。毛中国如果只是喜欢些废旧武器（从西方的标准），只要中苏关系好，苏联完全可以无限量供应。毛中国作重复建设，完全没有必要。

勃列日涅夫对于苏联工业堆积如山的武器，[也是抱着“谁想要就给谁”的态度](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。只要谁想跟苏联搞好关系，苏联武器就无偿地送过去，仅仅在苏联出口单记上记帐，苏联专家就看该国有没有苏联中意的产品作易货还债。天久日久，苏联手上就有了大笔不能兑现的卢布债权。全都是支援世界革命后，在苏联身上挂的帐。等到这些国家政府一倒台，就全成了坏帐。[其行为与今天中国“向非洲出口”大同小异](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)。

无论是特供消费品还是向国企工人限量分配的食品和消费品，[国内生产既然不能满足](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，也就只能向华约国家和西方购买。这样运转苏联国企的真正动力，就成了被苏联看扁的“农业产品和轻工业”，消耗了大量的外汇。勃列日涅夫政府开始向世界出口石油和天燃气等原材料，换取外汇买消费品，再用消费品分配给国企工人限量购买，从而保持着国防工业的继续运转[。俄罗斯今天的经济模式彼时开始定型](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)。

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《**苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠**；

**勃列日涅夫时期形成的苏共党内民主，集体领导制度；**

**勃列日涅夫让国企开工生产武器“解决了国企下岗”；**

**勃列日涅夫的对外武器援助和俄国今天的经济模式**；》



前一篇：[苏联模式稳定干部队伍的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)

后一篇：[“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”](../../../2012/5/21/“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”.md)