# 苏联模式稳定干部队伍的特供制度

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `干部队伍` `赫鲁晓夫` `特供` `货币` `特权` `平等` `仇富` `配给` `公有制` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-21 20:39:15`

**勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；**

**勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度；**

**特供制度下的平等，仇富和货币**；

由于中国在六十年代处于社会危机的状态，因此1970s的中苏对抗，在政治上对于中国政权更有利，对于勃列日涅夫的政权则是一个负担。肢解毛帝国的PlanB对于苏联来说，仅仅是一个减损的方案。最终苏联国民经济模式的转变和消费品供应的好转，降低了苏联执行对华作战的可能性。[毛主席终于毛脑开窍，与美国改善了关系](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)，则从根本上消除了苏联对中国的军事威胁。[此即“上兵伐谋，其次伐交](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017u0z)”。

[勃列日涅夫从赫鲁晓夫手中接过来的](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，是一个经济上千疮百孔的破烂苏联。勃列日涅夫的政策，可以说是对赫鲁晓夫的全面“拨乱反正”。对斯大林时期的劣迹的披露被中止了，而仅仅是封存。被封存的甚至还包括1950-1952年最后一轮清洗中的无辜牺牲者，他们的尸体被堆积如山地扔在卢比扬卡的地下室中，1992年开封时，已经成了一堆堆的木乃伊。[斯大林的形象重新在卫国战争下包装下美化](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)。

政治上勃列日涅夫强化了斯大林时期确立的，[在赫鲁晓夫时期被弱化的](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)，针对干部队伍消费的特别供应制度。“稳定干部队伍，是国家稳定的根本”。特供制度让干部手中的钱真的算得上是钱。而平民百姓的钱，则受到限量供应，凭票供应，只能存入银行不能取出，真[到“货币改革”化为烟！](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)而干部则可以用自已的工资和外快，还可以借用亲戚朋友的钱，在特供商店中买到质美价廉的西方消费品。

**ps:苏联先后进行过三次朝鲜金正日式“货币改革”，每次都把居民储蓄按10:1比例强制兑换，全部掠夺**；**但外国人持款可以幸免**；

今天毛左革命队伍攻击市场经济的“腐败”，[所谓的“基尼系数”，](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)是指人与人之间的货币财富的多寡。但市场经济之中不同人手中的同一货币，购买力是平等的。而相反在苏联这样的公有制社会，尽管不同人之间的工资差别只有几倍，但是不同人手上的“货币”，其购买力是不同的。[这种情况在今天中国仍然存在](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)。象官方有权有势的人，逢人要给他们面子，他们消费的价格也比百姓低廉得多。

[尽管当时名义工资上相差只有几倍](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，但是在毛帝国和苏联这样的，对干部队伍的特别供应之中，实际上是接近于无限供应。因为干部如果真的要消费，相比特供的价格，本身的工资就不算低，还可以赊账，——>[毕竟全国只有几万名“顾客](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”。从特权商店中转卖是不允许的，今天称为“腐败”，也无必要。因为帮亲戚朋友购买，被报酬一点“礼物”，这样在个人家庭的消费上，就完全不会有缺钱的担忧。

这样苏联和毛帝国这样的公有制，[就从货币“钱”的意义上，完全“消灭了腐败”。](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)因为公平的交换媒体之“钱”本身已经被消灭了。根据社会官僚地位的不同而建立的特供制度，本身就意味着相应的消费等级。干部队伍还配有组织付酬的服务员，相当于从前的“仆人”，同样住在官方提供的豪华的免费公寓，和个人缆车直通“私用”沙滩的海滨别墅。[这种组织特供，不是今天毛左鬼子指责的腐败](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)。

对于普通老百姓来说，[尽管象记者想象的“美国政府对人民负责”，](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)每一道食品工序都有不会腐败的公务员监督质量，苏联和毛帝国的消费品，特别是食品必须限量供应；至于质量有多高，只要看看“出口转内销”的产品，这些价格低廉的地摊货，却必须满足向资本主义国家出口的必要质量条件的国产品，因为不能出口（通常是质量的原因），转内销时的受欢迎程度，[就可以知道国内供应产品的质量了](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)。

[至于进口产品，如果不是贵得难以想象，就是根本不可能被小百姓接触](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)。象陈云时期的“伊拉克密枣”(5元/斤)，按现在国企体制内中层干部一般收入计算（10K），相当于今天800-1000元一斤！但这种今天完全不入流的“进口食品”，当年仍然被抢购一空！并不是毛帝国时期的收入和积蓄很高，而是当时的“钱”是没有意义的。以此相对照，就可以知道[苏联式的特供制度，对于干部队伍的稳定效果](../../../2012/5/10/苏联不能重回斯大林主义的原因.md)了。

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《**勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；**

**勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度；**

**特供制度下的平等，仇富和货币**；》



前一篇：[苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)

后一篇：[苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)