# 请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；

标签： `财经` `中国` `一致药业` `计划经济` `国资委` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-21 21:21:56`

**国企不死，国民就要替国企去死！穷死！**

**国资委论证“国进民退不存在”；**

**证监会论证“熊市就是牛市”；**

**请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子**；

正如[国资委开始用“数字，统计”论证](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，国进民退如是不是不存在，就是“国进民退就是好啊就是好”。郭树清主席的御用，也用“2012年A股涨幅等一”作为论证郭主席的细节“证据”了。郭主席不但在股市中，现实地表演着“计划经济调控下的牛市”，还表演着[如何用计划经济定制的数字，论](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)证“说你是牛市，就是牛市，不牛也牛”。**笔者请问各位散户，你们是否认为，牛市是统计数字论证出来的吗**？

至于“安排QF2入市”，这种游戏，早在当年不肯向国内股民让利，[却让新桥和美银这些“战略投资者”低价入股时，就出现过](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。郭主席和国资委这些官僚，一直都犯着同样的毛病。赚钱不让中国的散户赚，一心一意让中国散户养国企。骗不来中国散户，就指望让“国资投资者牵头”，人家不上当，就廉价出让国企的权益，——>[却打死不肯向中国的散户让利！让中国人民富有，在利益集团看来挺可怕的](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)！

“宁与友邦，不予家奴”，[本来就是国进民退的表现形式，同样也是国进民退的题中之义](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。**只要国企不死，国民就要替国企去死**！**穷死**！特权利益集团似乎难以理喻！如此“改革”，国资委不是第一次，郭主席恐怕也不是最后一个！

今天补仓了一致药业。仓位92%，因为伊利走强，微收阳线一条。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 24%

一致药业 12%

资金　　　8%

资金的撤离，实际上是从大盘股开始撤离。这是郭主席不能理解的逻辑：[行政干预增加了股市的风险，资金铁撤离却是从大盘股开始](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)！成交量的萎缩可以让指数暂时护盘，但是当流动性缺口继续增大后，护盘还会有效吗？**股市如果可以成为计划经济的一部分，还是股市吗**？

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！从股市配合传媒国进民退的倒行逆施，可以看到目前中国所谓改革，走在一个何等的十字路口？在此不无关键意义的历史时刻，[不妨看看我国的“公共知识分子”，](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)到底是干着损害市场经济的公害事，还是为私有制权益争鸣的公益？为公益而争鸣的，又[有几个不是仅限于“道德”的理由](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)？？？**到底有几个公知的观点是私有制原则的**？有眼睛的就自已去看看吧？！



前一篇：[“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”](../../../2012/5/21/“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”.md)

后一篇：[勃列日涅夫苏联的经济模式](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)