# 12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-11 19:36:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vanc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vanc.html)

**12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性**；

根据周边客观条件的限定，我们可以排除12月初的几天里的股市成交，拉动银行金融股的几万亿资金的合法来源。笔者一直针对的是“what is
them”，而不关注“why they did”。它[们的
“why”的内因，不是外人可以精确测定](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)的；但是可以看到，股市内外的所谓股评和财经分析，清一色只是满足于它们“why”，诸如货币宽松了，金融股形势大好；或者是银行白菜价，买了等分红也划得来；老外爱中国，卖给中国美元，买人民币再投资A股，……——>不必急于争辩这些猜测是对还是错，只需要明白它们争论的都是why
todo！

[如同光大乌龙指那样](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)，顺着官喉五毛的诱导，关注于“意外，动机，逐利”，就会忽略破案的关键是“作案能力”，就会忽略了最简单的事实：无论光大团队的初衷是什么，他们如何具备700亿买单的能力？——>这是光大现金流的一百倍！即便是杠杆（也可见中华帝国的机构杠杆到了何等程度，股神还在替管理层五毛“机构化”），也要解释是谁给了光大如此巨大的杠杆？银行？你忘记了银监会的禁令吗？证监会？它有这钱吗？回购，有这个量吗？那还剩下什么？除了[上交所作弊，发出的自创信用开放于机构乌龙指](../../../2014/3/11/巴菲特的暴利，索罗斯的利润，光大乌龙指的作弊.md)，还有什么可能？

这趟集中到银行金融上的几万亿买单，情况大同小异。将此视为一个案件，以“犯罪（举例）能力”以论之，[除了机构（包括管理层](../../../2014/3/1/“国企不能死＋国企所有人缺失”导致监管必然无效.md)，尽管我们因中国众所周知的不透明，无法证明具体是那个环节的问题）违法犯规以外，还有那种资金可以[在短短几天内，提供几万亿RMB的流动现金](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)？居民存款？几天之内有十分一涌进股市，还马上全部买了银行股？——>您说可能吗？甚至连“某基金经理称温州炒房团”的不确定传闻，也只是说只有几亿！但这里的维度是几万亿！券商自营盘？全部券商的全部剩下的现金连贷款余额，有一千亿吗？

所谓人民币套利资金?——>牛刀和马光远这些人，经常犯这种忽略了（RMB/美元）资本流动管制障碍的错误，[错就错在他们是将马恩毛理论当圣经的主义者](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)，念念不忘“资本流入流出”的所谓货币战争！只要你知道中国严厉的外汇管制，目前连一百万美元业务流入都要银监会审批，就知道万亿进出是不可能的；就算是两面对冲，目前已经知道的离岸人民币总量也只有两万亿！因此几万亿进出，意味着需要至少10万亿以上的离岸存时量——>
不是m2，是m0！若有这样的存量，按乘数递减，人民币将出现通缩！[因此也是不可能的](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)。

**ps:按此量地下兑换抑制外汇管制，每天经过罗湖等海关的人民币，需要几千亿，估计每天在一千吨以上的百元RMB大钞**；

所谓M2有多少，所以股市能够涨，也是无法查证的猜测。非常简单的反驳就是，[如果中国的资金有如此效率的流动，也就没有那么高的乘数](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，可以让M2拥到如此高的地步。在此问题上，周小川说得没错：M2不完全是央行做出来的，央行提供基础货币，还需要中国体制低效率提供的乘数。必须明白此道理，才能明白笔者与张化桥同样的观点：[民间缺钱，正是因为钞票印多了](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)。它也意味着着，由于中国体制低效的阻滞，所以凯恩斯主义无论是什么借口，那怕声称是为了民企，它的钱也流不到民企。至于是否流到股市，可以排除此可能性。

所以12月初的几万亿金融炒作的现金流，除了央行和国有银行以外，没有其他单位有如此规模的现金流，连中金公司都要靠边站！若是中金公司向中央银行（或经商业银行中介）借钱，那也是中央银行的钱，没有改变此一判断！银行的现金同样是紧张的，[否则不会为了支付宝等导致的存款搬家，而感到惊慌](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)，——>要知道支付宝的资金通货币基金，还会再存到银行之中！因此支付宝只是冲击了银行理财产品（这里可说明很多问题），——>则银行也不可能直接用存款投资股市，即便是然也将违反银监会禁令。[那么此几万亿现金从何](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)来？

**ps:了解资产负债的人，会知道“几万亿现金”和“几万亿资本金”不是一回事，[如同“企业现金流”与“企业资产总值](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)”不是不一回事**；

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《[特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)》

《**合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”**》

前一篇： [“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)

后一篇： [官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)

