# 西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-11 19:33:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vanb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vanb.html)

**西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线及其进步性；**

**西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下，是进步的；**

**只有在大宪章背景下，才能发现波旁王朝改革的反动性；**

欧洲大陆基于基督教权威解释的自由主义liberial，与英国大宪章约定的传统习惯法中的自由人主义Freedom之间的敌对；对应着欧洲传统集团政治中的NaturalLaw自然法，与英国近代革命所依仗的传统习惯法CommonLaw的自然法，——>其实就是对大宪章的非成文的解读，因此英国没有成文宪法，只有基于大宪章解读（表现为援例）的宪制，——>[彼此互为敌对意识形态](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)。其敌对最终导致高举欧洲传统自然法的查理一世，与科克解读的英国自然法拥挤者之间，刀枪相见的内战！[直到查理一世的王冠连同他的脑袋，被克伦威尔砍掉](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)！

**ps1:英国内战可以溯源[于Edward.Coke的《权利请愿书](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)》向英王请愿，被拒绝后的群体反应；《权利请愿书》也被视为《大宪章》的更新版**；

**ps2:大宪章针对约翰王加税要求的“内战”，也与针对查理一世加税要求的内战，在开始时非常相似；[直到克伦威尔新模范军出现后](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)，才开始成为真正的战争**；

必须理解上述两两之间的不同；才能理解法国大革命所谓“自由，进步，博爱”的本质，及其与基督教传统文化之间的等价；[才能理解西班牙的波旁王朝的改革](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)，为什么在“强化中央集权”的同时，也是“自由主义”的，——>因为那是liberialism！也才能理解拉丁美洲在独立后的“自由派”“自由党”“自由主义者”和“新自由主义”，以及它们与英美两国政治所奉行的古典自由主义之音质区别。[Edward科克在《权利请愿书》之中](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，一直到米塞斯在《反资本主义的心态》，和哈耶克《通往奴役之路》中，解读的就是此两者的差别。

如果不是从英美大宪章之自由主义角度的话，不要说从法国大革命所奉行的“[自由，平等，博爱”之（新）自由主义角度](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)，看不出西班牙波旁王朝的自由主义改革，还有什么是政治不正确；就算是从自号先进性的马恩毛主义，如果不是预设“封建专制总是反动”的结论，也看不出波旁王朝的改革，（除了国王领导不退位以外），有那条不符合马克思主义的进步观念；（马克思主义是发展论，不能用共产主义标准去衡量波旁王朝的改革）；甚至完全符合被许多人所理解的“自由贸易”的观念。[只有在大宪章下才能发现波旁王朝的错误](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。

**ps:平心而论，笔者还没有发现，胡温习李四人的改革，到目前为止，超过波旁王朝改革之处；[恐怕还有所不如](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)**；

波旁王朝[取消了自西班牙建国以来的大部分城镇自治权](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)，改由国王派驻行政长官，实现了“人人纳税地位平等”。同期法国波旁王朝，则反复地以国王反悔的方式，回收各城市自治权，声称那是国王自已一时糊涂之故；而那些自治权，却是各地市民合伙花钱买。收钱以后不认帐，但是以上帝的名义，国家违约，（[记住，朕即国家](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)！），那不叫没有诚信，反叫“对人民负责，敢于改正错误”。这并不意味着，原来已经纳税的苦逼们，能减半分税。效果是挨拨毛的鹅，发现被拨手是普遍惯例，部分爱国鹅，可能觉得公平了，就不叫唤了。

波旁王朝取消了各殖民地总督区之间，禁止贸易往来的禁令，（本来的禁令如同英国的航海法，只能让宗主国作为集散地），允许这些地区之间及与外国的自由贸易。[此改革无论从那个方面言都是正确的](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。禁令本为增加西班牙获得的税收。解除监管的效果，却是令波旁王朝，可以从正常关税中，获得了更多的税收；货物的运输费用却减低了。阿根廷今天的首都布宜诺斯艾利斯，也就是在此次改革后，因为地下走私合法化，而成为美洲南部最大的港口城市。值得注意的是，[北美独立的最强烈理由之一](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，就是反对英国类似垄断措施。

波旁王朝取消了各殖民地之中，仍然存在自由放任的任何市场环节，制止了任何层次的市场不理性，严格监管了市场标准；让市场交易交给政府鉴定了其理性的专营商的手中，从中既获得了特许权专营费用收入，收获得包税人诚信搜刮的同时，[保证不向消费者出售国家不认同的假冒伪劣](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)。最后，波旁王朝授予美洲土著社群特别保护，将印第安人的村社纳入“长子继承权（不可分割）”的保护之下，派出监政官，成立检审廷，以保护土著的利益，不再受到克里奥耳人的不法侵犯。[因为这些措施，土著印第安人对西班牙国王感恩戴德](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)。

《[美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)》

《[法国没能从西班牙的美洲白银得益；西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)》

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《**西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线及其进步性；**

**西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下，是进步的；**

**只有在大宪章背景下，才能发现波旁王朝改革的反动性**》

前一篇： [西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)

后一篇： [从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)

