# 穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”

标签： `法律` `资本家` `穷鬼` `劳动者` `国企` `劳资` `工资` `加薪` `工会` `公有制` `垄断` `体制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-18 20:00:54`

**企业是否有权拒绝员工加薪要求？**

**增加市场工薪收入的唯一途径就是减小公有制特权**

**任何行政“增加劳动者收入”政策都只会增加公有制特权**

咱们老百姓就是公有制的资方，是“万恶的资本家”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1696.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211696.entry)

听闻“企业20%的员工联名加薪，必须回应”试行新政，可能是指《工资集体协商制》。此制大体上是多余的，因为企业不会因为“报复提薪要求”而解聘员工，但是如果企业拒绝加薪，而员工“罢工，串联罢工”，违反了工作合同，企业则仍可以解聘其中的员工。顺便一提，[重庆的哥曾罢工抗议行政垄断，结果惹来了重庆毛主席打黑](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)。

问题实际上落实到了“[企业是否有权拒绝加薪](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)”，“企业拒绝加薪后，员工是否要权违约罢工而不受惩罚”，“部分罢工员工是否有权强制其他员工不能上班”。这就涉及到[中国对于工会性质的理解](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，而马克思主义是明目张胆反资本（生产者）的，正常情况下，[民营企业处于弱势地位](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。对于这种情况，[中国民营企业是从风浪中走出来的，](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)早就有娴熟的应对技巧，那就是“大不了不做了”，关门结清数走人。

实际上这类偏向劳动者的所谓工会新政，作用也就是在于淘汰边缘水平的民营企业。市场薪金本来就是市场的结果，任何计划经济手段都只会适得其反。中央真的想提高劳动者收入[，就应该市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，步步关闭国企，关闭林林总总的“主管部门”。否则，也不用太复杂，立法命令“所有劳动者务必增加收入，违者严惩”，即可！

这与西方扶持中小民营企业的产业政策，截然相反。美国也有“最低工资法”，却是向小企业倾斜，年营业额小于50万美元不受此限。而中国的“最低工资法”，[却是专向小企业特别是民营开刀](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，大概是为了扫清[国营泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)变得更笨重的市场障碍。这就是中国和美国之不同。中国产业圈形成与官字关系紧密结合的公营或寡头式民营企业，反正是垄断，不是偶然发生的。

对于没有特权的民营企业劳资双方来说，[任何“同情劳动者弱势”的仁政，最终都是出卖劳动者利益](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。但如果是有特权的单位如国企，则任何“劳动者法案”，都是国企从业特权的增厚。[一旦国企特权工人代表了劳动者的利益](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)，体制外的小百姓不但本身是穷鬼，还会立马变成“万恶的资本家”；不给乌有毛左纳贡，[就会象毛帝国一样被毛左镇丫](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。

笔者不谈民营企业中的是是非非，仅谈公营企事业“用人单位”，不用对企业或政府成本负责，反正是纳税人埋单，一定是非常欢迎这类新政的。[而且“公营用人单位”也一定会顺应民意](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)，员工要求加多少就加少，反正是纳税人支付成本。说来可笑，所谓“万恶的资本家”，就是不能享受公营特权的纳税人，也就是普通国民自已。**咱们老百姓就是“万恶的资本家”**！

记得苏联崩溃时的所谓腐败，是因为只有四万名核心干部享受到了共产主义待遇，简单点说就是相当于西方工人中产阶级的生活水平。当[今天公务员和国企垄断单位经过朱中堂以来的多年加](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)薪，早就让纳税人支饷，收入遥遥领先于“万恶的资本家即纳税人小百姓”后，有关“国企改革”的专家们，居然能说出，“与西方工人相比，我国国企单位收入仍然偏低”——国民收入更偏低，他们不管！

再想想前一段时间国企垄断单位要限薪，乌毛之乡那些原来[冲着民营工商之所谓富人不停狗吠作仇富状的毛主义战](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)士，却又捡起右派的话柄：“右派小民眼红国企高薪，是仇富，均贫富的观念要不得”，实际上是偷换特权，变成了毛主义经典的“[别管有人骑在你头上，看有谁不是穷鬼](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)”，——>可别以为乌有毛左国企代言人是傻瓜呢，他们精着呢！

《[中国有多少人理解工会的性质？工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《[最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)》

《[回顾通往奴役的历史之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》

《[**人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系**](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[**人权，农民工，国民就业收入和内需**](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[**谁就就就能代表了今天全中国的劳动者利益？**](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)》

《[被代表的劳动者的命运都是悲惨的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》

《[马恩毛的“劳动者”相当于希腊奴隶！](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)》

《[社保“费改税”考验劳动者智慧](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)》

《[寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》



前一篇：[肥猪GDP终于超过日本了](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)

后一篇：[罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)