# 罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公

标签： `斯多葛派` `寡头` `僭主政治` `开明专制` `罗马` `孔儒` `国学` `儒家` `大属` `孟子` `廉洁奉公` 

目录： `文明社会进化史`

**“开明专治”就是罗马共和国的斯多葛派哲学**

**罗马历代皇帝政治清明超出中国所有皇朝平均水平**

**中国的大禹和孟子相对接近于斯多葛伦理**

**斯多葛派是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1697.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211697.entry)

一些中国文人对传统文化的过分迷恋，甚至将欧洲一些文人只言片句借用[中国封建帝国作为乌托邦寄](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)托，意淫为中国文化是人类未来的希望。中国社会文化完全没有察觉的“[西方社会和价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)”的千年根基，倒是反映了中国文人缺乏自知之明，也缺乏对世界文明的他知之明！盲目信仰中国文明领先一步，就算搜集几个西方左派学者的吹捧，中国就真的领先了五千年吗？

[连笔者客观地比较实物为证的东西方建筑](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，也被“传统主义者”称为将中国全面打倒，试问中国文人的大脑中，是否还有一丝半点的客观？[这种“我们的王八蛋是好的王八蛋”的传统护群爱国主义](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)，是中国落后的很主要的文化因素。斯多葛派的哲学是为开明专治的贵族寡头统治服务的。

当希腊罗马社会处于[从战争就是生产的原始平民阶段](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)，向可以实现交换创造财富社会关系转变时，正义的一方在[掌握生产资料的中产者以上的“贵族”手中](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，而不是马恩毛所断言，正义永远在平民的一方。“[从国际战争对抗”对“和平生产致富”这一历史转变](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)，出现在中国的汉初和今天的天朝，因此，类似斯多葛的观点适合于共和国时期的罗马，大概也适合于人民共和国时代的中国的政治需要。

今天[中国马恩理论哲学家所苦心构筑的理论工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，无非是斯多葛人早就两千年前就铺陈好的“[一党开明专](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)治”。如果不理解斯多葛派哲学，是无法理解罗马政治观和罗马历代皇帝都是谁什么人，也无理解罗马社会，是怎么样组织的社会。罗马元老院的行为法则，就是斯多葛哲学，罗马保民官为代表的对平民利益的让步，反映仍然是斯多葛的公民平等观。

最迟自凯撒在罗马社会建立起僭主政治。西塞罗对斯多葛哲学高度推崇，反对的是世袭的僭主政治。罗马以安东尼王朝五贤帝为代表，仍然是斯多葛哲学logos理性主义的体现。[安东尼.奥勒良的《沉思录](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》，差不多是身体力行地把斯多葛哲学重新陈述了一遍，活脱脱就是一部“斯多葛国家领导的行为守则”。

如果以领导人的无私奉公而论，罗马帝国早期诸帝，可以说是世界历史专制君主的楷模；即使[历史恶名中的卡利古拉和尼禄辈](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，也远非塔西佗笔下的“昏君”。如果[能够理解明朝文官集团与帝君集权的明争暗夺](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)，不难理解为什么明朝诸帝会比清朝诸帝看似低了一个档次；同样，如果能够理解罗马皇帝与元老院与军队之间的明争暗斗，就不难理解，罗马皇帝的质量，又远非明清唐汉等中国诸帝可及。

希腊斯多葛派哲学同样承自斯巴达政制，自罗马塞尔维乌斯改革开始，及瑟维阿与罗马公社达成代议制的完善后，一直到现在西方社会“海派”社会的，始终根植于[个体平等价值观individualism](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)的“西方文科学”体系。中国历史上象大禹的形象，[以及孟子的民本道德观](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，就非常接近于斯多葛派哲学的观点。**斯多葛哲学和道德伦理观，本质上是贵族自律的道德**观。

斯多葛派哲学是最早的成文的“[人人生来平等](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”的哲学观。但其宣扬的价值观，却与后世的个体价值观还是有点区别的，更类似于“墨家”的克已奉公，或者类似于纳粹式的“无私爱国”。[从旧德国多少可以窥见斯多葛哲学盛行的罗马社会的“专家治国，贵族寡头”](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)的社会文化。

[中国孔儒集团在历史上无论是当皇帝的还是职业拍屁股的](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，在清廉奉公上，都无法与斯多葛伦理相匹敌，仅仅留在大禹三过家门而不入的传说中。就凭这条传说，大禹也成了华夏先祖至圣之一！原因在于[孔儒国学倡导的不是清廉，而是上下有](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)礼。后者[前有罗马父权](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，后有罗马戴克里先皇帝从波斯琐罗亚斯德引进的“高技术”。因此将斯多葛比之孔儒是不当的，两者全然不同。

《[希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观》

前一篇：[穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)

后一篇：[腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)