# 肥猪GDP终于超过日本了

标签： `gdp` `日本` `计划经济` `统计局` `升值` `大清` `鸦片战争` `公有制` `消费` `政府采购` `财经` 

目录： `打印`

时间： `2010-08-18 19:56:21`

**榨油用肥猪GDP终于超过日本了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1695.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1695.entry)

报称吾国GDP再次回复到100年前被小日本打得大败前“超出日本”，公有银行信贷处联合国统局[年年追赶GDP](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，大概回到鸦片战争前中国GDP排世界第一也是半个世纪以内的事件。百余年吾国GDP领先全球，也如今天一样国富民贫，技术落后，能在大败之余解囊亿万白银周济小日本及西欧诸夷，今天吾国已经在欧美国债中存货万亿，[再周济群夷第二第三次](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，自当不在话下，更显我天朝盛世。

及见于此，当吾国GDP再现榨油肥猪本色时，小管如临大敌，把笔者有关旧文《[GDP是市场经济第三方指标，政府采购不是GD](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)P》，也属革命觉悟精进，可喜可贺。或有国人称吾国虽GDP总数回复大清榨油肥猪样，然则人均及彼十分一弱，此乃吾国可振兴之道也。[窃以为此类国人仍未谙GDP之妙](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，在于可等同于国民消费，也可赞同于皇家消费。

只要吾国好功者效毛帝隋炀之属，苛捐杂税释为国用，则GDP要多少有多少。吾国综合国力及日本或美利坚，是路漫漫兮仍旧是瞎折腾，但是若言国富民穷高税收，[那是人有多大胆，脸皮有多厚，公有制收的税就有多重](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，超过小日本大美利，十年八载必定可成。介时效敬万恶的帝国主义，当可再获“谅中华国力，得列国欢心”之盛誉。

倘若剔除厚脸皮国企公有制GDP，则吾国之所剩下[消费GDP](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，实乃日本之十分一不逮，更不足与美利坚相论。何止人均堪怜，即或总数，也令炎夏子孙汗颜，[惟望众五毛文人发扬牛皮爱国主义精神](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，奋笔掩羞，方可令脸皮复炽，可炫耀于后世子孙曰：[盖GDP盛世，咸毛主义公有制之功劳也](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)。至于能见先祖，实非此代华汉之人所能为也。

所谓之“榨油肥猪”，乃乡下厚脂无肌专用于肥肉炸油点灯之用之种猪是也。



前一篇：[民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)

后一篇：[穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)