# 腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马

标签： `宗教` `犬儒` `基督教` `斯多葛派` `罗马` `腐败` `廉洁奉公` `廉政` `贪官` `平等` `人权` `民主` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-18 20:24:41`

**马恩毛孔儒和斯多葛一样过高估计了“腐败”负面能力**

**斯多葛派道德伦理并没有避免罗马的衰亡**

**西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**

**斯多葛派强调了“平等”却没有注意到“人权”的概念**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1698.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211698.entry)

马恩毛孔儒文化中人也象斯多葛哲学派一样，过高估计了“腐败”对社会的负面意义，而不知道“[腐败是政治的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”，唯一的办法是社会削弱政治在社会中的成分，即弱化中央集权。[治疗“腐败”经政治转移到社会的成本过](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)大，手术方式唯有弱化中央集权。但在传统文化观人的大脑中，[中央集权的削弱](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，是天要塌下来的代名词。

[既要中央集权，又不能接受必然存在的腐败（行政阻尼）](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，明显自相矛盾的社会观念，如果不是沦为犬儒猪狗式的正义感，就是[城头变换大王旗的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。这种社会矛盾，正是[中国自五四以来的历史遭际](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，也是罗马社会经历共和国变成帝国，[最终在爱国分子的争权夺利中渐渐衰亡](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)的历史道路。

斯多葛哲学由于其贵族本色，并非“人权法学”所依赖。该派哲学在当时实际上起到了“实证派”哲学的作用；即[中国常言的“以民为（根）本”，](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)重视民意呼声反映到公共政策上，以此换取贵族统治的稳定性。尽管比不[上文艺复兴后的人权解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，但显然比中国“天赋王权，胡作非为”，要先进得多了。

斯多葛哲学在古希腊，[代表了不依赖于宗教和形而上学的所有智慧](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，西方文明的平等观，源自于伊庇鸠鲁和斯多葛哲学，而[不是什么基督教的民主基因](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。[基督教本身是犹太教和希腊文化的结合](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，多少吸收了雅典全部四学而各有混交形象的出现，如犬儒与基督教结合而成的苦行僧修道士。

有基督迷称“[民主因基督教而起](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)”，既然是一句断言，其实可以更替为“民主因XXX而起”，而代进任何私货，甚至可以是“自已的名字”，那就成了圣人了。“[没有XX没有新中国，没有XX没有新人类](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”之类，小学生的文字游戏，不批也不驳。最简单的一点，民主必须根植于私有制土壤，在“私有财产神圣不可侵犯”下才存在民主。试问，基督教那一条句提供了这一教义？

越是了解斯多葛派“开明专治，以民为本”的根正苗红的[贵族专家治国理念](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)与今天中国鼓吹的“新马克思主义”的高度相似，了解到罗马执政团体贯彻斯多葛哲学所要求的道德伦理的尽心尽力，了解到罗马军政贵族在[爱国主义中的尽忠竭诚](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)死而尔已，竟然没有能够阻止空前强大的罗马步步衰亡！

21世纪中国仍未启企的罗马清廉的政治，步步衰亡，最终不得不依靠基督教维持罗马政权的权威，仍然没有能够阻止整个接近现代文明的[罗马世界从此步入中世纪的黑暗牢狱](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，其中原因，令人深思！这正是西方社会学者为之震惊，而孜孜不倦求其解的永恒课题。中国爱国学者和业余爱国愤青们，**[信仰古中国远远超过罗马](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)**，那是不用求解的；就象信仰今天的中国，远远超过了美国一样，又何必再了解美国？

斯多葛派哲学与现代欧美实用个人主义，特别是“[交换创造价值](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)”的经济发展认识，是不相符合的。**斯多葛派强调了“平等”却没有注意到“人权”的概念**，脱离人权谈“人人平等”“克己奉公”美德的斯大葛派哲学，并没有能够阻止中世纪基督教统治下的欧洲黑幕，也没有能够阻止罗马末日的血腥仇杀，是值得一些“[自由民主哲学斗士](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”们反思的历史。

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头**](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)》

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教》



前一篇：[罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)

后一篇：[周五可能有短线调整压力](../../../2010/8/19/周五可能有短线调整压力.md)