# 《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-24 20:09:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wouv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wouv.html)

《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；

旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读；

愚民牛二“反户籍制度”是“挤进钢穴，获得钢穴内福利”；

社科院“反户籍制度”的语境是“剥夺体制外的税后福利，补贴钢穴内消耗”；

阿西莫夫[《银河帝国前传》之《钢穴，裸阳，机器人创造帝国》](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)，为我们提供了更便于理解，中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型，更清晰解读，诸如“公务员加薪”，“歇斯底里运动”，“反美仇日”，“反户籍制度”，“科举公平”，等特色于东方而普遍于帝国社会的现象。以南方系的进步公知唐钧为代表的“公务员加薪”，不就是“钢穴体制内（不是城中的官！）增加配给”吗？——>它们居然在体制外经济正在萧条时，利用它们“距离钢穴（体制内）管理层更近”的机会，要求损害体制外，为自已加薪？[不正是黄宗羲定律](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)吗？

[象唐钧这类满口仁义道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)，甚至不乏“民主法治”念经的公知，它们在自利“足够”之余，未必没有对体制外贱民的真诚爱心，但是它们选在“经济萧条，体制外灾难”的关节口，为钢穴体制内增加配给！就很难用“爱心”去描述，最恰当的解释就是“面对经济危机来临时，钢穴群体的自由恐惧症发作”，因此急忙增加自已的“备荒份额”，那管体制外贱民的死活？以至于，这些公知平时的“仁义道德”，显然是“为此关键时刻的特权自利”之“谎言千日，利在一时”。他们居然还懂得[借用亚当斯密的国富论“自利者天助](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)”，你还觉得他们傻逼？

再看反户籍制度，它在不同人的口中，有着两种微小歧义的语境，而且绝大部分情况下，指第一种：“钢穴体制外的奴才”要求获得“钢穴内的待遇”，即“公民在国内，随便到任何地方，都能立刻被钢穴庇护起来，成为任何地方的**体制内**特供阶级”，[进步分子声称这叫“迁移自由](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)”，并声称是“美国惯例”，——>要害是美国即便有点钢穴雏形，也没有中华帝国式的“钢穴，体制内”。第二种是较专业语境，被第一种的贱民粉丝谓为“同志”，却是相反的途径，以“中华社会科学院”为代表，[号召“剥夺大城外贱民的社区（户口）福利](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”。

由于社科院之所谓[“户籍制度改革”是指“剥夺户口背后](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)”，——>中华帝国的“钢穴（体制内）”可不是以“户口内外”为标界，（很奇怪反户籍制度的愚民会看不到这点？），而是以“公有企事业单位”为边界；——>因此社科院之所谓“改革户籍制度”，根本不是满足反派民粹“挤进钢穴内”的希望，而是“进一步剥夺这些可怜虫及其封建同等级贱民的生存机会”，目的毫无疑问是“补贴钢穴体制的缺口，创造公务员加薪的机会”。[显然它只是“国进民退”的具体环节](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，而且是钢穴阶级针对“叫化子碗里还有点吃”的眼红！它们称为改革！

第三种有争议的“反对福利主义”的可能性，被社科院本身解释的矛盾细节所否定。[笔者也反对福利主义，所以不反对“减少户籍牵连的社保项目](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)”，——>注意是项目减少，不是体制外小平民交了钱，大城阶级就趁着“管理社会”的权力机会赖帐，减少责任，——>后者是社科院之所谓户籍制度改革的语境。证据有两条，第一是体制内的福利内容远远超过“户口内”，[而社科院的“改革”很少涉及到“体制内](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)”。所谓大盗不问，问罪小便宜！乃此地无银三百两也！其次，中华帝国一贯阻止社区自治，也没有减少社保收费，因此显然居心不良。

无论“剥离户籍制度背后的福利”是何种解释，结论都是“[对于反户籍制度的民粹，总是有害无益](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)”！但是反户籍制度者，却能朋党相援地结成革命同盟，此所谓“进步分子作为沙子，阻止中华社会的任何前者”的现实例子之一。至于科举就更简单了，只不过是“选拨进入钢穴，乃至钢穴管理层”的，以考试为手段而谓之“公平”的“钢穴入住选拨赛”。无论此选拨赛是否公平（实际上不可能），不会对钢穴本身所形成的一切社会负面后果有任何积极意义。科举不过是利用“自由（旷野）恐惧症”，[作为维持钢穴体制的](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，行之有效的政治手段。

**ps:[爱国华侨公知之类，也会争辩“美国也有高考](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)”，但是那所将美国考试视为高考，请问美国高考是“考取钢穴庇护”吗？美国有钢穴体制吗**？

《[宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《[阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)》

《[阿西莫夫演示社会主义的痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)》

《[阿西莫夫的《大城，钢穴》不是科幻，是苏联体制北欧模式的真实写照；](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)[人类“对大自然，竞争的恐惧症”](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫定律：](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)[中国现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴阶级；](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)[长着钢穴大脑的“林语堂动物型机器人”](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)》

《[阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)》

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；

旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读；

愚民牛二“反户籍制度”是“挤进钢穴，获得钢穴内福利”；

社科院“反户籍制度”的语境是“剥夺体制外的税后福利，补贴钢穴内消耗”；》

前一篇： [恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)

后一篇： [《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)

