# 虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-24 20:07:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wouu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wouu.html)

约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；

**虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避**；

虎伥情结构筑民粹公知的反义逻辑：邪恶越极端，越证明受害者的邪恶；

今天恐怖袭击已经成为世界公敌的时代，回头再看[约翰布朗对弗吉尼亚的恐怖袭击](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，杀害的全部是无辜的农民，没有一个有奴隶！甚至处决已经获得自由的黑人和少年儿童！处决理由仅仅是“不赞成，不愿意，跟随约翰布朗恐怖袭击”……，则无论约翰布朗认为自已如何代表正义，都只能说明此人如魔鬼般的邪恶！今天官方历史所讴歌的对约翰布朗，忠实记录着当年北方舆论对恐怖分子的道德赞扬，——>假定整个欧洲赞扬尼斯和巴黎恐怖袭击的，都讴歌恐怖分子舍生取义，法国如何反应？而在恐袭年代以前，[要指出布朗是恐布袭](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)击都如此困难！

在美国人本身没有成为，与约翰布朗恐怖袭击性质相同的[拉登
911事件的受害者前](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，约翰布朗在上百年的美国官方史之中，仍然是正义的化身！在中国未成为陈水总式恐怖袭击的受害者以前，很难向深受基督教和马克思主义洗脑的中国人，说明约翰布朗之“邪恶＝残害无辜的正义”正是恐怖主义！只[需要回顾陈水总郑民生事件之中](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，中华进步分子的条件反射，可以帮助理解约翰布朗事件对当时美国南北社会
，形成截然相反的作用机理，最终将紧张的南北关系推向南方万众一心的独立，再被林肯帝国主义的统一信仰的侵略，推向南北方的全面内战。

从约翰布朗事件，到拉登的911，[再回到中国本身的陈水总郑民生](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，以及一系列简单得多的个别谋杀案，最后回到希特勒的屠杀犹太人，毛灾文革大饥荒，苏联的古拉格群岛，甚至仅仅是在李天一轮奸案中，……，都可以看到一种奇怪，但普遍而且逻辑统一的（因此莫名惊诧）的反意逻辑：如果出现一件悖逆伦常的邪恶事件，而加害者本身没有被妖魔化，受害者本身也不是无可怀疑的无辜（如儿童）的话，就会产生逆反的臆想：加害者之所以显得邪恶，那是因为受害者做了伤天害理的事。[所以毛狗主席弄死一亿人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，因此，因此！至少九千万该死！

具体一点，拉登恐袭911，袭击对方的平民百姓，当然毫无正义可言，但是就连中华反政府的进步分子，也视拉登是“抗美英雄，因为美国霸权做了太多坏事”，——>[但是美国有那件事能够在法理上被指控为坏事，它们一件都说不出](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)来，连后来的利比亚战争，也是笔者才能指出；而且主犯是法国，然后是英国！陈水总杀害数十中国无辜，[号称民主的进步分子也会说](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，“陈水总非恐袭，不足以伸张冤屈”。但是陈水总有啥冤屈如此极端？不就是他的理由不充分，不能提早半年退休？它生活水平不能说富裕，但在此半年中绝对称不上饥饿威胁。

如果我们将“为虎作伥”视为类似的“公众因民粹而逆反”的心理效应，可以将其取名为“虎伥情结”，[接近于斯德哥尔摩情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)。它的逻辑过程大致是，**公众的传统伦理水平，无法衡量“极端的悖逆”。在邪恶事实无可怀疑的客观面前，产生了心理的逃避：事出必有因，可怜人必有可恨处**，——>试问你自已，就从来没有类似的想法吗？无所谓对错，对错只在于它的适用条件！——>那么“极端的悖逆伦常”，当然就是“受害者必定有导致加害者变态的同等邪恶[”。因此就有了民粹公知的反义逻辑](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)：**邪恶越是极端，似乎越证明受害者的邪**恶！

当邪恶的受害者是某种可以牵涉到正被妖魔化的对象时，象利比亚“反对派”以更甚至卡扎菲的手段，施加于卡扎菲支持者时，[就被进步分子视为“对邪恶的报复”；](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)当美国遭受911时，拉登就成为进步主义的英雄，那么中华进步分子，其实并不喜欢伊斯兰极端者；当陈水总袭击平民百姓，让中国政府感到难堪时，[中华进步分子欢呼雀跃](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)；只有当他们自已成为受害者时，才会忘却这种自以为正义的幸灾乐祸！但是以笔者对历史和现实的观察，笔者很怀疑，这些不缺信仰的精神病人，是否有足够的理智，反思它们曾经的邪恶，不致重新变成魔鬼

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《[美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)》

《[南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《[南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)》

《[南北战争之中，真正继承独立战争“自由传统”的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)》

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；

虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避；

虎伥情结构筑民粹公知的反义逻辑：邪恶越极端，越证明受害者的邪恶》

前一篇： [南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)

后一篇： [南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)

