# 最重要的社会学和政治学常识：

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-06 20:18:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102werv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102werv.html)

最重要的社会学和政治学常识:

1.“公有制 vs 传统美德”是公有制社会内部彼此制衡的关键要素；

2.“民主 vs 人权私有”是私有制社会内部彼此制衡的关键要素；

四个要素的排列组合：

（公有制－传统美德）＝残民以逞的极权主义；

（民主－私有制）＝（民主＋传统美德）＝通往奴役之路；

（私有制＋传统美德）＝慈善；

（公有制＋人权私有）＝自相矛盾；

传统社会是（公有制＋无私美德＝人道主义习惯法）的共同体。[**“公有制vs
无私美德”**](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)是公有制社会内部“互相制约”的关键元素，如同私有制社会之中，通过“民主vs私权”达成的彼此制约。**这是最重要的社会学和政治学常识**！以至于任何人如果违背此基本常识，无论他的口号如何“民主，法治”，他却在实际上，如果不是我们自由人的敌人，就是自由人更凶恶的敌人，二者其一！如果错配了此两对搭配的因素，“公有制减去无私美德”将变成残民以逞，“民主-私权＝通往奴役之路＝公有制”。[**这也正是绝大部分公知“通往五毛之路**](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)”。

**ps:例如[**“民主小贩杨恒均”这些基督教**](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，主张的其实是“公有制＋民主”就形成错配，也就变成五毛公知**；

简单组合一下四个元素：（公有制+私权 ）是不可能存在的矛盾组合，[**因此必定只是“人权＝私权”为金标准的再组合**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。（人权＋无私美德＝慈善），这没有什么冲突，当然也没有什么保证“美德”，因为道德已经变成私有，被人权包含起来，社会因此也可以在约法之下，承受“任何个体的缺德”——>此即所谓“（约）法无禁止即为自由（无所谓缺德）”。相对应的就是“公有制＋民主”，它不能弥补“无私美德”的必要性。结果基督教的民主派，[**居然要首先倡导“大家先信基督教**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)”！而当（公有制传统－无私美德）时，也就是张五常主义。

（公有制＋无私美德＝人道主义习惯法）形成的传统社会，是稳定的社会，也无所谓道德上的好坏，[**众所周知它们非常强调“传统美德＝正能量”**](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)，事实上也是不遗余力。传统社会的“坏”是经济意义上的落后，其实就是“经济可持续性发展”一直被公有制损害的积累后果，这是它的“维定”的代价。所以在市场经济进程中，“维稳”有两种含义，其一是旧制度和大革命角度的，针对激进革命者（其实就是传统的复辟势力）的“维稳”；其二就是主动从私有制进程中，倒退向传统习惯法的“求稳”。[**后者通常是前者目的的政治妥协**](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)。

在传统公有制的文化中脱离出来，的确抛弃了“公有制＋传统美德”这样的传统范式，也就抛弃了传统社会得以稳定的“旧制度模式”，[**但并不等同于它就能够重建稳定**](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)，除非它能够在“民主＋私权”的彼此制约中重建稳定（新制度）。这就是人类社会自文艺复兴以来，[**特别是在最近代的20世纪**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，在血腥中动荡的根本原因，因为世界各国的传统社会之（公有制＋美德）的稳定模式，已经在合众国经济发展模式的成功影响下，从欧洲基督教开始，整个传统旧制度开始瓦解，而世界各国的“民主＋私权＝资本主义”新制度，却远未相应地建立起来。

新制度与旧制度之间，的[**确存在着“旧对新的仇视之敌对**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”，但无所谓道德好坏之分。两者都能实现彼此制度内组合的稳定性，仅仅在“经济可持续性发展”上存在着不可比拟的差距，——>资本主义不需要牺牲经济发展，就能够获得社会的稳定，因此资本主义社会都能够在享受稳定安宁的同时，获得这个星球上最富裕的生活水平，并且在持续发展的同时，通过技术的传播，甚至对那些最冥顽不化的传统文化帝国的生活水平提高，也有所助益。[**尽管资本主义在传统文化看来**](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)，“传统美德堕落（未必），没上没下（等级崩溃），礼崩乐坏（当然）”。

从个体层次来说，从传统公有制文化中脱离出来，也不意味着这些觉醒者，抛弃的是公有制，拥抱的就是民主。相反，绝大部分人[**如张五常，会把传统美德抛掉**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)，却保留公有制默认。因为他们认为，公有制是对他们的利益甚至钻营的根本保证，前者也许是可以为他们提供“国家总要管一管”的福利，后者则提供它们可以钻营“官商特权”的“关系奋斗之可能”。而“传统美德”就从来是让他们感到“做坏事的自由”被约束的“碍手碍脚”。这样就可以先验地仿真出过渡型社会之中“三角演义”中的重要一极：进步右派！[**典型就是张五常主义者**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)。

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《[**张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；是“落后，肤浅”的西方中世纪学说**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)》

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[**“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《最重要的社会学和政治学常识:

1.“公有制 vs 传统美德”是公有制社会内部彼此制衡的关键要素；

2.“民主 vs 人权私有”是私有制社会内部彼此制衡的关键要素；

四个要素的排列组合：

（公有制－传统美德）＝残民以逞的极权主义；

（民主－私有制）＝（民主＋传统美德）＝通往奴役之路；

（私有制＋传统美德）＝慈善；

（公有制＋人权私有）＝自相矛盾；》

前一篇： [消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争](../../../2016/4/9/消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争.md)

后一篇： [消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)

