# 消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-06 20:12:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wert.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wert.html)

消耗战的陷阱无处不在，“夫妻内战”到“愤青仇美”；

中国传统愤青文化的误区：为面子（外交适用）而不惜“消耗战”；

中国文化没有诚信的根本形式，中国社会不和谐的根本原因；

消耗战陷阱的形成原因：“传统公有制”与“现代社会平等”的文化冲突；

与“超限战，游击战，论持久战”之类的战争哲学的“概念”不同[**，“消耗战”是实证对象的概念，**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)而不是“哲学思想”的观念。[**如同“绝大部分战争都是外交战”的客观事**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)实，“所有战争如果不停止，最终都是消耗战，服从消耗战的所有先验规律”也是客观的事实。如果不是自卫必须，消耗战在任何层次都没有胜利的意义，而不仅仅局限在“国家，民族”这样的伟光正高层次。不理智的人甚至在生活中也会陷入个人的“消耗战”，比如夫妻之间之间的“冷战，对抗，拖死你”之类，都是个体意义上真实的消耗战。这是同类的实体，并非比喻！

理解消耗战的概念后，就可以审视中华传统文化，对战争常识的无知，以致于恶劣地“玩弄战争概念”，典型如愤青文化的“好战而不知兵，示形于外实侵于内”[**的“鹰派军人”。**](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)仍然用“夫妻对抗”这种最小局部的“战争”比喻，[**中华传统中的愤青文化**](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，无论是对内对外，都缺乏“外交（未必战），消耗战，总体战”的概念。因此中国最常犯的错误，也就是网络五毛愤青最经常用的伎俩：**目的本来只是争点外交面子上的“优势”（本来外交战已经是最极限手段），却不惜威胁，甚至贯彻于“消耗战，总体战”，——>变成纯粹的血酬为了面子**。

以此观念处理夫妻之间矛盾和不和谐，这种家庭必定完蛋[**；以此观念处理人际关系，也不会存在任何可信任的契约利益**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)。毛国与金国阿尔巴尼亚这类猪朋狗友的“友谊，江湖义气”，也就成了不可或缺的替代品，——>**这才是中华文化之所谓“没信诚”的根本形式，也是中国社会“不和谐”的根本原因**。从消耗战的概念可知，“消耗战没有真正的胜利者，停止消耗战的本身，就是消耗战唯一现实的胜利”；除非是为了自卫的需要，此时是不计代价，“自卫成功”就是消耗战的胜利。[**但同时也限定“除非不自卫而损失的利益，超过消耗战代价**](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)”。

[**中华愤青文化之“好战，狼图腾”显然不是“自卫**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)”，即便他们以为是自卫，也是“面子自卫，自卫的目的只是面子”，——>社会科学的标准，这就不叫自卫鸟！对消耗战概念的无知而导致的颠倒，[**在公有制社会中，存在着历史和现实中存在的合理性**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)，但是在平等人际国际关系之中，就会形成毁灭性的自杀。因为公有制社会就是等级社会，两者完全等价，——>千万不要把公有制必定存在的“人人平等，太子党犯法与小贱民同罪”之类的宣传；历朝历代都有这种宣传，但这种“人人平等”，在公有制的历史和现实中，都没有存在的合理性。

（公有制＝等级社会）中的所谓“等级”就是“利益分配的优先次序”，也只有“把利益公有集权起来”，[**才有可能存在“利益分配，再分配**](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)，优先次序，次序解释权”，这种历史和现实中的生活观察，不必再解释。因此公有制社会中的“面子”，意味着“为更优先的等级而奋斗的一切！”，而能够损失的“光脚的不怕穿鞋的”（本来就是低贱的地位），（因此本博中曾经翻腾的左棍，估计都是自费五毛中最下贱畜类），搭配以时间函数，在公有制环境中“为面子不惜一切代价”，也就有了现实存在的合理性。[**因此有了（愤青＝五毛）的文化**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。

不和谐的小夫妻家庭，只不过是彼此愤青文化在夫妻生活中的表现，[**这种“夫妻战争”不会存在于“夫权社会**](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)”。同样，父子之间也可能存在近似的消耗战，所谓“无仇不成父子”，也同样不存在于“父权”家庭。因为在封建传统中的“夫权，父权”下，妻子和子女，不存在通过“家庭消耗战”获得地位翻转的可能性。所以**“家庭战争”只存在于“平等成员”之间的关系，实际上是传统公有制文化观念与“平等现实”的“文化的冲突”，[**家庭冲突也是“旧制度和大革命”最小版本**](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)；也揭示着消耗战被错误用于平等关系中的矛盾时，其毁灭性后果**。

《[**地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；**](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)》

《[**“地理地缘条件”指“物流条件好，还是不好”？《海权论》只是大陆地缘政治生搬硬套到海洋**](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)》

《[**地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”**](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)》

《[**地缘政治是传统公有制“当然正确”的错觉，地缘政治如果不是伪命题，将意味着“黑暗森林，三体主义”**](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)》

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国逐利，意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《[**逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；美国的战争是科学，德国的战争是艺术**](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)》

《[**任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)》

《消耗战的陷阱无处不在，“夫妻内战”到“愤青仇美”；

中国传统愤青文化的误区：为面子（外交适用）而不惜“消耗战”；

中国文化没有诚信的根本形式，中国社会不和谐的根本原因；

消耗战陷阱的形成原因：“传统公有制”与“现代社会平等”的文化冲突；》

前一篇： [最重要的社会学和政治学常识：](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)

后一篇： [消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)

