# 向伟大的Ludwig米塞斯致敬！

标签： `米塞斯` `普鲁士` `凯恩斯主义` `萨缪尔森` `哈耶克` `奥地利学派` `边际效用` `门格尔` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-07 22:13:29`

**从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；**

**萨缪尔森从来没有对过，而米塞斯从来没有错过；**

**向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2395.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2395.entry?&_c02_vws=1)

明白了([利益逻辑＋单一人权标准)](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)的逻辑衍生结果，再明确了“人权利益神圣不可侵犯”的“神圣”，有多么强硬而不可能作丝毫的妥协，“爱国鬼子”要靠边站，“人道主义的正义”鬼子，照样要靠边站，[人权至高无上！产权不可侵犯](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)！就可以很轻松地理解米塞斯的著作了。尽管米塞斯的陈述用词，与笔者常常有很大出入，那并非是与笔者有冲突，而是笔者探讨同一命题在前，阅读米塞斯的著作在后。

举例说[米塞斯批判“实证主义”，](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)而笔者却自称是“人权为依归的实证主义”；实际上米塞斯批判的[弗里德曼开创的凯恩斯主义的“实证经济学”](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，所主张的“经济学”的“理解understanding”，就是笔者的“[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”之意；其“构想conceive”就是笔者所称的“[假设场景](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”。又象米塞斯批判的“生物社会学”，是指“用生物现象比喻社会学”，而不是指[社会进化论](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)。

如果不理解笔者或米塞斯的立论逻辑的话，象马恩毛左读名著是为了[抄字句的“中国式诡辩”，](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)完全可以从米塞斯或哈耶克、门格尔的字里行间找到“把人权经济学批得体无完肤”的句子，更不要说一个两个单词了。这样就形成了在个人主义看来是理所当然的现象。笔者认为米塞斯几乎是将笔者自已的观点用接近的逻辑，用不同的语言重新陈述了一遍。[而擅长掉书包的毛左，则认为找到了批判的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)。

笔者和米塞斯一样认为社会分析是定性的科学，（[笔者称之为文类科学，定性科学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)），否定数学在社会分析中的作用。米塞斯的根据是认为由于个体价值观的影响，社会经济学之中不存在“常数关系”；笔者则从同样的理由，认为“[个案不具统计学意义](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)”，“[数学的意义由命题需要而决定](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)”，即在明确定性分析的权威意义以前，数学是研究的负担，而无助于命题的求解。

正是因为[否定了数学在经济学中的作用](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)，也就令米塞斯成了被主流经济学放逐的经济学家。即被３０年代后主宰西方，到今天仍然主宰中国的“宏观经济学＝新经济学＝凯恩斯主义＝货币主义＝实证经济学”视为“[不懂经济学的异端](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)”。卡尔门格尔的消费边际效用假定开创了奥地利学派的方法论，而[真正将此方法论应用到社会经济的各个领域的，是路德维希-米塞斯](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)。

今天哈耶克的大名更为世人所熟知，但除了哈耶克与波普尔在自由派的哲学上的自由发挥以外，哈耶克所有经济学方面的成就，包括1973年获诺贝尔奖的“经济周期的分析”，都是建立在米塞斯已经成熟的结论的基础上的。[哈耶克实际上是代替了（或称代表了）米塞斯领取了经济学上的荣誉](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)；因为米塞斯已经在前两年去世了，在八十高龄倒在无薪授学的讲坛上！诺贝尔奖不颁给已经逝世的学者。

米塞斯去世时，正是全世界开始认识[社会主义和凯恩斯主义走向失败](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)的七十年代的前夕，也是凯恩斯主义“一统天下”的极盛时期。米塞斯终其一生，与普鲁士主义，马克思主义，纳粹主义，斯大林主义与毛主义，以及[凯恩斯主义这些大同小异的经济模式](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，作出了最顽强的抗争！但米塞斯的知名度比不上他的弟子哈耶克，更比不上培养了五位凯恩斯主义的诺贝尔获奖者的萨缪尔森。

但历史证明，米塞斯一直都是正确的！1989年的老萨还论证“苏联将证明社会主义是有优越性的”，而早在1920年[米塞斯就已经证明了社会主义不具可行性](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)。**萨缪尔森从来没有对过，而米塞斯从来没有错过**！但萨缪尔森却是西方经济学的沙皇！却仍然是左派所批评的“右派经济学家”！可见[通往奴役之路有是多么深厚的历史土壤](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)！[为全人类自由而奋斗终身的米塞斯，又是多么孤独](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)！

向**伟大的Ludwig-米塞斯**，致于最崇高的敬意！

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**所有人都是爱国，所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；萨缪尔森从来没有对过，而米塞斯从来没有错过；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！》



前一篇：[君权神授的爱国和国民社会的公德](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)

后一篇：[为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)