# 君权神授的爱国和国民社会的公德

标签： `明粉` `袁黑` `美国` `君权神授` `民族主义` `人权` `国民主权` `爱国` `愤青` `卖国` `汉奸` `叛国` 

目录： `人权法学和经济学`

**传统“爱国”道德是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定**；

**国民主权下的爱国，与传统忠君者的爱国，利益是截然相反的；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2394.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2394.entry?&_c02_vws=1)

千百年君权神授的传统等级文化中[，“爱国”是一个不容怀疑](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，也不容探讨利益内涵逻辑的崇高；事实上却是完全没有外延边界，内涵更是多变的罪名，成为“[我们（国）的王八，首先是我们神圣的，然后才是王八”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)最佳卫道。象从来就没有人反对过“爱国鬼子喜欢传统文化”，但爱国鬼子自已吃着用着“洋文化”的一切，却要求我们所有中国人喜欢传统文化，不然爱国的大刀就向中国人砍来！

爱国成为皇帝（或皇差）朱笔评定的最高正义，[是惩罚坏人的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)，可以变成“爱国＝我们的王八传统文化不可侵犯”，可以“爱国＝（我们的王八毛主席神圣不可侵犯）”，“爱国＝我们的王八毛左世袭的特权神圣不可侵犯”，[能否被取消“神圣的王八”荣誉称号，要上诉到上帝（皇帝）裁定](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。而唯独“我们中国人的人权不是人权”！钦定“爱国”的王八，原来是如此的用途！

[爱国的大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，非常典型在京城文人“袁黑明粉”逆流之中，集中体现了（[道德治国＋传统文化（明朝）道德劫持＋民族主义＋皇权粉饰](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)）的极端丑恶！明朝文化有李时珍和另外几本小说等，成了明皇政治制度完美无缺的“证明”！[袁黑明粉现](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)象，可以说是对[（民族主义＋道德治国）的的魔鬼三招](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)的威力测试，[看看各人心中有多少毛左的成分](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。可不要以为“毛左”并不仅仅只姓“毛或朱”！

明粉喜欢明朝是个人自由，但是从“粉明”出发[夺据民族主义的道德制高](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)点，则足以说明明[粉袁黑类必定是文革毛左类](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)！实际上明粉袁黑类（[道德史观＋民族主义](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)＋[选择性阉割＋创造性故事](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md))，在“御史部风闻奏事”，“皇帝自证清白”之类上，完全可以将明朝说成是美式民主的，以此说明中国是多么缺乏伟大皇帝和文官孔儒集团。反驳这样的“证据”，不如注意谁真的被忽悠了：[忽悠自由，脑残自领其罪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)！

当爱国原来是有钦定评分的道德，而不是每个人从自已的利益出发的，从共同的利益宪法出发，去评定是否“国已经做到‘以民的利益为根本’”，大刀如果向着“爱国”鬼子的头上砍去，就等于“大刀向着皇帝的头上砍去”，[只要皇帝还有狗腿子阶级帮腔还能给力](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，谁敢啊？！传统卫道还会向林语堂的动物灌输[，“有大我（皇帝）才有“小的我”就是你，大不是比小大吗？”，](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)哲学！服了吧？

如果还不服，传统卫道还会出考察，（当然是用你我纳税人的银两），回来告诉你老兄，“连美国人也有爱国者Patrick”，“[美国总统肯尼迪号召，不要问美国为你做了什么，问你为美国做了什么](http://darthvad.blog.sohu.com/113566993.html)”，这些道德的制高点设到珠穆朗玛峰上了，您总该服了吧？可美国人的“爱国”，和纳粹的“爱国”是一回事吗？[美国爱的“国”，难道不是国民主权原理下的共同利益宪法吗](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)？美国人忠于的是总统？忠于CEO？

可见[国民主权原理下的爱国，爱的是“民权宪法法治之国](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)”，反对的是君权神授之国；**国民共和国的爱国，就是大刀向着忠君奴才马恩毛左鬼子们的头上砍去**！而[君权神授的科尔涅尼乌斯卫队这些狗腿子阶级](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)们，也同样将民权觉醒者视为“不甘心失败的反皇帝份子”，“对民权者的仁慈，就是对君王领袖的残忍”，[他们不到说出口了，也真的做到了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)！

**国民主权下的爱国，与传统忠君者的爱国**[，显然是截然相反的](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)。不谈“个人选择性”的偏好，从利益上看，国民主权意义下的爱国，是建立在国民共同的利益法案即学名“宪法”的基础和约束下，除去人权则无宪法可言，除去宪法则无爱国可言；除去宪法基础上的法治，无任何正义可言。而忠君者的爱国就是忠君，就是认了“君主这头领导，[人民领袖人民爱](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，领袖让俺咬谁就咬谁”。

因此国民者无论是从自身安危计，还是从“国民主权的爱国＝人权＝爱宪法”出发，都应该[视忠君爱国者之践踏人权为不共戴天](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，而不应受到任何道德要挟的诱惑！考虑到（[国家主义＝民族主义＋平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)），能否做到（至少是认同）“大刀向着‘爱国’鬼子的头上砍去”；[如果有标榜超越人权的正义](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，就“大刀向着‘正义’鬼子的头上砍去”！——>这，就是中国民主充分和必要的条件！

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国，所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的》

前一篇：[脑残革命家不明白“主要矛盾”](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)

后一篇：[向伟大的Ludwig米塞斯致敬！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)