# 大刀向着鬼子们的头上砍去！

标签： `上帝` `美国` `君权神授` `爱国者` `鬼子` `爱国贼` `义和团` `民族主义` `法西斯` `愤青` `仇外` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**所有人都是爱国，所有人都爱自已；**

******君权神授的爱国，不是国民主权的爱国；**

**最残酷的暴虐，全部以“爱国仇外”的名义施加在同胞国民身上；**

**大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2392.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2392.entry?&_c02_vws=1)

在一个[传统等级社会中](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，在当权的主子阶级下，总会有[足够数量的狗腿子阶级这样的社会基](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)础，等级社会才能四平八稳地撑上一段时间，直到[米塞斯死亡诅咒](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)，让主子阶级中大部分成为狗腿子的新鲜血液，狗腿子阶级也给抛进大海，成了“大鸡腿阶级”的新鲜血液。但对于一个独立的等级社会中的主权国家来说，[象中国并没有被美国征服](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)，则根本不可能存在“食利美国宗主”的买办**平民**阶层。

因此在等级社会中还有可能存在林语堂动物这样的利益错位动物，而在国际社会中，除了[慈禧太后式的卖北安南](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)，或者[毛上帝式的人肉买卖](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，不可能存在“以美国（或日本或其他国）利益为自已平民社群利益”的利益错位。事实上由于[国际性的户籍](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)制度和文化壁垒有如铜墙铁壁，[如果自已的公民祖国不能民殷国富，跑到世界那个角落都是跑得了和尚跑不了庙](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)；祖国的衰败，整个中华民族都会感同身受。

因此，人性本私！可以认为无论是左中右派，[除非是高高在上如毛上帝之类有卖国的本钱](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，否则全体中华民族人等，都是爱国的，任何人都不可能具备以“更爱国”，或“别人不爱国”为名的道德制高点，否则必为国民公敌！道理非常简单，公民社会是一个唯利是图的利益社会，是不会从道德上谴责任何人的；因此[寻求“爱国——>道德制高点”者，必定是企图侵犯国民人权的极左法西斯分子](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)！

使用一个简义逻辑以表达这个道理：**任何民族主义者都令笔者无比憎恨**！理由只有一个，**笔者比他们更爱国**！假如这些民族主义猪狗认为“凭什么黑爵比民族主义者更爱国”，——>很好！请用这个反问回报到这些猪狗身上，“[凭什么民族主义者比他人更爱国](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)？”，如果能回答这个回归逻辑的话，笔者收回前面的话。

国内利益问题的博弈，无论谁得谁失，无论谁胜谁败，本来就与任何外国之好与坏无关；[无论美国是不是霸权主义“亡我之心不死”，](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)都不能改变中国国内任何关于美国的“争论”，都是中国国内利益的争夺的事实。美国或任何外界势力的任何“危机成分”，[判断权在全体国民手中，可以依各人心证得出“是与否，或有待观察”的任何结论](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)，没有任何人可以借此占此道德的任何制高点。

[任何人的心证判断结果，只能用于个人的一票](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)；以任何“外国”借口劫持国民利益，首先就侵夺了国民对于“国际危机是否存在，及危机成本预计”的天赋人权,——>必为国民公敌！[示形于外实侵于内的政治套路](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，在人权经济学中已经解释得清清楚楚。**人类历史中所有暴烈政治，无一不是在“外敌危机”的渲染上，僭占了正义的“爱国鬼子”**。

因此，[从国民主权原理出发](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，国民利益自卫的大刀，必须向任何“爱国鬼子”的头上砍去！无论愤青如何正义得暴跳如雷，只要垃圾愤青企图占据“爱国”这一被神圣化的“正义”制高点，[大刀就必须向愤青鬼子的头上砍去](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)！向任何正义鬼子的头上砍去！如此，则义和团的内残悲剧，就不可能重演。残杀中国人的日本鬼子是鬼子，难道[更凶残地残杀中国人的义和团，毛左，文革愤青人等，就不是鬼子](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)吗？

“爱国”是一个人人平等的自我形容，任何人都可以声称“我是爱国者”，但绝不可以声称“我比别人更爱国”，也不可以指责他人“不爱国”。[从个人主义（即人权主义）出发](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)，别人是不是爱国别人才知道，只要没有违犯现行实在法，别人爱不爱国，轮到爱国鬼子指手划脚？[茅于轼先生的研究所接受福特基金作研究是“汉奸”](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，那么哈耶克获颁经济学奖，难道就成了“瑞典买办的奥地利内奸”？

而事实上，[国民主权原理下的国民爱国，在西方被称为爱国者（Patrick），与君权神授下的奴才忠君爱国的仆人（loyal
Serf）是截然相反的](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)。奴才视爱国者为“汉奸”，爱国者视奴才为民贼！所以，你的爱国不一定是我的爱国，未经我们中国公民的同意，如果有谁僭占“更爱国”，强行推销“你的爱国”，请拿出暴力抢劫的真本事；否则，国民主权自卫的大刀，[将向“爱国”鬼子们的头上砍去](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《所有人都是爱国，所有人都爱自已；君权神授的爱国，不是国民主权的爱国；最残酷的暴虐，全部以“爱国仇外”的名义施加在同胞国民身上；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去》

前一篇：[什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)

后一篇：[脑残革命家不明白“主要矛盾”](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)