# 脑残革命家不明白“主要矛盾”

标签： `上帝` `马恩` `君权神授` `马克思主义` `革命家` `暴民` `主要矛盾` `次要矛盾` `远大理想` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-02-07 21:58:57`

**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”**；

**当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2393.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2393.entry?&_c02_vws=1)

在中国国内积弊如山，[中美两国是互利合作的伙伴的现实社](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)会中，过分强调“美国亡我之心不死”的爱国鬼子，[既是“示形于外侵于内”的狡诈](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，也是胡乱套用马克思白痴哲学“主要矛盾和次要矛盾”的方法论。爱国鬼子强调“美国强大是中国生存障碍的主要矛盾”，与之争论命题真假者同样纯属白痴，从个人主义的角度看不必争论；如果美国真的强大的话，也就根本不成为“主要矛盾”。

如果是从哲学上去争论“主要矛盾和次要矛盾”命题之真与假，如果不是不必争论，就将是一个需要十亿白痴去争论一亿年的高深命题，试问“主要的矛盾不解决，解决次要矛盾有价值吗？”，没有人怀疑的！笔者也不怀疑！但是，[什么是“主要矛盾”？](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)如果美国真的非常强大，中华帝国既打不过，死守了守不住，闭关锁国死路一条，（不是现实，仅仅是可能性），[那么中国能对美国做什么](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)？

马克思和黑格尔的白痴哲学“主要矛盾和次要矛盾”，是一个没[有行为指导意义的“大与小”的正确命](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)题。白痴之处就在于**如果“主要矛盾”是你不能对付的矛盾，就不再成为主要矛盾，至少要暂时回避之**。所以有存在意义的命题是，“**你当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**”。离开了“[解决矛盾的成本效益比](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”，本来就是运筹学中不言自明的“最大效益优先级选择方案”原则。

所以[美国是不是对中国“亡我之心不死”](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，至少在一百几十年内，不可能是中国政策主要矛盾，[中国国内积弊，才是中国发展的主要矛盾](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。不明白“当前能解决的最大矛盾是主要矛盾”的毛左，一位叫Lantar的毛派哲学家曾质问“民派不能解决政府，民主就是歪歪”。这位Lantar哲学家说到了马恩毛哲学的弱点：政府本来就不是民派的敌人，固然不能解决，也不必解决，[民派能解决毛左就够了](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1838.entry)。（笑笑）

“[统治阶级就是当权派”，同样是马恩毛主义灌输给脑残革命家的哲学真](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)理。笔者反复告诫不要冲撞实在法，不要反政府；并不仅仅是因为[政府在近二十年的民主进步有目共睹](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，为政者深知马恩主义之致命缺陷，“**最了解资本主义无比的优越性的，就是铁幕后方的苏联经济沙皇”（米塞斯<社会主义运作的失败,1970年>**）；事实上“政府”本身是否有心向普世价值观的民主政治，是无关紧要的。

脑残革命家认定“[政府是民主障碍的主要矛盾](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)”，实际上是君权神授的“[天降仁君兮，从上到下小蒋兮，明天就能民](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)主”；“如果没有仁君兮，我们闹革命制造一个上帝兮”，“如果上帝变成毛上帝兮，再闹革命兮”，……NEXT……NEXT……，这叫治乱循环！[台湾固然不是什么“从上到下”的民主](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)，（涉及台独生世，敏感不谈），反而是连卡斯特罗据说都要搞“美式民主”了，不知算不算“从上到下”。

如果今天的民主改革的利益，都不能迫使[手忙脚乱的的当权者“诚心改革](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)”，试问权势更大的新上帝，就会自动变成“民主仁君”？实际上，连脑残革命家也不得不承认，政治力量不但强大得和谐everything，还可以从小学做起，只要家长全力配合，一级级洗脑洗出新一代脑残愤青，——>[脑残革命家们，不就是这样炼成脑残的](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)吗？“社[会进步就是反统治者（政府）暴力闹革命](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”，不正是马恩毛的教育吗？

无论政府是“进步的”还是“保守的”，反正脑残革命家们一点没辙，[才会四面八方骂愚民找炮灰](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)；（[脑残革命家也象毛左一样，一点都不笨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)！）；那就是说，“政府当权派”至少对于脑残革命家们来说，不是他们“能够解决的最主要矛盾”，而毛左这些能够被解决的吸血虫，[脑残革命家们却“团结人民群众，一起反政](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)府”，[有什么样的国民，就有什么样的国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c8b3ee2d7acf7dfd8a1399e0.html)家！！脑残革命家的白痴相，乃是第一证明！

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮**](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[**人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[**传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”,“(你/我)的利益在那里？”**](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[**民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国，所有人都爱自已；君权神授的爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾》



前一篇：[大刀向着鬼子们的头上砍去！](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)

后一篇：[君权神授的爱国和国民社会的公德](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)