# 光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败

标签： `李天一` `药家鑫` `法治的细节` `光大证券` `细节理性主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案**；

光大乌龙指事件，如同一次强烈的脉冲，[探照了中国证券和金融垄断中的黑暗深渊](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)，足以令监守自盗者忙好段时间编故事，以便让细节故事听起来有点国际惯例的样子。脉冲是指声纳的工作模式，也是鲸鱼和海豚的知觉方式。我们的视觉接收的光线，相当于每秒10-20次的电磁波扫描；海豚的超声波扫描，平时是5-10秒一次，锁定目标时大约是每秒
1-5次；探测潜艇的声纳，目前大约是
5-10秒一次。当公众发现司法腐败李天一案中的可能时，就加大了扫描，技术上叫锁定。[辩护集团就称之为“公众过分关注”（锁定），搞腐败的难度也真的加大了](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)。

脉冲的特点是不连贯的大致图象，要组合真实，就[需要实体社会学探测左棍的方式](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)，将间隔5-10秒的图象组合起来，就可以知道海底轮廓和潜艇可能栖身何处？目标已经定位后，如何攻击，已经变成了小事一桩，总有办法摧毁它的。扫描间隔之中的，就是笔者所称的“可以自圆其说的细节”，因为扫描不到，因此无关紧要，——>那是哲学和想象的空间，——>所有的心证判断，都会基于脉冲的真实反映，那叫实证。光大乌龙指是扫描证券市场的一次脉冲，薄熙来事件是扫描党国的脉冲，[李天一则是扫描司法的脉冲，如此类推](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)。

因此脉冲甚至观察，[从来不是提供“绝对真实的情节”的工具](../../../2013/8/18/实证科学的proof evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)，尽管自已观察到的每一次脉冲扫描的图象，可以信赖为真实，但总有些可以由别人编故事的间隔，即枝节。那些故事如果令官方感到恐慌，就被称为谣言。官方的恐慌习以为常时，就会把我们扫描到的真实图象说出来，也会说成是我们这些小民“造谣”，——>笔者的确有此担心！“细节”在目前的汉语语境中，已经出现了歧义；笔者倾向于分解为两个不同的意思。第一是指枝节，[细节理性主义所指的就是枝节](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)；第二是指具体，是贺卫方推荐的《法治的细节》中的词义。

ps1:如无特别声明，笔者继续使用细节，指的是“枝节”；

ps2:贺卫方推荐的，不等于是符合人权自主的正义，或即有法学常识的；此书作者关于药家鑫案“舆论影响”，[显然是荒谬的](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)。

[光大乌龙指事件中，笔者解读的脉冲信息中的一部分](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)，已经得到了证实：光大证券234亿买单，成交72亿之中，操作上，完全可以无需如此多的资金。中登公司实际上是畅开了这些机构的买卖指令，而无须他们真的有那么多的钱，或那么多的股票。因此也就意味着，中登公司名下，实际上有着畅下的“资金坏帐”“欠股坏帐”“积存亏损”的缺口。这样也就解释了，为什么大盘股如此疲弱，原因也正是笔者一直指出的，创[业板之类的中小盘，没有象大盘股般的“机构化](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)”，因此机构与中登所的“作弊互动”不明显。

可以再回忆一下327国债期货，中经开是如何无中生有的那么多的多仓资金，万国如何无中生有的那么多空头单；再想想两次认沽权证中，证监会如何放纵上交所去放纵证券公司，无中生有的创设无穷多的“认沽权证”？那些轻视市场制度的公平，[为狼牙棒呼吁](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，却又为自已亏损哀嚎，所有这些股神，都应该扪心自问：[技术分析真能战胜监守自盗吗](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)？可以简单作一对比，曾成杰吴英等人，仅仅是“民间借贷”还本付息，就已经是“非法集资，罪当问斩”，金融垄断机构空手翻出无数的东东，却只是违规！[这就是所谓的国家金融秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)！

ps3：笔者昨天搞错了327事件为“319”，左棍可以由此证明笔者“无知”，也[顺便演示一下啥叫“细节理性主义](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)”；

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)》

《[“被轮奸而危害的利益”属于社会，不属于受害人（李天一轮奸无罪论）的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)》

《[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩；社会主义成为狡辩集团轮奸无罪论的根据](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)》

《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

今天再微阳，仓位下降到82%，年度盈利56%;

创业板31%

中小板21%

一致药业18%

伊利股份12%

资金18%

盘面上看出两个特点。第一是小盘股的筹码进一步锁定。笔者仍然重复先前的话，即便是创业板，此前真正走强的，都只是少数的机构重仓品种，大部分创业板股票仍然是刚盘出底部。笔者不去预测先前极牛的股票，是否不能再涨，但没有理由怀疑，创业板没有新一一波上升行情，[却未必是老牛股，牛者恒牛](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)。

第二是大盘的垃圾股，如ST，如四川长虹，已经成为机构资金的收集目标。道理很简单，[大蓝筹其实基本负面更严重，盘子也更大，](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)大盘的微利股反而易于收集，也易于拉高一两倍。无疑，机构炒大盘的国企垃圾股，[也会被政治型股神如董登新之流](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，倒打一耙，最终说成是散户炒垃圾股（小盘股）。含糊之间的革命口号，[呼吁狼牙棒为什么不再打N多次](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)。



前一篇：[很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)

后一篇：[卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)