# 很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神

标签： `格兰特` `不可让渡` `市场经济` `私有制` `私有产权` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**社会主义习性，个体主义权力观，杀人不眨眼的美国佬精神**

**社会主义关注“谁的指示，那种权威”，不关注个体天赋的权力；**

**个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里**？

**大盘股小盘股投资中，最关键在于“散户自主投资”的神圣不可侵犯的权力**；

不了解笔者的体系，没有多少阅读了本博其他博文的股民，可能会以为，所谓“机构的大盘股”和“散户的小盘股”之争，只不过是“买大买小”的赌场“派别”之争。这类愚民当然是大多数的，但如果出现在笔者的“长期读者”之中，就不仅仅是可悲，更令人怀疑，[他们是别有用心的稻草人](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)。因为笔者所争的，实际上并不是“买大买小的个人选择”——>笔者从不关心别人的个人选择；笔者关心的是“散户为什么不能有买小盘的权力”？凭什么？凭谁问？[至于小盘股在各人眼中是否好与坏](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)，已经纯在其次。

[这就是市场自主的经济](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，和党国领导的权威经济，在社会中的不同的思维反映。在官场指令性思维的习惯下，就会出现董登新这类国产文人的莫名惊诧：“管理层已经三令五申，让散户不要买小盘股”——>后来的大盘股小盘股是怎么分化的，现在的机构早就开始炒ST，现在已经开始炒四川长虹等前ST，董登新是否吭过半句？——>
如果是在市场经济的思维下，马上就发现，“管理层凭什么干涉散户买卖，还要三令五申？”，[至于在管理层及其马屁精（如董登新）的眼中](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，什么是好股票，什么是坏股票，小盘股是好是坏，纯在其次。

在官场习惯的思维中，所谓“投资跟党走”，就会关注于“党国号召了什么，谴责了什么，政策明示了什么，舆论诱导了什么”，明确的口号下含混的概念，狼牙棒干涉的是明确的市场自由，却谓之为“宏观调控”，自然就产生了不透明和内幕消息的寻租。[不透明与内幕消息之不利于市场公平，只能出现在公权经](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)济，因为侵犯于私权，此关键同样被愚民所忽略，反而大脑急转弯，攻击起无权无势的，甚至是无迹无寻，[是否真实存在都无法证实的所谓“庄家](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)”。结果就是惩罚了真正的投资者，因为他们留在市场里的资金必定最多！

对于奴才习性难改的，[而且必定是大多数的愚民来说](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，很难三言两语向他们解释清楚，（他们一般也没有耐心，再听七言八句），民主意识的个体主义者，听到别人称“sth
can not to do”时，最关注的并不是“是不是权威说的”——>[记住（民主＝法治＝个体社会＝无权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)）——>不是“到底是谁说的”，而是凭什么我不能具备那权力，我的利益在那里？

象“散户不要买小盘股，[老百姓不能造谣](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”之类，笔者首先的反应就是，“为什么我无权买小盘股？为什么I
do think
so后说出我自已对sth的理解，就是造谣？”，实际上就是，为什么我没有自已的意识主权（“有权认为”的权力），为什么我不能按“自已认为是真的去做，去说”？谁那么牛逼，竟然敢侵犯我本属天赋的“自已利益的自主权力”？是希特勒，还是毛上帝，还是某种称为“官”的猛兽？至于那件事是好的还是坏的，已经纯在其次。如果是枪杆子在发言，而且我们也逃不掉，[肯定是“1+1等于几，老大说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”

如果不是老大的枪杆子发言，（党国的枪杆子，暂时地，肯定不会在股市买卖中发言），那么我们可以在证据充分的情况下，接受以下的合理解释：“因为我们非法侵犯了别人的私有财产”，——>但无论是在股票买大买小之类，还是在所谓的谣言造谣炒作之中，都不可能侵犯别人的产权，——>[用US格兰特总统的话来说](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)：“如果可以证明，我们的确冒犯了他（抗议者）的合法理由，我愿意诚心道歉和合理赔偿”，否则，“我也不会与他决斗，我会在他拿起武器以前，抢先杀死他！”——>[这就是美式民主！个体不可让渡的自卫权力](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)！ps:《格兰特将军的回忆录》

如果既不是老大枪杆子的发言，我们又没有侵犯别人的主权，[那么最后一个机会就是“我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？”，你让我不能买小盘股，一定要给国企垄断的所谓大盘股做托，你不让我说出“I
do think
so”的个人观点，而谓之“造谣”，——>我们认为创业板比低市盈率的国企垄断更有避险价值，显然是政治型股神眼中的某种造谣，——>那么请你告诉我，我们散户必须“买大盘股，不能买创业板，不能传播‘创业板更能避险的谣言’”，要我们履行此无中生有的义务，“我的利益在那里”？[讲得有道理的话，炒股就是逐利，谁不听呢](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)！

大概一些人，由此多明白一点，什么是可争的，什么是不可以争的，[什么是神圣不可侵犯的（不可让渡）的绝对权力inalienable](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)!

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)》

《**社会主义习性，个体主义权力观，杀人不眨眼的美国佬精神**

**社会主义关注“谁的指示，那种权威”，不关注个体天赋的权力；**

**个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里**？

**大盘股小盘股投资中，最关键在于“散户自主投资”的神圣不可侵犯的权力**；》

前一篇：[李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)

后一篇：[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)