# 李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案

标签： `民主进程` `李天一` `轮奸` `循例法` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-08-21 21:09:56`

**为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案**？

理解法学实际上是“不借助枪杆子维稳（要消耗成本），而能获得合法性的科学”，就可以理解，[为什么李天一案的民主进程的价值](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)，远远超过薄熙来案。注意这里说的是“案”，而不是人。李天一这种衙内小混混的重要性，当然比不上薄熙来这位红与黑的太子爷[，尽管两个都是红后代](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)。但当他们各自归案以后，他们体现的就是“案”而不是“人”。薄熙来再牛逼，他的政治危害，体现在恶行昭彰而仍未入案时，甚至还大权在握！当薄熙来已经入案后，法学上可以说“仍可追查漏罪”；现实则“充分暴露的话，更危害执政合法性”。

[因此从法学的角度来看，薄熙来案的案判是不重要的](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。人所共知地也不是薄熙来所涉的完整的案子，目前透露多少、审多少、判多少，视乎执政当局在此案中体现的执政合法性利益的最大化。法学是从“实体的利益”考虑法的取舍，如辩护律师代表了被告人的利益，而不是代表了社会利益。因此李天一辩护集团动辄“社会利益”代言，等价于必须严厉判决李天一案的涉罪当事人。薄熙来案之所以显得不重要，原因就在于薄熙来的人已经归案，而薄熙来作为一个“红二代”胡作非为时，[与天朝整体的合法性耦合得太深，一时藕断丝](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)连。

因此薄熙来案早就是政治事件和相应的表演，[共漏罪与案判几乎都有了预期上的共识](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)；法学上而言，几乎完全没有循例的研讨价值。但是李天一案与天朝的合法性的耦合程度，远远低于薄熙来，尽管李双江将军显然在李天一此前许多案事中，跟他的“在公安局里有人”（按新闻中筄，李双江一直有此口头禅），有过许多默契。最起码，李天一四岁上小学，现在仍是未成年人，笔者个人认为不可能。如果真的要认真起来抓下来，李双江将军犯的案子“国家公务人员妨碍司法公正”，会比他儿子还大。[多半能再揪出一串腐败司法人员](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)。

但是毕竟李双江那些涉嫌的腐败，乃是天朝社会主义的惯例。整个北京里，当官的爷们当民的孙们，[开口闭口都是“你敢跟我斗？我在公安局里有人](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)”，李将军本身是特权阶层，自难免俗。李将军溺爱儿子害了李天一，蔑视平民阶层，以至连抚慰受害人，为“私了，轻判”创造条件的意识也没有，……那全都是有的，但就李天一已经归案，“轮啦”“了啦”，公安局办到这个程度上，就已经尽职尽责，已经不再是公安局的事了。有一个猪头居然因为律师要“无罪辩护”，就想到要“火烧公安局”，[蠢猪的正义，其实挺可怕滴](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。

因此李天一案以中国目前的平均腐败水平而论，已经算是很干净的，也算是某种“水涨船高”，已经与天朝党国的执政合法性，算是扯清了关系，也就有了循例研讨的价值。[尽管天朝司法部门仍然有腐败的可能](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)，仍有可能因为爱怜李天一这位未成年就会轮奸的天才，可能只是患了临时性花痴精神病，轮奸的又是一个穷鬼贱民要当陪酒女赚钱的，还涉嫌可能是妓女，让李天一轮奸了，也算是告诫天下美女该当自爱；……，理由万千条，但只要司法部门没有在罪证确凿之余，仍给李天一脱罪了，[否则此案就不能再耦合进天朝的合法性](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)。

**ps1:蓝和，方刚，易延友等实际上抛出新的社会利益衡量标准：[受害者给轮奸几天后就无害了，李天一至就弱者了](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)**；

李天一案对普及中国公众的法学常识，目前贡献最大之处，就是辩护集团所坚决的“非法辩护”，让公众开始理解“法内”与“法外”的区别，理解“天朝的法律专家和法学教授，可能是法治上的法盲”的现实。梦鸽“坚持上访”实际上也是“法外之求”，因为“上访权”是根本不存在的；本身就是社会主义（封建人治）的产物，以前叫“拦轿鸣冤”。[辩护集团的“案中案，私中私”的](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)，完全出自于此一“法外求利”的思路，只不过是向传媒上访，还是向党权上访的问题。“上访”“信访”是法治所不容物，[笔者一向主张废除之](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)。

**ps2:目前正式的李天一辩护律师陈枢所提的“[怀疑警方有诱供”是法内辩护](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)；但只是提出质疑，警方应置之不理，仅凭口供本来就不足定罪**；

ps3:**审讯期间监护人在场，因此不存在逼供讯的可能，说明警方在此案中非常慎重。另，**口供不重要，认罪也不重要，零口供不认罪，也可以定罪**；

ps4:前记者蓝和（兼职律师）[自已制造争端后，反咬一口的舆论导向](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)的毅力无底线，让人叹为观止了；**

《[实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化；[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕](../../../2013/8/18/实证科学的proof／evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)》

《[托马斯.霍布斯(THobbes)《利维坦》中论证的《国际歌》；什么是inalienable不可让渡的权力？](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)》

《[读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)》

《[知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)》

《[“被轮奸而危害的利益”属于社会，不属于受害人（李天一轮奸无罪论）的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)》

《[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩；社会主义成为狡辩集团轮奸无罪论的根据](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)》

《**为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案**？》



前一篇：[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)

后一篇：[很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)