# 辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩

标签： `辩护律师` `李天一` `药家鑫` `社会主义` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩**；

李天一狡辩集团的唯一“理由”就是社会主义，已然社会主义自费的五毛卫道



在李天一辩护集团的共同特点，就是全部是从“社会利益”“公众的社会责任”去看待罪证确凿的轮奸案件。其中专业至少涉及了记者，律师，法学教授和性学博士！公众可以自行检索李天一集团的所有辩护中，[有没有“个体”的概念](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)？有没有“受害人”的概念？有没有犯罪事实的概念？有没有考虑过受害人的权益？但他们偏偏能够一口一句的，都是“向弱者倾斜”“保护青少年”，甚至连“公众关注犯罪事实逃离法网”（[借口是公众过分关注性侵害案（即轮奸](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)））也成为辩护集团的理由，其义正辞严之际，颇似掩饰了色厉内荏！

由此可以理解，尽管辩护律师在业务上代表了被告人的利益，（注意，李天一的辩护集团，无一是签约的辩护律师），但同样是辩护，仍有“法内辩护”与“非法（法外）辩护”之分。[前者是律师的天职，是民权的卫士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)，无论是否让公众眼中的“嫌疑犯”脱罪，都是对法体（即法制）完善的贡献；而“非法辩护”本身所针对的就是法体本身，早就不是对“恶法亦是法”的利用，而是废黜未必是恶法的，作为整个社会公共约束所依的法体！当然就谈不上任何“对法体的完善”。[这些辩护集团的合法性，仅仅在于人权为根据的言论自由](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)。

ps1:此处开始，hereafter，笔者将用“（司）法体”代替“法制”，[更符合法制的本来词意](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)；

[“法内辩护”与“非法（法外）辩护”的本身](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)，就已经说明了律师的专业之“法律（考据）学”与“法（体合理）学”，两者之间的区别。可以看到，受害者杨女士及其律师的每一言每一行，都没有超过“法内”；而辩护集团的每一言每一语，都是“法外之非法辩护”，本属“法学”范筹，但是从根本没有任何对于实在法的尊重。在性学博士方刚的李天一轮奸无害中，甚至看不到对“习惯法”的尊重。当然，由于这些人的言行目的，仍然是为了对现行司法的改变（颠覆也是改变），[因此广义而言也可算作法学；但是合法性依据何在](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)？

ps2:法学的合法性即法学的科学性，[逻辑衍生将是“法治的合法性”“执政合法性](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)”，此处暂略；

请回忆一下斯大林肃反的特点，[也就是薄熙来在重庆打黑酿造冤狱的特征](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，也是文革批斗大会和毛邓时代的“严打”的特征，——>笔者想知道，李天一辩护集团中的任何一个！除了唱红以外，有没有非议过半句？——>“没有受害人举证的那种正义”。[汉娜.阿伦特在《极权国家的起源》中描述了斯大林时期](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)，从契卡审讯员嘴巴里吐出的，李天一辩护集团今天重复着的社会主义精神：“如果您是忠心社会主义，无论如何应该为了社会利益，自证有罪！”——>请回味易教授和方刚等人嘴里的“社会利益”，是否是逆定理式的异曲同工？

ps3:是否记得[李庄黑律案中的“非法无正义](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)”？辩护集团的以“非法”为目的，是否也是“非法无正义”？

可以看到，无论李天一辩护集团是如何地花言巧语，他们始终只能在“社会利益”“公众责任”“对青少年启蒙不够的人道主义”上做文章，[以致于他们的性学博士方刚先生](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)，甚至造出了“对未成年就会轮奸的李天一先生的性启蒙，依然不够”的荒唐辩护！他们始终不敢面对“在李天一“轮啦”“了啦”的事实，也不敢面对“轮奸就是犯罪”的实在法，那怕那是他们眼中的“恶法”！[象前记者蓝和的炒作思路，其实简单得很](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)！无非是要论证受害人（是或曾是）妓女，因此李天一是嫖妓，因此只是未成年人行为不端……，因此无罪！

ps3:[有谁能在刑法“轮奸罪”中，找到“轮奸妓女除外”的免责条款](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)？

ps4：记住，蓝和是律师，易延友甚至是法学教授，还是清华的！[他们不可能非专业人士](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)；

辩护集团的辩护思路，无疑地基于社会主义政治正确的价值观，“个体利益是西方那一套”，[因此不是妓女也要变成妓女的受害人杨女士](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，她被轮奸的痛苦消失了，反而变成了不能舍身对这几个未成年的小英雄“性启蒙”！联系一下左棍总是指责“私有财产的世袭”，可以帮助您理解什么叫“通往奴役之路”和“社会主义即通往个体被轮奸之路”，假如您没有发现这些左棍的“结论＝理由”总是很熟眼的美德话。信不信？转头“性开放”“性解放”“滥交自由”的烂帽子，[又会倒打一耙，扣到自由主义的头上，仍然是左棍的美德](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)！

ps5:可以向这些满口“向弱者倾斜”仁义道德的“辩护集团”，[领教一下什么叫“底线”；什么叫“社会主义](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)”“不缺信仰”；

《[实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化；[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕](../../../2013/8/18/实证科学的proof evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩.md)》

《[托马斯.霍布斯(THobbes)《利维坦》中论证的《国际歌》；什么是inalienable不可让渡的权力？](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)》

《[读书的目的不为掉书包，读书可了解“左棍思想史”](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)》

《[知识来自认知，知识论有关概念，及大学无书，和交流沟通学；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)》

《[“被轮奸而危害的利益”属于社会，不属于受害人（李天一轮奸无罪论）的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)》

《**辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩**；》



前一篇：[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)

后一篇：[李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)