# 股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-16 21:01:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsxp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsxp.html)

**股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了**？

可以归纳一下，这次股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱，谁被套牢了。在股灾前后撤出，好歹买入价相对比较低的股民，都赚了钱。[对此有两个定论，第一赚钱的不多，第二股民赚的是股民，不是庄](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)家。帐面上仍赚钱的股民，数量相对要多一点，但是真正撤出的不多。原因是这次造顶的时间非常长，部分人士甚至从去年年底就已经认为是顶部，撤出以后，大半年眼巴巴地等着大盘和个股跌，实在忍不住，[就买进“没涨的国企大盘股”，](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)结果是几乎没有赚钱，甚至在这次股灾中反而套了进去。即便是以五月初明显的顶部看，出而再进的人很多，因此完全逃顶的反而更少。

**ps:如果没有猜错，完全逃顶的也差不多就是几乎没有赚钱的，与未杠杆型的赚后再亏者，差不了多少**；

所以“曾经撤出”的人，要比“一直拿票”的股民，相对而言多得多！前者一般就是老股民，后者一般就是新股民。前者出去后再进，[偏好“没长的大盘股”的概率很高](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)，而在这次股灾中，涨得多的创业板，未得见得跌得狠，涨得少的大盘股，下跌起来是当仁不让！所以，不但老股民赚的钱可能比新股民少，峰顶计算起来，亏损的钱也不见得比新股民少。甚至可以认为，被清盘的很多人，就是不甘心“没赚钱，赚钱少”的老股民大户，以为拿着大盘股欠涨股透透支，风险不大，补涨时终归能捞一笔，[这次被强制平仓数量最大，死得也最惨](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)。

尽管新老股民间的盈亏比例无法计算，但是“真正逃顶”的数量比较少，是确定的结论。其次[是逃顶的都不是庄家](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)，无论它们资金量有多大，都不是庄家。即便是减仓的证金以及RF2等盘子，数量都很少。如果庄家已经逃出的话，就不会有后来的全部连续封跌停的凶猛。个中道理既在于“[根本没有庄家（也意味着不存在阴谋论）”的](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)先验，也在于无论是大盘还是个股，因为“去杠杆政策”的影响而转势的时间很短，可以计算出，无论是基金还是券商自营盘，不具备出货的时间。随后上演索罗斯攻击的，反倒是所谓的庄家们垂死挣扎之故。

因此上述结论就是，有一批数量不大的（主要是老股民）赚了钱，同样有一批数量不小的老股民，亏损最严重。综合而言，就是这次股灾之中，老股民群体的盈亏情况是两极分化。新股民的入市时间主体大约在去年底以后，[入市高峰伴随着小盘股的牛市](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)，但是推动小盘股牛市的主要资金，却不是新股民。
因此只要算算这次的跌幅，就会发现新股民在总体上是亏损的，越晚后市的亏损越大，越是偏好国企而入市的，亏损也越大。类似的情况还有基民，只是盈亏程度相当缩小一点，赚的时侯赚得也少，亏的程度相对也轻微一点。

另一批赚钱的是提供透支贷款的人，[包括场内融资和场外配资](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)，以及民间的高利贷（一[般是就是影子银行的钱，转个弯流进了股](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)市），他们得到了相当高的利息收入，尽管结帐时很多变成了被抵押的股票和房子。但是大体上是赚钱的。这些贷款的年利率，有些达到40%，最低也有15%。如果不计算若隐若现的乌龙指，我们知道其规模大约在十万亿左右，所以可以计算出它们的息口盈利是五千到一万亿之间。这个数量很可能超过了场内股民赚钱退出的总和。因此当融资融券之类“改革”后，真正效果就是场内资金大量流向场外这些贷款。

**ps:被强制清仓者的损失，主要就是流失到这些高利贷供应者的手中**；

与此类似的就是打新集团。这是肖钢最大的劣政：[他居然继续限制IPO的高价发行](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)，也就确保了券商的无风险承销，同时也继续呵护着不劳而获的打新业，打新业的背后同样是形形色色的高利贷。不知这算不算“[出发点是好的，结果适得其反](../../../2015/7/6/为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？.md)”的例子？这部分直接从场内接走的资金，最近一年的数量也是几千亿的规模，同样超过场内股民赚钱退出的总和。而[且，由于打新的主力就是炒新的机构](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)，炒新者本身就因为要融资吸纳新股，以便拉高赚取最大利润而在事实上套牢自已。这样就放大了打新业的股民的利润，其实就是这些庄家把利润送给小股民，把风险和高利润的结合体，留给了炒新自已。

**ps:笔者估计，炒新者八成就是券商自营盘；[总是打新的主力就是炒新的庄家](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)，这条若无可信的反证，笔者将视为定论**；

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《[裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)》

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《**股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了**？》

前一篇： [指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)

后一篇： [国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)

