# 西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-16 20:59:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsxn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsxn.html)

**基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化**；

在北美殖民地时期，英国禁止在殖民地建立银行，——>[独立战争的目的之一，就是摆脱英帝国对北美地方的此监管](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)；在北美独立前向英王的陈情书（相当于最后通牒）中，除请求恩准向阿拉巴契亚山脉以西拓殖，请求废除“严厉监管（不可容许）法”以外，另外就是允许北美殖民地自行建立银行，即“请求恩准非法集资合法化，请求冲击国家金融秩序合法化”，英王的拒绝，甚至用派出军队"恢复北美殖民地的法制建设"作为回答，导[致了北美独立战争不可避免的爆发](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。北美的“银行资本”是独立后的事，第一家北美事实银行，其实就是华盛顿政府，汉密尔顿的财政部。

因此在北美殖民地时期被指责的“土地投机资本”，不可能带有日后的“银行廉价资本”的成本。这样就可以解化它的抽象模型，以免“银行资本”本来只是投机资本的一部分，变成了“土地投机资本”的替代品。我们以后会看到，增加银行廉价资本，并没有改变此抽象模型。从早期北美纳税人对银行和纸币的要求，可以帮助理解日后美国对国民银行（央行，美联储的前身）许可证的警惕，[理解汉密尔顿的大陆券](../../../2014/5/30/汉密尔顿创建的有中国特色的美国政府和国民银行.md)，及其建立“美国所有的‘英格兰银行’”的尝试；以及杰克逊的“银行战争”，一直到日后美联储的建立的思路。[可以说，美国史也就是银行史](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)。

殖民地时期的土地投机庄家，就是由北美殖民地[居民集资的“影子银行”。](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)通常是由当地的神父，教堂出面担保，由当地的富户“能人”担任经理，日常头寸经纽约，费城等大城市富户背书的[汇票（同样是影子银行，只不过以借款和背书支付凭证体现），](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)最终向英格兰银行贷入最后的头寸。此漫长的贷款路径，大大提高了这些土地信托基金的融资成本，这是北美人希望替代以本土银行，借此降低融资成本的原因。北美纳税人要求纸币（银行券），是希望借此降低本位时期的实质性税负。这是七年战争后以马萨诸塞为代表的民情，也可见北美凯恩斯主义的传统深厚。

如果这些土地信托基金是赚钱的，或者说没有被套住的，也就不会如此艰难地寻求贷款，以至多少求诸于独立战争了。道理就如同，如果不是被暴跌套牢，又觉得抄底总是可以赠钱的，[炒股的家伙们，又有那个没事找事先贷](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)款的？高杠杆的人通常是因为先被套住了，然后贷款抄底后，居然解套了，就有了自已是神仙的幻觉；然后开始高杠杆，结果在形势转变时，就给套得更狠了。庄家的情况与之大同小异，所谓庄家只不过是投资而来却给套住了，只好贷款，[炒股炒成了大股东而已](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)。北美土地资本大同小异，亏损而消失的就被遗忘了，套牢后发财的，就被妖魔化了。

当庄家的亏损和破产被忽略后，无论基督教和马克思主义这些传统卫道士知道多少，他们的想象中当然就是“马态效应”，大资本的优势强者恒强（[在股市中，就是想象成庄家总是赚钱的](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)），因此弱肉强食，大鱼总是吃了小虾，因此自由兼并的效果就是垄断，垄断者因此暴富；因此就有了贫富差距。所以在基督教和马克思主义，及其对粉丝信徒教育的观念中（如天朝的政治经济学教科书），就需要对处自由兼并走向垄断的过程进行干预，对垄断结果进行再分配。因此这些公有制信仰者，[认为“反对反垄断，反对市场干预”](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)就等同“资本的代言人，市场原教旨主义”。

但是回顾中世纪历史，[基督教会本身从中世纪开始就已经是欧洲最大的金融资本供应者，](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)他们自已并没有“马太效应”。相反基督教的金融垄断，离不开自已狼牙棒对竞争对手的敲打，被他们妖魔化的所谓“共济会，犹太人集团”，似乎永远都具有庄家特色，永远都是没有证实。马克思主义国家自已更是政治经济绝对的垄断，[非法集资罪敲打得比谁都狠](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)！但是如果不学资本主义那套，就会越来越穷；如果搞点市场经济改革，国有体系就会坏帐如山，那里有半丁点儿“马丁效应”？但他们却仍然顽固信仰着“社会主义垄断的优越性”恐惧中“民众有资本”的可怕程度。

**ps:马太效应如果总是正确的，是社会主义（集中）就一定是最优越的；[因为马太效应说明“越集中（垄断），越高效](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)”**；

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《**基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化**》

前一篇： [北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)

后一篇： [基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)

