# 在上清静无为，在下自然安定

标签： `安定` `笔者` `补药` `屁事` `姑息疗法` `身体的力量` `林光常` `甲流` `自愈` `奶粉` `三聚氰胺` 

目录： `人权法学和经济学`

**在上清静无为，在下自然安定**

咱国陛下爱没事找事找些危机出来穷折腾，以便让[世界历史上空前绝后的庞大政府](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)，那几千万比老百姓高档的官，多少有点事做。[咱国政府的行政成本是人类历史空前](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)的，无需多说，考虑到[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)即将成为人类历史博物馆的“无价之物“，笔者称之为空前绝后，恐怕不会为过。而我们的百姓也忒可爱，最怕咱国政府没理由扩充公务员，没理由多管些事，不是“政府为什么不管啦”，就是“政府为什么不作为啦”，而极少有人关心，“[法律有没有涉及这条事啊”，“政府有没有管多啊”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。只怕政府管少了，不怕政府管多了；当然，也就不能怪政府的“官”多了。（笑笑）

一些希望推销自已宗教的人，忙不迭地抱怨中国，是一个“[信仰缺失”的国家](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)。实际上，笔者早就指出，中国是一个无私的信仰坚定的“[政府万能教”的政教合一的国家](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。在国外社群的讨论中，99%是抱怨政府越权，干了不该干的事，象美国民众示威“反战”，是指责政府打了不该打的仗，因为“生化危机”不是真的存在。而在中国，不妨到各大网坛看看，无论左右前后老旧，99.99%是抱怨政府干嘛不长大一点的吨位，把他们[各位生老病死全承包起来打包免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！（笑笑），有什么样的国民，就有什么样的政府，[维护不公平制度的总是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，基本上是没错的。

咱国就连小民百姓养身保命，咱国国民也是“自找的忧患死于折腾”；没事找事吃什么补药，没病补出病来。没钱的时侯中国的母亲没得补，全都奶水充足。稍有钱的时侯全都补上各种各样刺激雌激素分泌的“女性补药”穷折腾，仿佛急着要做妓女赶生意指标似的。（笑笑）。雌激素分泌一多，女人产后倒是很快看上去漂亮得可以再次受孕的样子，同时也就……断奶啦！于是中国婴儿全得吃奶粉，没事找事又整出了三聚氰胺。还幸亏中国人现在还没啥钱，如果都象汉武帝那样有钱，全都整些丹药“传统瑰宝”出来，还不知道得死多少人。

博友提到一本书，《身体的力量》，笔者听说过这本英国MD的畅销书，不过没有看。笔者不需要看。因为本来就是笔者的思想。但是笔者推荐所有自以为中医是“自然”的人，都看看这本书，特别是曾经痴迷那位台湾出产的电工技专结业后，赴钱钟书先生创立的英国著名的克莱顿大学医学院深造毕业的“医学博士林光常博士”的朋友，都看看这类西医鼓吹“自然”的书；看看是谁更自然一点。

人体90%的疾病是依靠自身修复的功能自愈的。这是变形金刚或者铁譬阿童木这些“强大”的机械人，所无法企及的功能。人类放弃如乌龟般的装甲，目的就是为了交换拥有强大自愈修复能力的身体。人的身体是非常强大的，这也正是一些对于如[甲流这样轻毒性的流感](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)，吓得免费减肥几磅肉的国人，自已折腾自已实在没有意义的原因。人体剩余10%的功能丧失是无法自已完全修复的，但是其中又只有1%，是医生能够do
help的。其余情况，医生不是穷忙活，就是越治越坏！是故，有人说中国人“看不起病死挺着”，一来不是什么很严重的事；二来，全世界的人多少都是“病了得挺着”；三来，死挺着，99%的情况下，不算是错的选择。

迷信政府万能教，和迷信医药万能者一样，将无法理解下一种自然推论：人类社会特别是市场经济，有强大的自我调节的能力。90%的问题是可以自已“治愈”，剩下10%的问题，只有1%是政府真正可以帮上忙的。政府干预不是没有成本的，“[政府本身就是一个问题（成本](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)）”，当这个问题大于能够解决的问题时，国民就不值得让政府介入。所谓清官难审家务事，少管闲事真青天！把钱省了免掉税，才是正经事。[就算是腐败本身，如果“治理腐败”的成本比腐败本身还了得，那腐败就让他腐败好了](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)，在医学上，称“姑息疗法”。在政治上，则称为保守政治；英国专门有一个党以此为主义，称为“保守党”。说白了，就是“考拉党”。这群考拉，长期保持着英国政坛第一大党的地位。

危机管理道理相同，中国所谓的危机，90%是捕风捉影自已吓自已；全都是“主义”起来啥玩意的危机。只要置之不理，大家伙会过得更好。剩下的10%只有1%是需要作为危机“政府作为的”，其他的危机虽然实在，管与不管，如果不是效果不大，就是干脆就是弄巧反拙。象中国人的“繁体字危机”，关你国养专家丫的屁事。

不妨想想这样一个中国世界，政府少管了90-99%的事，少了90-99%的税；社会诸多问题吵吵闹闹，实际负面影响比现在还小。[这样一个小政府的国家，是强大了还是弱小呢](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)？这就是古人所云“管为不管，不管为管”；“在上清静无为，在下自然安定”，无为而治，无为而无不可为。[大道无为者无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)，这就是民主社会，[老百姓自已管自已的事呢](http://darthvad.blog.sohu.com/129534904.html)，干你官丫的屁事！

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《在上清静无为，在下自然安定》



前一篇：[自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)

后一篇：[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)