# 基金坚决做空抢回了发言权

标签： `证券` `股票` `小盘股` `游资` `中国` 

目录： `打印`

１１２４调整开始，发现是基金砸盘在前，游资跟进抢道在后；１１２５则是基金继续减仓，游资拉了一个大阳线。“游资”是泛指，因为笔者认游资是认指数，因此，基金的小盘仓位也属游资概念。故尔大盘股以基金为主的资金，也包括大量忠心蓝筹的股民，称为“基金”；小盘股为主的投资者，包括基金的小盘仓位，也称为“游资”。这两个线索，让笔者得出了当时主导市场的不是基金的结论。但是，随之冒出一个问题，“基金不停出货令大盘股走跌，游资持续做多令小盘股走升”，剪刀差背离的极限是什么？上午行情走好时，我们按预期不停地买入创业板，因为不出意料的话，创业板会先于中小板炒作。前一个问题却缠绕在笔者的心中，大脑中映出了227-530的行情。基金实际上是证监会的利益代言人，当市场大小盘背离加剧时，尽管按照成熟市场对比，绝对价格偏高的小盘股实际上是低价的；而绝对市盈率偏低的大盘股，反而比国际上的大盘蓝筹股的比价估值，高出四五倍。但是要注意，这是在中国！在中国，机构控制着传媒，说你不理性就是不理性！连认沽权证也能任意创设，还有什么事做不出来。227不就是基金在估值偏高的蓝筹股上吃了亏，硬说是“游资不理性”，让老爹530半夜鸡叫，然后更加投机地搞出了大盘股投机？但是目前是年末！因此基金不象530那样，仍有做多的欲望，所以笔者直到中午时仍然觉得，下一次530出现鸡鸣狗盗的时间，应该是春季。整个岁末，就是在大盘股死气沉沉的牛皮中，做完一波波小盘股的行情。下午的行情则令笔者对基金的能力还是再次作出了估计。连上112425，行情类似于今年年初的情况，基金连续砸盘，并伺机吐出手中埋伏的小盘股筹码，类似于淝水之战时，后秦军阵中的朱序喊“秦军败了”，散播恐慌感。这样，就把游资在小盘股上的做多打断了。不过，正如年初我们的认识一样，这样就相当于基金出钱帮游资洗盘，对于强庄股来说，只要还有后续仓位资金，后市做多的阻力更小。而且，反正基金做空还有一段时间，在高度控盘的情况下，横盘不太跌，不算太难，等到基金回购股票，借势出货，对于小盘庄家来说，赚得更多。因此，尽管基金显示了能够令大盘调整的能力，但是行情会象今年年初一样，将在大中盘股更低一位的空间上，小盘股更远地走一程。最终，还是会迎来下一个530的半夜鸡叫。今天我们清仓立思辰，神开股份，上海佳豪，招商证券。招商证券是斩仓，比较凄凉。操作方式与1124一样，从招商证券中套现金抄小盘股的底。建仓乐普医疗,北陆药业,莱美药业,汉威电子。创业版不负我望，今天贡献良多。很多小盘股贡献了近乎完美的打T机会，从中可见小盘庄家做多欲望是多么强烈。如果不是基金强行打压大盘股，今天是一个大阳线。另外减仓了一致药业,天宝股份,久其软件。大跌的品种几乎都有所补仓。仓位几乎没有变化，86%，今天损失不大，不足两个百分点的损失。如果基金再搞几次这样的震荡，今年我们搞不好可以获利400%。北大荒24%

一致药业15%

中国中冶13%

伊利股份7%

渝三峡5%

东力传动2%

恩华药业1%

万马电缆1%

太阳电缆1%

圣农发展1%

家润多1%

美盈森1%

硅宝科技1%

美邦服饰1%

天宝股份1%

大禹节水1%

歌尔声学1%

川润股份1%

怡亚通1%

爱尔眼科0.5%

乐普医疗0.5%

汉威电子0.5%

华测检测0.5%

三全食品0.5%

北陆药业0.5%

博深工具0.5%

莱美药业0.5%

金亚科技0.3%

久其软件0.3%

天润曲轴0.3%

精艺股份0.3%

资金　　16％无论如何，今天基金做空打破了游资做多的防守，调整格局已经确定。后市要从调整时间有多长去考虑了。但是交易系统短线指标仍然看多。因此逢低继续吸纳。见底的指标是大盘股跌幅超出小盘股，就意味着打压效果已经很差了。对比1124小盘股跟跌反而跌幅超前，如果明天小盘股不是补跌的话，那么调整在一两天内结束。反之，如果小盘股跌幅仍然跟上大盘股，就说明是小盘股补跌，那调整时间就长了，要参照上涨的周期，调整在一周以上。基金坚决做空的原因，可能与查找老鼠仓有直接的关系。IPO大放闸是另一个原因，通常大盘股IPO开始后约三个月，股市就总是见顶的。这次会不会因为市价发行，基金没啥好吃的，抢先做空，我们等着瞧。又无论如何，小盘股受扩容的影响比较小，在小盘股中的仓位，是比较安全的前一篇：[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)

后一篇：[交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)