# 没事找事穷折腾

标签： `人口危机` `海外热钱` `计划经济` `危机感` `危机管理` `预案` `居安思危` `杞人忧天` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-26 08:19:24`

**没事找事穷折腾，没敌人找敌人穷折腾**

“生于忧患死于安乐”之类的训语，本来就是小农社会的产物，在工业社会变成了自找“苦难深重”的“自找忧患死于折腾”，正是绝对真理的大尾巴狼定理。[专治社会不得不选择计划经济](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)，[计划经济不得不选择计划生育](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)。当我们中的一些“左派”，过多地怪罪政府笨蛋，不及老中小左熟读毛选高明时，我们可以观察到，这些大中小左在现实生活中，同样是“生于忧患，死于折腾”，干的尽是些好心为始恶果为终的大坏事。

不妨看看农村问题和与之相连的“人口危机”，“粮食危机”，“农民工危机”，“就业危机”，这些看上去层出不穷的危机，其实全是中国国产御用经济学家没事穷折腾，自已整出来的危机。人口危机本来就不存在，因为老毛不懂装懂胡折腾，[粮票代替钞票计划代替市场闹出了几年毛灾](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，于是粮食也成了危机。计划经济大小通包，从水利到化肥到国营农场接二连三的投入，[完全不看市场上对粮食的实际需求](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。顺便说明，这等傻逼不光是中国，世界上除了美国以外，80%的国家都是类似的傻逼国家。

由于中国人民得II型糖尿病的需求得不到大力增长，（肥胖至病），在农业需求没有过分创造GDP的情况下，过分重视农业产生了对农民生产力的替代效应。一方面是粮食生产过剩，一方面是[耕地红线不可动摇](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，不妨想想土地危机感驱使多少傻逼谩骂茅于轼？另一方面是农民种多少田亏损多少本钱；结果，本来可以种田养孩子的农民，也扔了土地跑到城里打短工了。这就是盲目投入，造成了[强制性的生产要素替代](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)的结果。

[计划经济本来就是消灭市场就业岗位的](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。计划经济过度投入农业进一步消耗了创造就业岗位的社会经济能力。本来就已经是[就业不足的城市岗位](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，加上给“重视农业的计划经济”替代挤出来的农民工，结果就是没有危机的中国，空手套白狼整出了“人口危机”，“粮食危机”，“农民工危机”，“就业危机**”。**如果危机算一种GDP的话，光是这种“危机GDP”，中国就早早赶超美国日本了。

又不妨看[人民币升值](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，最无聊的借口就是[“海外热钱”剥光了大陆MM的衣裙之类](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)，全然不看98年金融风暴时，倒是东方政府上下操纵市场，[把“海外热钱经理”的西装统统送进了当铺](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。中国大陆是一个外汇资本汇兑管制的国家，现在流动超过一千美元都要打报告，一个不小心帐号就给“不小心”封住了。确实有些地下银庄搞些两地汇兑，赚几个百分点的黑市差额。搞的却是外头一两千亿的人民币，和国内一两千亿的港币，两者之间异地套保。却让一些人以为“外汇境内外流通很容易”。

人民币升值有没有别的坏处这里不说，仅从“肥了海外热钱”就是子虚乌有的危机感。打死也就这一两千亿的资金升值个10%，还要减去境外对冲部分的汇兑损失，撑死赚过几十亿。说不定还要把本钱给赔进去。试问你是海外热钱，会千辛万苦跑国内炒这个“升值预期”？直接买港股买B股不就完了吗？[人民币低估的输入通胀是多少](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)？一年损失不止一万亿吧？看看[香港那些“经济学家”穷跳脚的急样](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)。大陆一些人真是卖了老娘给人家做婊子，还替人家乐哈哈数钱。

再看看[宋鸿兵刘军洛等人炒作的货币战争](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)。又是一次幻想国际大鳄伙同火星人入侵中国的“危机感”。明明是中国自已穷爱外汇的危机感，搞出了计划经济的了出口导向；过了头闹成了中美互动的经济危机，把美国的通货膨胀全搬到中国，整到穷酸中国人买生活必须品比美国富佬吃大餐还贵！这头说抢了美国人的工作，那头自已失业率破世界纪录；却又幻想美国火星人要搬空中国的财富，忙里忙乎地，就把自已的外汇储备全都借给美国政府打牙祭；[进一步剥夺老百姓的钞票和福利填补卖血出口的亏空](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)！

中国国产经济学家，[搭配港台进口的张五常之流的空手套白狼的专家](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，没事找事“自找忧患折腾死中国老百姓”，对于[国有企业这样的癌症](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)倒是熟视无睹“生于安乐等死的特权”，几时听这些家伙哼哈过半句？这些海内外的买办专家，在折腾“这样那样的危机”时，真的是为大陆国民的利益吗？在“不折腾”国内不公平的社会制度时，真的是为了大陆国民的利益吗？谁能为[十几亿大陆国民劳动者的利益](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)说话，中国公众想过没有？

回顾前后两个三十年，附带上马克思的老乡和俄国同伙家里的灾难，中西小农意识者整出来的若干个马恩毛人间悲剧，说来也是“自找的忧患死于折腾”的历史案例。假如不是没事找事害怕[民间私人生意垄断过盛，上演“因富成王”的科幻片，斯大林毛泽东之流，又怎么能以“反垄断”为名，抢先登位](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，建立起空前绝后的国家奴隶制[特权垄断的君权私享的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)帝国王朝？

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《没事找事穷折腾》



前一篇：[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)

后一篇：[基金坚决做空抢回了发言权](../../../2009/11/26/基金坚决做空抢回了发言权.md)