# 真理标准不一导致文明的冲突

标签： `宗教` `哥德尔定理` `大人物` `形式逻辑` `马克思` `文明的冲突` `享廷顿` `阶级斗争` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-26 08:14:25`

**真理标准不一导致文明的冲突**

把一些自称是这样经济学家那样社会学家网上网下生活中的大文章，甚至于我国世界第一的垃圾论文中的大部分，按照《科学事实人权三个前提条件》，清理了形容词衬托，任何未经定义的概念，和未作声明的断言；象《[不知他要干啥的张宏良同志](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/5339947020096982817825/)》的大理论文章，估计就没剩下几个字了。其实，如果按此标准对付马列毛选，估计也不会剩下多少句了。这就是所谓的马列毛思想。

部分学究掉书包形的文章贴子，在清理后，所见最多的是这样的语法段子：某某某（文章贴子作者眼中的）大人物的说了什么话，（文章贴子）作者随后展开一段论述。前后两段之间，也未必有什么主题上的逻辑关联；更谈不上论证。这就是所谓的引用。也是中国传统文人调用《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的最常用手段。用来忽悠读者，一来显示作者自已好象学富五车，二来是把引用的理论，当成自已的论据了。然后无限引伸……，就成了哥德尔定理所指的“形式逻辑的理论再包容形式逻辑”的hilbert的形式主义理论，也就是，当时已经死了半世纪的所谓马克思理论的逻辑体系。

由于笔者从来采用同样的引用方式，有一位职称估计不低的马教理论家，还抛出了《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》，结果反而成了笔者驱逐这些傻逼的最有力的武器。这类中国产的马列传统文人的错误在那里？他们呀，把哥德尔定理中用于证实形式逻辑结论的“事实”根据，当成了他人的文章了，有意无意中，又成了《[中国式诡辩中的权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》；把他自已眼中的权威，也包括他对权威错误的理解，全都强加给读者了。

有这种狐假虎威，甚至是狐假鼠威习惯的作者，在读者眼中表现出来的，很有可能是“无知”，“没有主见”的话，不知是否会为掉书包感到自豪。《[读书要消化](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)》，消化了就不是作者的知识，而是你用于逻辑组织阐述你所掌握的事实的知识。关键是你所掌握的作为事实的根据，而不是“引用的”是不是大人物的话。

引用几句大人物的话，是什么意思呢？别说《[汉语精确定义不足易于曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》，引用本身就可能是断章取义；就算是引用是全面的，那也只是被引用者的个人观点；象马克思或者毛上帝的观点吧，难道要现在的人把马克思或毛上帝，从棺材里扯出来，说服死马死毛？！很可笑吧？何况，被引用的大人物的观点，是否和当前议题相关？是否相关，难道掉书包的人不需要论证？

所以受科学思维影响的人，也不是不会引用“大人物”的著作，但是不会节选某话，作为论据；如果不是作为主题引出自已加以论证，（注意其中区别，是自已的论证），就是直接引用大人物著作中的事实，然后才引用其结论。还有一种可能性，就是双方都认可的对名著的解释，根据《[共同认定的观点构成讨论实证集](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》的标准，也可以加以引用；象《圣经》。

这样我们就可以进一步理解，为什么不同文化圈中的人士交往，可能会构成“文明的冲突”。举例说，今天同一西方宗教的人士，会接受对圣经作为道德观引用证据的解释作为共同的实证集。而在过去千百年，他们曾为其中的一些语句解释的“分歧”厮杀，实际上分歧的背后的利益的冲突；称为宗教战争。基督教人士与伊斯兰教人士，共同语言没有了一大半！！因为，伊斯兰方人士眼中的“共同标准”《可兰经》，天主教人士冲他眨眼睛。

中国文化圈的“普天之下莫非皇粪”的《[三纲五常皇权道德观](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》，或者帝权观的现代版《[马恩毛主义思想](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》，连笔者都视之为狗屎，更谈不上向世界推销，所谓的“儒教社会主义”，“中国传统文化救世界”，乖乖，如果救不了这些精神病人，可要小心别让这些疯狗给咬了。根据《[谁声明谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》的人类社会的游戏规则，类似的《[绝对意义上道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，实际上是君权的声明。当马教把国家作为君权维护的工具，即“一些人统治另一些人的工具”时，利用工具者心照不宣，《[被统治阶级](http://darthvad.blog.sohu.com/131126039.html)》想尽办法不爱国。而对于君权维护不及的“外国”，还想把自已的狗屎《[绝对化“主义”起来](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》，这文明还能不冲突吗？别说国与国之间，就算是国内，不更加是疑心生暗鬼，“[阶级成分决定道德立场](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”，先下手为强“[千万不要忘记自相残杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)”？到了[帝王家一家子里的剥皮拆骨，不是比外人还狠](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)？

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》



前一篇：[实践是检验哲学的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)

后一篇：[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)