# 自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品

标签： `经济` `小农意识` `艺术品` `市场价值` `香港` `人民币升值` `经济学` `看得见的手` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-26 22:00:37`

**自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品**

如果从“生产才是价值”的[小农意识的价值观](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)去理解社会经济，那么，“股市是零和的市场不产生价值”，“商业买卖将不产生价值”，“商人是投机者”，“理财食利者是寄生虫”，“[资本家是剥削阶级](http://darthvad.blog.sohu.com/131125990.html)”，“市场是不理性的”，“市场的危机要政府狠狠地管起来”，自然，养了几千万条冗员低效高薪的先进代表，会以很自觉的小农意识，欢迎“生产才是价值”的小农意识者如马恩毛教徒的“善良呼吁”，————皇帝的权力呀！名正言顺，谁不爱呢？

如果使用“交换才是价值”的市场经济观念，那么，“[人权自主的交换就是市场的唯一客观指标](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”，在社会学上，对应着“人权作为绝对的真理标准的实证集”。用大白话说，既然有人肯负担成本代价接受了交换，那一定有人家完成交换的“自已的道理”。就算你认为人家是傻逼，难道人权自主，就没有“做傻逼”的权力吗？小农意识者喜欢指责自已看不懂的人家产权范围内的选择是“愚蠢”，与其给他们扫盲辅导，不如直接告诉他们，“THATIS MY RIGHT!”，这是我的权力！这就是“产权清晰的是非标准”！

所以一些香港台湾的“经济学家”，[象张五常，还有以前对其专业性还有点好感的陶冬先生，出于香港利益（港币经济体）](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，说人民币升值“蠢”又不得不承认人民币2009年一定会升值10%以上时；笔者认为，这不是经济学家的话，而是“资本利益者”的忽悠，或者根据“个人信念”的忽悠。忠告，那是谈不上的，至少这些海外有私有利益的专家们，没有回答“[大陆民众的利益在那里](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)”，他们没有拿出证据，“低估人民币出口”，是忠告，而不是忽悠！相反，人民币行政低估，侵犯了大陆民从的利益的“低人权”，是铁的事实！大陆民众能不能“蠢”一次，全他妈的给我STOP！[退出死亡循环有代价](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，大陆民众认了，行不行？

**世界上没有宣扬行政干预有理的“经济学家”，如果有，一定冒牌的**！因为[经济是以市场为唯一的万能指标](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，市场又以自主交换为唯一的指标！所以说，“[市场不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”，是计划经济者和小农意识者，[很不道德的莫须有的道德加罪](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)！事实上，是为极权抢劫社会民众，[转移民众财富而准备的原罪借口](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。投机不是罪，是功而不是过；它是投资者用自已的私有财产试探社会资产的合理定价，从而最有效地利用社会有限的资源。限制投机，就会对社会造成模糊的价格信息：如果管理层或某些所谓的专家看不懂行情，行情就是坏的；那反意就是，专家可以看懂所有的行情，预先对所有的价格定出合理价位，那要股票干什么？

这些专家，早就发得比巴菲特还发了，还当什么狗屁专家混口饭吃？对社会有危害的是作弊式的投机，内幕交易、对倒造假等等；以及把风险转嫁给金融系统的信贷行为，象今天的超贷炒房地产，过去的荷兰超贷炒郁金香……，它的危害，不在于投机本身，而在于超出投资者本人承担能力，并转嫁给社会的风险。如同足球场上老妇人看到小伙子横冲直撞很危险，其实，谁都知道那是安全的，危险的是犯规，或者，身上系上炸弹背心。

许多自以为是官的所谓的专家，没有搞清楚其中的区别，或者把正当的投资行为当成投机打压，或者呢，把国庄作弊当成合理的投机（所谓的啤酒泡沫好，为的是平安式的巨额融资）。对于市场行为，管理层合适的做法是“**不管为管，管为不管**”，你看好查好内部交易、内幕消息、做庄对倒、虚假报表、违规宣传等等违规行为好了，股票是贵是便宜，还是让投资者去决定吧，——最没有发言权的，就是没有掏一分钱的所谓的官！认掏钱谁说话，[认主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，人家掏自已银子维护你以为蠢的“高价”，人家没这个权吗？

交换创造价值，也可以用于“艺术品”的科学鉴定。有朋友用“艺术”，希望让科学“不那么绝对”，可是，科学就是很绝对的，按规律办事，艺术确实是伪科学。伪科学不是贬义词，凡是不符合[科学三要素](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)的东西，都是“伪科学”。艺术实际就是六不争论范围内的“个人对客观世界的理解”，因此艺术创作不受科学原则的限制，就象我们YY发财，不用因而纳税一，所谓“吹牛不上税”。

而社会科学的标准就是“[人权实证集作为真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”，因此艺术品的科学边界，不在于创造得自以为多么有才气，而是在找到掏钞票的买主时，就是“科学”了。因为，找到了下家交易。艺术品市场，实际上是直接针对“人权真理标准”的社会产业。是故，如果有艺术家自叹天份非凡，就是没有人问津，那么，这是人人都有的权力，人人都是艺术家，只不过，“市场不承认”。当你找到有人买你的作品后，您就可以一面讥笑他人傻逼，一面吹牛您的艺术天份。至少，在您的营业额范围内，您是有实证集的，是科学。（笑笑）。至于艺术品的炒作市场，遵守股票类的“封闭市场容器”的规则，在交换中，让艺术家就业了。这就是艺术的科学价值。（再笑笑）

[交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)



前一篇：[交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)

后一篇：[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)