# 不管为管！管理的目的是为了偷懒

标签： `股票` `财经` `笔者` `声学` `奥特迅` `南洋` `管理` `松下幸之助` `无为` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

工作上许多具体的经营方案，都是由笔者制定，但真正具体业务对策，如果不是直接上不解世事的大老板指派，很少由笔者自已直接决定。大部分情况下，笔者不大喜欢作为领导人的角色，众星捧月满天恭维，让笔者混身不自在。笔者更愿意作为一个指导者，参谋者，协调者，最后，是监督者的角色存在。这样，笔者会比较轻松，不会过分于一时一事的得失。



在笔者的眼里，管理人可以分成四个档次，劣档管理人无劳无功，低档管理人劳而无功，中档管理人劳而有功，上点档次的管理人不劳而功。笔者是一个懒虫，比较喜欢班超“清水无大鱼”，“过分精明就是愚蠢”的教导，追求着“合理的规则带来最轻松的管理”，双鸟在林不如一鸟在手，只愿意在自已的主场打自已的优势。在笔者的心目中，一个合格的管理人，是“当他偷懒的时侯，团队仍有正常战斗力”的管理人。



真正令笔者感兴趣的，是一个许多人非常默生的词：PATTERN，意思应该是“逻辑模式”。笔者相信，各行各业，世界万物之运作，都是某一个相对简单的逻辑运作模式，PATTERN，不同变种的实现。把这些PATTERN相关因素重新整理起来，是另一个令人默生的词，MODELING，建模；验证这个模型的运转，叫SIMULATION。大概，一些朋友就知道，透过形容词，笔者关心的东西，到底是什么。



“一个合格的管理人，是“当他偷懒的时侯，团队仍有正常战斗力”，在股市上，笔者追求的正是成为这样的管理人，否则，目前的投资负担，根本不是笔者可以轻松应付下来的。"难得糊涂"。松下幸之助的话很有意思：“理想的员工是七成对，三成错的员工”。一个员工总是犯错，说明能力不足，而从来犯错，说明不敢尝试。







现在看来，笔者们的几个小妹妹都长大了，可以独立作战了，近来，大部分情况下，她们都能够按照笔者们一直以来指导思想，机械化却不失灵活地选股选买卖，一
人盯几只，开盘前收盘后开开会，把结果往笔者这里一汇拢，笔者和其他合作者一样，简直就是坐享其成。歌尔声学，不就是小谢的杰作吗？尽管，有时侯她们买卖
仓位份量控制得不太好，但换了笔者自已，其实也不见得更好一点。所以呢

“只愿意在自已的主场打自已的优势”，这也是本人对于题材股没有丝毫兴趣的原因。我真的是一点兴趣没有。无它，既然是题材股，当然就是别人挖掘、控制它炒
作的题材，我如果参与，我就是打客场，要承受他人的优势。这是我不愿意的，事实上，只要我自已不是存着过高的期望，只在咱们的一亩三分地里耕耘，收益就足
够我逢大节买一瓶美酒庆祝庆祝。象歌尔声学，今天已经是第三次买入再卖出，然后再买入，等于赚了个30%。就算是我自已没有仓位的股票，象近几天开始看去
的石化，已经突破；一度看走眼的中国远洋，也已经见底，保险股再走弱，正是中线介入的机会。我宁愿用自已的游戏规则买这些股，至于别人怎么玩，我是根本不
想知道。也正由于这样的原因，我对于期货没有参与的兴趣，对于期指没有兴趣，对于黄金有兴趣，但是对黄金期货没有兴趣，对于各类权证也没有兴趣。我太太说
我是没有情趣，实话实说，我是对所有激动人心的形容词所描述的东西，都没有兴趣。是不是从来没有参加过题材股炒作，不敢保证，但应该是记不得曾经参加过。



今天我们的操作平淡无奇，至少百分多九十，可以看作是高抛低吸被动操作。如果说有什么特别，无非是预期悲观点，没有局限于大涨才出，而是逢红就减掉部分股票，特别是新股中的仓位，而买进大跌的旧股票。全天统计收益走赢大盘，亏损只有两个百分点，仍是满仓。全天减仓歌尔声学,宏达新材,威华股份,科大迅飞,合兴包装,奥维通讯,奥特迅；加仓或建仓天威视讯，包钢稀土，怡亚通，，歌尔声学，濮耐股份(建仓)，南洋股份，启明信息。

启明信息13%

诺普信12%

威华股份8%

天威视讯7%

包钢稀土7%

奥特迅6%

怡亚通6%

天宝股份5%

金风科技5%

科大迅飞5%

合兴包装4%

南洋股份4%

武汉凡谷4%

歌尔声学4%

奥维通迅2%

宏达新材2%

鸿博股份2%

濮耐股份1%

九鼎新材1%

特尔佳1%



全天基金行为表现为中等强度的买操作。看来，最迟到周一，就会再次上试压力了，当前大幅急跌的可能性，同样不存在。



当前行情，仍处于苍茫的时刻。建议对于题材股炒作，还是少点好奇心，炒到自已逢涨减仓，也算给庄家一点面子，减少他们拉抬的压力吧。见连续下跌有抛盘，就买吧，也算是济世渡人，实在懒惰，就别去看它。如果这个行情真的能持续，你的股票又不是在银行地产这类行业公司基本面利空明显的板块或者个股，轮到你的机会是很大的。急什么呢？

前一篇：[弱反弹可能很快结束，抓紧机会调仓](../../../2008/5/28/弱反弹可能很快结束，抓紧机会调仓.md)

后一篇：[鼓吹经济适用房背后的阴谋](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)