# 传染性精神病看“民主”确实会乱的

标签： `血酬` `美式民主` `传染性` `郑民生` `户籍制度` `精神病` `泰国` `分治` `舆论` `传统文化` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**传染性精神病疫情中勿一味指责政府**

**传染性精神病疫情的伤亡率仍大大小于甲流中的青少年损失**

******民主是分治社会，与统一的舆论环境格格不入**

**民主是与道德无关的，是意识形态无关**

**“民主”确实会乱的，美式民主是不会乱的**

**民主社会与专治社会是可以互相转化的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1249.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211249.entry)**

一连六起[血酬英雄为求公平残害无辜](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)的血案，让中国再一次体会[百年传统暴力文化](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)灌输给中国民众的，到底是[何等样的正义感，是何等样的公平观](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。当既[启端五四暴民运动开始时](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，伟大无私党还在哲字领域里，斟酌着形而上学的党学教条字正腔圆！[让今天政府对此惨案负责，怎么负责](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)？既然血酬英雄是专挑更弱者残害的公平正义，排除也不能把长期不见人影的孤独人士统统通辑关押，所谓政府行动，也无非是取缔私人幼儿院。

不过深受[毛主义的游击战思想教育](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)的血酬英雄，有的是公平正义的弱小目标。幼儿院不行，难道连妇幼院也加双岗？院里不行，那里送院的路上也可以伏击少年儿童“小鬼子”们。将单独几件血案视为灾难，并不能暴露这个社会被几十年毛主义思想残害的程度。将[培养血酬英雄的国民文化拉到阳光下鞭打](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，将所有血酬惨案都看作是[愚昧国民文化造成的“传梁性精神病死亡案例”](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)，是彻底杜绝这类惨案传染性扩散的唯一办法。

[公民们应与政府一起治疗社会性的传染性精神病](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，将死者伤者看作是这场战斗中不可避免的概率性的损失。就象野生动物园的老虎咬死了许多人，不应该道德谴责老虎没有人性，而应该关注老虎为什么会咬死人，必要时将老虎人道毁灭，（是条例），而不应将一些信仰分子那样，称老虎不知道做坏事，就让老虎咬死更多的人；（[参考不可控制的精神病公害无罪论](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)），仅仅是为了标榜信仰分子的“人道高尚”。而笔者个人认为，有些[控制不住信仰和道德在“私”的领域的宗教分子](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，以道德视世强强于人，表现出来的邪恶也已经不是一点点了。

精神病类血案，[看作是国民文化劣根性](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，在市场化民主化改革大潮中爆发的“[跳出死亡循环的休克代价](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)”，一种潜伏百年今天开始爆发的灾难；就象潜伏的sars终于显性传染，接受必然的但可以加以控制减小的损失的概率可能性，则可令中国社会在对付这种传染性精神病的危机中，不致于一味指责，而方寸大乱。[这波传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，相比毛主义文革大跃进的疫情，只能算是小疫情；相比宗教战争也是小疫情，甚至相比[小题大作的“甲流”](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，伤亡人数上，也还是小疫情。

[象郑民生类精神传染病](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，经互联网高危患者群，我们称为[怪胎民主派的炒作](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，有关网管部门肯定发了一些通知。而近年来因为统一的政治环境而经互联网共振的社会事件，因为“民主化”而越来越多，本质上是由于**民主是社群分治自已管理自已的社会，与统一的舆论环境是格格不入的**。因此在欧美不会出现的传染性的社会事件，在传统集权试图向民主转变，却缺[乏分治型的社会水密舱的社会](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，是很容易出现不易控制的骚乱的。其原因是缺乏人权普世价值观的理性主义文化社会，在统一的舆论环境中为争夺社会主导权的PK。在网络上是PK，在现实中就是内战。不乱？那才怪呢！

美式民主不会乱，但是[东方社会泰式民主](../../../2010/3/11/民主炒股几阶段.md)，确实是会乱的，而且乱得毫无效益。其中的关键在于对民主认识上的误差：民主是“公平”的投票——问题在于“公平”如何定义？或称“民主是一人一票”，则先“一人一票”是在什么范围适用，凭什么力量去维护？结果，这些糊涂的认识，（以怪胎民主派为代表），又回到了前一句话，“因为民主是公平的”，——瞧！这是自证循环。打破自证循环的关键，就在于个人主义，或称[人权普世的个体价值观](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)！

**“民主”确实会乱的，美式民主是不会乱的！**原因就在于**民主是与道德无关的，是意识形态无关的**，用于反映[社会博弈的利益平衡的组织方法论](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。“谁主张谁维护”是民主最基本原则，而“能主张能维护，却不能持久”则是专治政权的共同特点。民主的作用，就是把“不能持久”的趋势力量以分歧的方式反映出来，令“暂时能主张能维护”的“强势”一方作预先的妥协，从而避免不能持久时的冲突损失；同时[为法治的“能主张能维护”，提供可持久的支持能力](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。

因此，民主社会与专治社会并非冰炭异形，而是[按成本效益原理，谁主张谁维护（](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)产权），[根据产权维护成本的大小分界](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)而确立的两种社会组织形式。两者之间是可以转化的。[在魔鬼三招的作用下，德国民主社会可以转变为法西斯社会](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)；英苏法（public
3rd）等更大量的现代例子，则是专治社会向民主社会的和平转变。郑民生源的传染性精神病和[泰国更激烈的社会会精神病大发作](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)，为中国社会提供的最大的现实价值，就是告诉中国人，“[不适当的民主方式，确实是会乱的](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”，而美国两百年的成功经验则从另一个角度告诉中国，“**美式民主是不会乱的**”。



前一篇：[逢大跌考拉主义有考拉的好处](../../../2010/5/14/逢大跌考拉主义有考拉的好处.md)

后一篇：[用民主要求政府也要用民主约束自已](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)