# 传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史

标签： `宗教` `国家主义` `中央集权` `神庙` `孙中山` `五四运动` `洋务运动` `百日维新` `内战` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**分治社会并非混战社会**

**中央集权的社会必定沦为军阀混战的社会**

**中国170年近代史就是传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1241.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211241.entry)**

世界历史上，[仍处于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)的先进文明总是[因为中央集权，甚至仅仅是因集权的企图而陷入乱](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)世。这种乱世与[本来分治的那种偶而打架的乱世](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)是完全不同的。就象被毛左举着五四以来的教科书猛轰的所谓1910-1927的“军阀混战”，不但“战争”频率低，而且都发生在铁路线几公里以内的范围，打了近二十年，没有出现明显的平民伤亡，军人伤亡可统计不超过一万，算上不能统计的作十倍数。[相比日后北伐内战抗日战争毛灾大难](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，到底那个是“民不聊生”？

[因中央集权崩溃而陷入的乱世](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，中央实力既已受损，地方力量也因被集权而未恢复，大量的流民不受任何地方力量的控制（历次），或面对外敌无力抵抗（宋明末年）。[中央集权而导致的乱世是真正的人间灾难](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)。将中央集权崩溃的灾难移花接木到分治社会的冲突，是[高超的蒙太奇三脚猫艺术](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)。辛丑八国联军事实上摧毁了清帝国中央集权的力量，汉官僚东南自保而构成了自治的现实。因此，1900-1920并无明显的历史分界，孙中山的辛亥，是一场可以忽略的革命。

[自取其辱的辛丑义和团祸国战争](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，意味着传统中国集权的国家主义的第一次崩溃，而成为现代中国史的里程碑。企图复辟自清帝国中央集权被摧毁后的传统中国的国家主义为目的的[五四愤青祸国运动](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，以其延续60年的悲惨后果，而在中国现代史上，留下比孙革命要沉重得多的里程碑式的印记。**清末既然不是军阀混战，则民初也是波澜不惊**。这一段历史并非臆想，建议读者再看看世界上任何不姓“共”的实记资料，也就了解笔者是否忽悠了你们。

１９世纪的中国真正意义上的“乱世”始于再次倡行国家主义的“国父”孙中山。初现于孙陈内讧，始烈于1927年的北伐战争。1927-1931年，从太平天国消失后，已经存在于中国达60年的[联省自治的近联邦式的政治结构](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，因为孙倡导的“革命尚末成功，大家都来折腾”而向国家主义靠拢。东南西北中，抢权齐冲锋。先是蒋扫诸军，再是[小仗打成大仗的抗日战争](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)，然后是蒋毛内战，随后是毛残酷铲除异已……，一步步激烈，一步比一步残酷！[６０年的中国灾难史，确实不是毛一个人的责任](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

将近代中国史再向前铺陈，则以传统文化步步衰亡，国家主义[中央集权的政治传统节节抵抗](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)而渐渐解体，其历史的趋势就更是显而易见。鸦片战争是第一个里程碑。一个满洲人做皇帝的完全复制明朝式的帝国，被至少领先一代纪律严明秋毫无犯的“不是我们的子弟兵”的英国雇佣的阿三兵，彻底打掉了皇权信仰上的威风。失去了皇权信仰的古中国，[成了一个“信仰缺失”的社会](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，洪秀才老师（秀才），趁机以[有中国特色的基督教](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)填补信仰真空，用有信仰的邪教会众抢班夺权。

洪教主信仰没有夺来皇权，却把[清朝国家主义的集权体系](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)打散了。以太平天国战争中开始落实了地方实权的汉族官僚为核心的地方力量团体，通过共承清帝皇统换取地方实力派的独立行事权，由此，出现了洋务运动。与此同时出现的，就是打击地方政治力量的清帝中央强化集权的努力，最终以甲午－光绪维新－辛丑战争三位一体的第二个里程碑。这个里程碑的结果就是[把国家主义富国穷民积累的国家财富](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，[完成了它作为GDP泡沫的最后历程——赔光了](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)！

在中国方面主战甲午战争的并不是战败的李鸿章，而是光绪周边的满族“爱国官僚”。甲午战争实际上是一场慷他人（汉族地方利益）之慨的，为强化中央权力而刻意升级，出乎意料地不可收拾的一场战争，是一场[“示敌于外实侵于内”失控的政治工程](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)。站在光绪清帝利益的立场，李鸿章为代表的洋务派是主要的战争成本支付方，无论成败，都将加强帝党的政治地位。[这就是爱国官僚主战的底气](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)！他们唯一没有想到的，就是“大败”！大清国的根基因而动摇！

无论光绪这个糊涂虫在1894-1898年是怎么想的，因为光绪是糊涂虫，宫史秘闻中光绪的想法是[毫无价值的“历史细节”](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。也不必去理彩事实上比较开明的慈禧，把一时一个极端的光绪派铲除后，却[攀上刀枪不入的义务团大师兄](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)，反正辛丑的结局就是清帝中央企图剪除汉族地方官僚政权的政治工程全面失败。全中国人均1.5两赔上一大笔债！清中央失败的光复国家主义集权的政治工程，经孙中山和五四爱国愤青“[马恩国家主义救中国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)”的再继续，也就在中国历史上写上了另外６０年的悲剧史。[中国鸦片战争以来170年的历史](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，也就是一段**国家主义祸国殃民自取其辱节节败退的愚昧史**。



《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史》前一篇：[唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)

后一篇：[被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)