# 唯恐天下不乱的革命家

标签： `宗教` `民主派` `怪胎` `神庙` `毛左` `古埃及` `野心家` `革命家` `稳定` `自由` `平等` `暴民` `血酬` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**声音大的不一定是民意**

**尔攻急则相盟，尔稍离则相残**

**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家**

**怪胎民主派就是毛左的前生**

**马克思主义是怪胎民主派和毛左之间的中介**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1240.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211240.entry)**

将[躁动的声音当成“力量”的大小](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)，是等级社会的政治爱好者最常犯的错误。[民主社会由于有言论舆论的自由，利益的声音与社会力量的分布是基本吻合的](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)，这就令到民主社会的利益分歧可以迅速显露，[通过工业化处理分歧的机制，常称为法制](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，弥合社会不同利益阶层。因此，**[民主社会中只要人权原则没有被侵犯](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)**，除少数几个郑民生之类的精神病发作，不要说不会有战争，连激烈点的群体冲突都不会存在。

在等级社会中，[由于言路舆论不畅通](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，躁动的声音与社会的利益和力量是不吻合的。[这就是文官集团躁动的明朝式民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，就象死猪一样死得灿烂而又难看的原因。在等级社会中，主要是当权者和有能力发声音的特权边缘者的躁动。这就是毛左和怪胎民主派，分别作为今天等级社会的“将失特权利益者”均属“[既望特权利益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)”，声音特大，而力量实在微小的原因。

毛左和怪左实际上是社会趋势的躁动而边缘的力量。如果不是因为边缘他们也不会躁动，可不要以为他们是[为了“大众的利益”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。过高估计这些力量而冒进的“改革”，[固然与民主渐行渐远](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，充其量又是一[次毛革命的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)；而更可能是把不明智的“改革者”[自已置于不测之](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)地。毛左力量既是边缘，取缔之反而为他们作了广告，唤起传统大监狱中的思想垃圾的共鸣。因此象乌有之村的毛左监而视之，听而任之，政府今天的处置手段是正确的。

**毛左和怪左的特点是该安静时闹腾，该行动时怯懦**！[毛左是特权竞争失败者的群体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)。毛左与当权者的关系，用曹操的话来说，**尔攻急则相盟，尔稍离则相残**。毛左一会儿借政府之名作威作福，一会儿又鼓动怪胎民主派反政府，以便毛左火中取栗。毛左的力量，取决于怪胎民主派有多大程度上“[枪杆子出政权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)”。现实中另一个可大可小的社会力量的趋势因素是怪胎民主派，**比毛左更被忽视，而事实上可能更为危险**！



[怪胎民主派是被淘汰出特权圈的既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，**危险性不亚于毛左**，其极端分子大致只有一二十万。他们能够狂热[迷信“枪杆子出政权”](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，也就能够象毛炀帝一样上台就枪杆子杀同胞。这些人极端起来，[不给他们当炮灰的那都是“给政府收买的”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)；但是权贵一收买，极端的怪胎[就屁颠颠成了被招安的梁山泊好汉](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。这些人并无单独威胁当权者的能力，是**专吃革命饭的革命家——唯恐天下不乱！**

怪胎民主派和毛左的共同特点，就是他们的历史就是马恩毛埋在他们大脑中的历史，人类进步史在他们眼中仅仅过滤下血腥的残杀，所谓的阶级斗争。而对于多得多的和平合作的进步案例，他们视而不见。当历史在他们的大脑中就是[互相残杀的所谓阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)时，所谓“马克思主张议会斗争”就纯属小儿欺诈了。因为，议会本身是合作的产物，是合作的工具，[与斗争是水火不容的](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)。

[五四以来的六十年国祸](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，就是怪胎民主派的杰作。**怪胎民主派，就是毛左的前生，马克思主义只不过是搭桥的中介**。怪胎民主派和毛左的联盟，是近100年中国祸国的根源。毛左和怪胎民主派坚决拒绝以合作为目的，排除了以武力仅行于自卫的非暴力民主手段，坚持搞不分是非黑白的政治联盟，为反政府而反政府。两者的联盟，体现的是“[弱弱联合专反强](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”的特点，这就是毛左和怪胎民主派不分情由专反政府的立场由来。可见毛左和怪胎民主派，并非完全不懂得“[合作创造利益](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)”，只不过他们不愿意与强者合作，而要为自已成为至强者而“奋斗”。换言之，[毛左和怪胎民主派的共同特点，就是政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)！

因为政治野心，怪胎民主派和毛左的共同特点，就是把一切不愿意[盲目“反政府”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)的社会力量，清一色视同夺权的障碍。边缘力量群体要夺权，毛左和怪胎民主派[无论挥弄的是毛选还是“自由平等”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，实际上都是一丘之貉。以对待乌有之乡的方式监视而听任无知而法办之，再开大众言论之门，毛左怪左这些小丑，就会慢慢退出历史的舞台。强者未必是坏的[，“弱者”如郑民生之流不一定就是好的](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，唯强是反，马毛主义的斗争哲学，害了整整五代中国人近百年！

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

前一篇：[东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)

后一篇：[传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)