# 文化劣根性看博客论坛圈子

标签： `枪杆子` `理性主义` `博文` `个人主义` `个体` `普世` `价值观` `论坛` `圈子` `计划经济` `集权` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-05-14 21:44:54`

**从博客和圈子的管理看中国顽固的“管理滥权”的国民文化**

**有什么样的文化就有什么样的政府，文化的影响是深刻的**

**博客是个人主义的工具**

**草根读者的自由选择远比小管的推荐更符合博客供应商的利益**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1251.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211251.entry)**

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！支持不民主的政治的国民文化，支持计划经济的“主子思识”，可以在几乎任何一个角落表现出来，而最终导致不可避免的奴才文化。就以目前经营得算是最好的新浪博客来说，就有很多计划经济的成分，而且完全是不知不觉地被新浪策划者运用，一点也没有意识到，实际上是损害新浪博客本身。而[膨胀的“点击指标”，就是博客“计划经济”的结果](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。

**新浪博客目前是经营得最好的博客供应商之一**，是因为他们是目前管理得**最少**的博客供应商。有一些管理内容可能是被迫的。象[郑民生这种传染性精神病疫情](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)就会导致责任部门就算明知没用，装装门面也要下点通知，分道把关，严防死守之类。在[网站小管的屁股下加一把烙铁](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。既然中国民众不太容易区分政府应该负担的责任边界，则政府这种被动的“安全措施”也就落到了被动的网管身上，而不得不在网站管理上有所表现。

而另一些选择则纯属计划经济国民文化在新浪权力者手中的瞎折腾。这里强调，**博客供应商的这种权力是合法的**，体现为新浪对博客的产权拥有。这里指出的仅仅是其不利于博客经营的行为。比较典型的就是博客中的“排名”。新浪博客中的排名项目很多，粗看有点击，等级，关注，积分。积分看来是与发文多少有关系，不过也不完全，小管推荐可以得到额外的积分。而等级关注和点击，都与小管首页推荐密切相关。只有一项指标是小管不能完全控制，就是跟贴留言。

这样就[出现计划经济的雏形](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)了，小管推荐决定了博客的一切“排名参数”。无论博客好坏，只要小管是推荐的，所有指标都会急速上升；反之，能够得到笔者这样的访问水平，笔者认为已经是极限了。在博客访问中估计有些人是做了手脚，象花钱买点击之类，（这样的广告很多）。为了保护小管推荐的权威性，管理者又花更多的精力“反点击”，结果是把一些象笔者这样由经常性读者为主的正常点击，也给屏蔽掉了。结果就是，指标之好坏，完全决定于小管个人倾向的控制的**随机过客**。

如果说这样还不足够的话，那么小管发现自已的推荐读者并不买帐，让一些新浪以为是财源的“名人博客”的博主抱怨。象[张五常之类会嫌博文没人看](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，一些不敢开放评论的博主会嫌别人的评论太热闹等等，小管又会上下其手，讨好于名博，[删贴或者删文](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，压制与名博的潜在的“不名博”的竞争者，而进一步强化了[计划经济性质](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)的博客管理措施。**博客供应商，实际上是自已花钱，减少了自已的博客的商业价值**。

整个过程没有谁觉得不合理。名博的拉客估计相当于网站的“销售部门”，签一个名博是不容易的。为了扯一个名博，有些客户专员跟人家睡觉也愿意牺牲，[替名博打抱不平要求提高一下指标，也就正常无比](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。典型就是“关注人气”。如果笔者没有理解错，“关注”应该是感兴趣的人关注某博博文更新，关注者不会太泛滥。但是笔者的关注增加之速令人惊奇，估计是与博文更新频率相关而被小管在某些随机性的推荐中关联了。结果呢？**关注成了点击的代名词，又多一个点击参照而已。现在，谁还能查到谁关注了自已的博客**？

另一个例子是笔者渐渐热闹而“毫无管理”的搜狐圈子刚刚给关闭了，没有任何通知，也不会是“文章敏感”。因为这个“[炒股聊经济](http://sanstock.q.sohu.com/)”发的是最不敏感的文章，而更敏感的博客在搜狐安然无恙，并且，圈文通通都在，只是全部归属上一级的“经济民生”了。可见这是小管因为某种管理原因而关了。笔者曾注意到炒股栏的圈子都很清淡，原因可能就与搜狐管理过多有关，结果，就成了孤家寡人。**因为读者不会因为小管积极“管理”，而会对其他本来不感兴趣的博文贴文感兴趣**。

**管理太多也就太混乱**，这是搜狐博客明显比不上新浪的原因。而新浪博客也是越升级管理越多。这就是[中国有什么样的文化，就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)的很细微而具体小例子。来自上层的压力是不能不管的，但不必主动加倍地管；能够不管的就不必去管，更不必为了彰显管理者的权威去管。**博客这种大众传媒，是个人主义的工具，所谓名人博客，远远不及草根读者自由的选择，更符合博客供应商的利益**。**相信读者的分辩力**，完全可以任由博主花他们自已的钱去炒作，而不会有任何不良的后果。这是中国文化中的供应商，没有真正明白的道理。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《[能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)》

《[抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)》

《[法治从那里来？法治的维护力量那里来？谁主张谁维护的“能力边界”是民主和追求最根本的原则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)》

《[枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力不合作](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)》

《[民主宪政求助于枪杆子一气呵成，将重回毛主义奴役之路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)》

《[乌左实际上是人烟稀少；挽救毛左的唯一方法就是无情的打击](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoo.html)》

《[民主是分治社会，与统一的舆论环境格格不入;“民主”确实会乱的;民主社会与专治社会是可以互相转化的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)》

[《“开明与镇押”和“民粹与领袖”相随;政府要依法治国，国民只能依法批评政府;用民主要求政府，也要用民主约束国民自已;从法治角度上看，人治就是叛国！人治就是政变！盲目反政府只能反出一个无所不包的伟大领袖](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)》

《文化劣根性看博客论坛圈子》



前一篇：[用民主要求政府也要用民主约束自已](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)

后一篇：[中央集权社会危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)