# 用民主要求政府也要用民主约束自已

标签： `政治` `宗教` `枪杆子` `毛主义` `郑民生` `美国` `民主` `法学` `法治` `公平` `立法` `政变` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**近代政治史“**开明与镇压”和“民粹与领袖”分别相随

政府要依法治国，国民只能依法批评政府

用民主要求政府，也要用民主约束国民自已

从法治角度上看，人治就是叛国！人治就是政变！

**盲目反政府只能反出一个无所不包的伟大领袖**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1250.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211250.entry)**

马恩毛主义告诉中国人民，“历史是进步的”，而进论论告诉我们，“[文明是反复试探进化途径](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，在大量的**湮灭的失败**案例中走出一条成长的出路”。因此，历史并不一定是“向前的”。[民主社会与专治社会是可以互相转化的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，就在于强调，不要说中国有可能倒回到毛主义，毛中国倒回到明朝，[明朝只不过是倒回到古埃及](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)；就[连美国，在现代史中也几乎倒回到不民主的法西斯主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，如果假定[马克思的唯东西主义](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)是完全错误的，则可认为美国倒回到了罗马帝国的社会发展水平。

“[反政府闹革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)”半个多世纪的马恩毛主义洗脑，令任何可能存在的开明的统治者不得不装糊涂。至于其是否真正已经存在，变成了一个无关紧要的可以忽略的细节。因为，[文化环境将根本上不允许这样的领导者真正存在](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)。“反政府闹民主”当成了“监督政府的民主意识”，抢班夺权为目的的毛左和怪胎民主派社群，[唯恐天下不乱的罪恶目的](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)被有效掩盖。

愚钝的国民文化不是对毛左怪左[义和团五四运动这类无私爱国主义暴民运动](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)坚决反击，反而坐视其侵害公众自已的利益，同向“政府”作猪狗咬，迫使任何政府当权者，不是象毛氏那样作民粹状，就是象蒋氏邓氏那样，一面“开明”，一面不得不“镇压”。[中国170年近代社会史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，至少从慈禧开始，“**开明”总是与“镇压”，“民粹专制”总是与“伟大领袖”相伴随**。这种似乎怪诞的政治现象，[正是愚昧传统文化的真实体现](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。

**个人有任何不满意就反政府**，将反政府视作“监督政府”，将反政府视作“民主意识”，[将逢政府必反的对抗派视作“反对派”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)将发动内战操纵内乱视作“革命进步”，实际上是一层层升级的，建筑在“[抢劫创造生产，生产创造进步](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”的[小农主义平均思想](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)的国民文化的步步体现。政府的工作确实是很多令国民不满意的地方，但却**绝不是政府的存在本身是不合理的**。[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，这个成本过大是不合理的，但社会是需要统筹公共服务的，完全没有政府就更是不合理的。

当部分国民感到不满意的时侯，就象郑民生感到对生活不满意，仍不是可以反政府理由，而应该看看是不是政府造成郑民生不满意。或者象[通钢暴徒不满意](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)，是[政府做了正确的事](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)让通钢黑社会暴徒不满意，还是非法打黑的那个讲政治让你不满意，还是政府真正没有完成法定责任让你不满意。评价政府的根本标准，确实是个人主义的，任何人确实可以不满意就反政府，但是别忘记了，别人对你的立场同样可以不满意，同样可以直接就反你本人！

不管目前中国处[于民主宪政](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)的什么阶段，国民完全可以**用已经民主宪政的要求去要求政府，但同时也要用民主的要求去约束自已**。这双方的要求，就是实现[民主宪政的共同的利益方案](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)。按此方案要求自已，按此方案要求政府，社会彼此也按此方案要求国民，久而久之，中国社会就民主了，而不用管目前民主进程到达什么阶段，不用管今天政府是不是民主进步。

民主社会的政府都是依法治国的政府者。法者，不是讲政治之法，而是依既定行政之法去治国。只要此行政法制定和修改的原则是由国会制定和修改的，而不是通过党纲或某高尚宗教的圣经教义制定的，（二者等效），则不必管此当政之行政法是否完全合理，或称是否完全令你满意，统统要按此法行政，[而不能随意中庸枉法](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，否则视同政变。因此，[象重庆打黑之类，或者讲政治的司法之害](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，是否有局部性的“政治效果”，从法治角度看都是不可容忍的！因为，它意味着行政不依法而搞了**政变**！

只有不需要讲政治不能被政变的行政法，才值得提交国会修改。否则，无论国会如何立法，一句“讲政治”就完蛋是哇！还立个屁法？！只有确立行政法是在国会修改和制定的，国会议员如何选举才能反映社会的利益的平衡，**而不是道德意义上的公平**，才是值得提上民主日程的话题。对于国民来说，讲民主的方式，第一是针对国会的议员的选举是否合乎美式民主，————注意其中涉及的[废除户籍制](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)是目前[乌烟瘴气的泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)，而非美式民主，————然后是**国会立法权是否至高无上神圣不可侵犯**！

最根本的就是法律是否至高无上的！谁违反谁就是叛国！假如千难万难有了一部行政法，[身材高大的政治家是否可以随便“出发点是好的”讲了政治](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，就把《行政法》扫进政治家桌下的垃圾堆？因此**政府要依法治国，国民也要依法批评政府**，政府既只对法内授权行政，就只能对法内的责任负责。[不管三七二十一反政府，就是反民主](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)！唯一的结果，就是反出一个无所不包，无所不能的伟大领袖法西斯政府！这就是毛左和怪胎民主派，[为什么会成为反政府的法西斯主义同盟](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)！为什么我们对毛左和怪胎民主派反政府的“革命动力”不屑一顾？道理很简单：**不需要**！



《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《[能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)》

《[抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)》

《[法治从那里来？法治的维护力量那里来？谁主张谁维护的“能力边界”是民主和追求最根本的原则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)》

《[枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力不合作](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)》

《[民主宪政求助于枪杆子一气呵成，将重回毛主义奴役之路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)》

《[乌左实际上是人烟稀少；挽救毛左的唯一方法就是无情的打击](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoo.html)》

《[民主是分治社会，与统一的舆论环境格格不入;“民主”确实会乱的;民主社会与专治社会是可以互相转化的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)》

《“开明与镇押”和“民粹与领袖”相随;政府要依法治国，国民只能依法批评政府;用民主要求政府，也要用民主约束国民自已;从法治角度上看，人治就是叛国！人治就是政变！盲目反政府只能反出一个无所不包的伟大领袖》

前一篇：[传染性精神病看“民主”确实会乱的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)

后一篇：[文化劣根性看博客论坛圈子](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)