# 被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多

标签： `宗教` `流民` `昏君` `中央集权` `石勒` `罗马` `极左` `孝文帝` `尔朱荣` `乱世` `改革` `权贵` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**中央集权社会崩溃时的流民是最大的杀伤**

**乱世异族征服者和保护者的身份常常难以区分**

**外族军事政治集团本土化是双刃剑**

**被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1242.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211242.entry)**

****在一个[自然分治的所谓“乱世”](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)，由于民众各有归属而没有中央集权崩溃的流民现象。因此，这种被马毛教科书污辱的“乱世”，也就是今天[我们诸位在世界上周游列国的所谓乱世](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)。尽管每年总能在某处找到些死人塌房子的战乱悲剧，但是抹了脖子不想活的，[全世界算上郑民生也只属极少数](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)。可见分治社会民不聊生，纯属造谣污蔑。而**在中央集权崩溃而成的乱世中，流民成了整个社会最大的灾难，死亡枕席，既是流民，也因之于流民**。

乱世之中的豪族还需要谨慎进退，则乱世中的民众，更不可能象[毛主义教科书中那样动不动农民起](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)义。乌合之众成为能战之军，固然不是三年五载可以完成的任务，[组织基本的民众社团](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，也需要又三年五载。乌合之民成为有组织之社团，[基督教在很宽容的罗马近似法治的社会里](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，在几乎可以称得上是鼓励的“宗教迫害”压力下，也花了整整两百年的时间！穆罕默德以原君主家族的声威，在贝都因人中传教，仍然花了二十年！

民众在乱世中，如果不是毁灭近在眉睫，[第一反应是寻求庇护](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)，而不是“为[公产主义皇权](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)流尽自已最后一滴血”，不会“瘦雀不明白肥鹅的理想”（燕雀安知鸿鹄之志，鸿鹄者肥大的大雁，大雁者，野天鹅是也），更不会出头鸟。正因如此，乱世中的豪强势力会迅速因其经济上抗风险的实力而迅速膨胀。如果不是[中央集权国富民贫的政策](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)，则民富社会将在征服者的面前形成一个个坚强的自卫堡垒。

理论上先进文明区的外来军事力量，雇佣军或征服者，可以通过怀柔的政策，令部分流民归于自已旗下。事实上对于生死边缘的流民来说，管他是本地的还是外来的，谁能庇护身家性命，谁就是临时的主子。这与[阿拉伯和蒙古或黑社会这些边缘生存环境的道德文化完全一致](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)！这样既导致[外来雇佣兵优势力量集团](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，有了发挥正义的保境安民的职业用途。

如果不是从[妖魔化他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)的目的出发，则承认这些外来异族者，至少不是天生的邪魔，将更能理解东西方中国和罗马社会的蛮族入侵者的行为。文化认同上的劣势，令到归附这些外来保护者的本土流民临时性避难的心理强，而真心拥戴的心理弱。一旦天下安定，民心就会转向本土化的力量，而再次突显外来[征服者或外来保护者与本土文化的差异和组织能力上的差距](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)。

**征服者和保护者的角色，历史和现实身份都很难区分开**，常常是同一支力量两种身份都具备。典型如罗马的哥特皇帝Teodoric，（迟于[罢黜诸教的Teodosio](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)），或者中国前秦符坚或石勒，以及爱新觉罗的清。[中央集权导致的乱世](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)会向分治安定的社会转变，[同时造成本土力量的有效凝聚，就不再是无组织的流民了](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。由于在乱世开始稳定时的与本土开始凝聚的力量的冲突，将构成外来异族军事力量与本土的第二次战争，或接受本土文化而成为“新的民族成分”。

因此，外来者如果不是与本土力量妥协，接受本土文化，[以共治的军事伙伴的身份维持既得地位](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)，就是被赶走，或者被消灭。但是接受本土化，又会导致外来族群原有军事贵族自感利益的丧失，而萌生“复祖制”的反心。这种心理与今天毛左既失利益群体[明知毛灾文革大跃进是民族灾难也要捧毛](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的社会行为是一样的。不要小看这些“既失利益”的特权边缘群体纠集的反扑，**历史上因此而被屠杀的“开明统治者”，比所谓的昏君多得多**。

历史上北魏鲜卑的尔朱荣，就借鲜卑军事贵族这种心理，把自孝文帝全面汉化后“向善”的北魏皇族“拓拨元氏”，几乎杀个一干二净。追根溯源，后赵的石虎屠尽石勒的子孙，多少也是利用了褐胡**基层的同样极左**心理。尽管这种[既失权益者（毛左）联合既望权益者（怪左）反扑](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)，最终总是由于当地社群力量的强大联合反攻，而被诛灭净尽。由此不难理解为什么高齐由于外敌相对较弱而偏于鲜卑文化拒绝汉化，[清朝可以接受自文官集团以下的全套明制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/91782e2a22e437f3e7cd402a.html)，而拒绝满蒙汉化，对汉族臣民留发不留头，尽管[道德上看很野蛮](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)；但是清的政策回头看来，[以三百年的成功皇权专营业务看](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，不能说当初是不明智的。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[文明帝国灭蛮族入侵不正确；“趋势”现实社群利益；毛左；怪胎民主派；人是最根本的社会财富](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

前一篇：[传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)

后一篇：[逢大跌考拉主义有考拉的好处](../../../2010/5/14/逢大跌考拉主义有考拉的好处.md)