# 逢大跌考拉主义有考拉的好处

标签： `证券` `财经` `考拉` `渝三峡` `陕鼓` `股票` 

目录： `打印`

今天继续按底部设想操作。目前市场，如果是看多的，可以找到N条理由，如果是看空的，也可以找到N条理由。是看空还是看多，笔者的理由很简单，跌多了就是最大的利好。回顾我们下跌的过程，由于追跌杀涨于小盘潜力股的原因，一般情况下我们的现金消耗要小于固定仓位的下跌补仓，同时一旦出现较大的反弹，就可以迅速积累弹药。在大约一年一度的大暴跌中，第一波下跌前我们通常会有三分一到四分一的空仓位。第二波下跌开始明显减除大盘股，尽管满仓，实际上周转仓位仍然充足。第三波下跌通过追跌样涨，超跌股的反弹，可以获得远小于大盘跌幅，基本上保持在接近顶峰盈利的水平。代价是个股流动性越来越差。为了抵销其影响，不得不分散持股。一直到此时，任何程度连续１－３天的反弹，都足以让我们回复到最高盈利附近。即使到第三波以后，这样的仓位结构，只要不出现全盘持股系统性暴跌，我们仍然可以因为超跌股更强的弹性而获利，减小损失，而静等反转的出现。这是我们不必精准测底的原因。事实上也不可能精准测底。底部的筹码就是顶部的金钱。底部不满仓，难道顶部才满仓？虽然可笑，**但是很多新手，的确是顶部才满仓的**！在接近底部时再连续出现系统性的持股全盘暴跌，这种情况大约是一年一度。事实上是两次，这次是比较轻的，2008年那次是比较重的。尽管2008的准备更充分，但是损失仍然重得多。本周几次大跌，是我们持股的前强势股为主的补跌，因此大大走输大盘。但是统计起来，至少在帐面上目前仍然是划算的，今天为止本年度获利23%。两天反弹将本周亏损减小到6%，五月亏损目前超过5%。今天两次清仓一致药业，补仓陕鼓动力在内的所有大跌股票。仍然100%仓位。

中小板67%

陕鼓动力18%

创业板15%**中小板**

****嘉欣丝绸7%

爱仕达6%

海普瑞5%

长青股份4%

联发股份4%

梦洁家纺4%

富安娜4%

蓝帆股份3%

和而泰3%

永太科技3%

力生制药3%

北京利尔3%

建研集团3%

信邦制药3%

永安药业3%

中恒电气3%

同德化工3%

丽鹏股份3%

双箭股份3%

康力电梯3%

美盈森2%

省广股份2%

高乐股份2%

圣农发展2%

神剑股份2%

新朋股份2%

罗普斯金2%

天原集团2%

伟星新材2%

友阿2%

交技发展2%

赛象科技2%

丹甫股份1%

泰尔重工1%

山东精密1%



**创业板**

宁波GQY17%

中瑞思创15%

国民技术12%

超图软件11%

数码视迅11%

天源迪科11%

当升科技10%

豫金刚石8%

天龙集团4%

近段三只重仓股之中，除了渝三峡斩在18元左右获利不算丰厚以外，一致和伊利尽管明显是在“大跌后近一个月”，仍然卖在几乎是最高价的30多元分批清出。事实上，如果不算在其他股上的失利，渝三峡几次踩对节奏，帐面成本已经接近于零。作为提供大跌危机时的现金输出股，这几只股票的表现是相当好的。假如我们采用按大盘的趋势投资，在大跌前出货的话，那么渝三峡的位置也是18元或以下，而一致和伊利，则卖在25元左右。这还是算理想的。可见，做考拉，有做考拉的好处，起码省好多脑筋。前一篇：[被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)

后一篇：[传染性精神病看“民主”确实会乱的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)