# 国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-23 21:15:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd2g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd2g.html)

地缘政治条件，只可用于增益防守；

国家安全的根本，依赖于市场经济；

一个国家过分关注地缘政治，意味着它还不是公民社会；

地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；

市场经济的公民社会，其地缘政治最终会“最优化”直到“接近完美”

**所谓地缘政治条件，如果用之于外交战的目的，那么任何历史传承的现实国家，都会有足供“外交要价”的地缘价值；因此而足以让任何侵略者三思，此即所谓“威慑，遏制”。此即地缘的价值，不存在不可逾越的铜墙铁壁**。因此，**任何真正意义的国家安全，都必须“国家内涵”才能保证**。问题的关键是“什么内涵”?在实体社会学先验中，[**我们知道此内涵就是“私有制=市场经济=民主＝公民宪制＝资本主义＝软实力**](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)”；但传统群体则有不同信仰，如“俺国传统文化，基督教，社会主义，伟大领袖，……”！[**它们同样被宣传信仰为“软实力**](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)”。

一个地理条件极恶劣的公民共同体，只要不是走上“大革命，与世隔绝，闭关锁国”的道路，就不会成为一个极孤立的国家，[**更不可能存在“不惜一切代价的爱国战争**](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”。美国今天显得世界和周边社会主义传统，有着强烈的“意识形态差异”，那是因为美国已经足够强大，不害怕任何入侵，因此至少就美国公民而言，不再掩饰美国人的个性，及其与传统文化的差异。正是这种“不再掩饰”，被传统文化左棍如中华愤青，视为“美国的霸权主义”，将美国对传统国家左倾的“自卫，警惕，威慑，遏制”，[**称为“美国横行霸道”，甚至报以恐怖主义**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)！

但是美国今天的条件，旧大陆历史上曾经出现的，接近于资本主义的公民共同体之中，并不具备。但是这些公民共同体的大部分，[**甚至可以说是全部，只要它存在过，都最终生存下来**](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)。如果非要说它消失了，如威尼斯，不是因为其资本主义抵挡不了凶恶敌人的进攻，[**而是它的内部传统残留，导致了它本身的停滞**](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，而不得不进一步向外部传统强权让步。非常重要的原因是，对于资本主义的公民共同体来说，因为它总是周边任何传统体制的“经济窗口”，因此它在国际社会中的人缘总是最好的，最容易得到其他强权的干预，至少保证此公共体的中立。

毛[**帝国时期的香港，还在新加坡，都是这样的例子**](http://darthvad.blog.sohu.com/306924135.html)。这两个小东西的地缘政治条件，无论如何整军备战，都不足以抵抗任何周边强权的军事威胁，但是因为它们相对周边显得更为“市场经济”，因此成了周边所有国家经济“呼吸”的窗口，因此反而成为周边任何强权共同保护的“明珠”！[**类似的情况也出现在波兰的克拉科夫**](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)，这个被波兰被瓜分后的最后的自由市，经不起任何周边强权的威胁，但却成为周边三个强国共同担保的自由市，直到克拉科夫的市场经济，被德意志联邦远远抛在后面，克拉科夫对德奥两国的意义才消失，但仍然是俄国珍宝。

ps:[**荷兰的例子就不再举了**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，它是欧洲“地缘政治”最恶劣的地区之一；但在欧洲大陆仍然最成功，但[**仍然受制于它的传统文化残留仍然过重**](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)，所谓“荷兰病”；

**对于一个资本主义的公民共同体来说，如果它excuse“地缘政治条件不好”，唯一的解释就是它根本不是资本主义的公民共同体**。因为资本主义有着“成本衡量，成本控制”的本能，会通过内政和外交，获得远较“地缘政治”分量重得多的安全增益，[**但是，只能是安全增益**](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)！即便是市场经济的综合国力，归根到底也不允许用于殖民扩张，否则就会掉入罗马帝国的陷阱。美国人自已非常警惕这种危险，自已提出了“新罗马帝国”，但美国人自种公之于众的自我警惕，居然被东方帝国的公知，鹦鹉学舌，[**反而变成指控美国所谓霸权主义的罪状**](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)！

因此[**，“地缘政治”对于公民社会的资本主义发展来说，是无足轻重**](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)的；就象“贫富差距”
，可能会导致“资本主义共同富裕”的历史时期偏长，但只要这些公民社会是走在市场经济的光明道路上，这些在传统文化中，看上去是了不得的“地缘政治，帝国主义亡我之心不死，贫富差距，资源不足……”之“灾难深重”，就会在资本主义“成本管理，效益最优化”的天然功能下，被经济时间一点点地消化于无形。**经过足够时间的最优化后，任何一个资本主义的公民共同体，都会呈现出“地缘政治条件最好”的结果**。[**这就是今天美国被人羡慕的地方**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)。

《[**战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；**](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[**外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《[**苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家**](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)》

《[**俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；戈尔巴乔夫的暂时胜利**](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)》

《[**美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运；美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！**](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)》

《[**拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，美墨战争中，美国才存在仍有争议的“侵略定性”**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)》

《[**“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；个体各异的感受，信者有，不信则无**](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)》

《[**历史传承的任何国家，都必定有某种地缘政治优势，才成其为今天的国家；**](../../../2016/3/22/曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；.md)》

《地缘政治条件，只可用于防守；国家安全的根本，依赖于市场经济；

一个国家过分关注地缘政治，意味着它还不是公民社会；

地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；》

前一篇： [《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)

后一篇： [曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；](../../../2016/3/22/曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；.md)

