# 张五常策论11条，八条得分，常识80分！

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-23 21:19:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd2h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd2h.html)

张五常策论11条，有八条得分，常识还不错！

张五常《[**关于中国经济的十一项建议**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47841af70102waql.html)》，笔者读了一半还不知道他的11条是什么！他到底想说什么？！满纸都是“朱镕基时侯很好啊，他做了事啦，都是因为听了我老张的话啦，我们俩有什么惊人的交情啦”之类私已话，在笔者看来是纯粹废话的。就算是陪老人家喝茶时，听到这类话，都嫌哆嗦，何况是在似乎正儿八经的“国事建言”之中？但是偏偏这是老张的习惯，他几乎没有一篇正经点的文章里，能少说点这些不正经的废话。所以张五常的文章或发言，如[**果你还认他是个经济学官科，就会很矛盾，因**](../../../2016/3/1/“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；.md)为他的观点不见得专业，方式也很业余。

以往张五常的废话，甚至与主题更无关，诸如“我老张以前好威风啦”，“大明星（如弗里德曼）曾经跟我很熟啦”，（老人家喝茶时似都有这品性）。后来笔者慢慢有点明白，[**这些因为与主题无关，而被笔者视为废话，**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)在老张看来，可能是最重要的文字：**他的论证**！尽管我们认为张五常有些地方是错得离谱，而张的粉丝对张的吹捧，既别有用心，常常明显地不怀好意，手段也令人作呕；但是我们毕竟下意识地认为：张不可能是个白痴，正儿八经的话题，应该有点正经的水平，[**因此我们对于张文章中的这类废话**](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，下意识地不可容忍地忽略其观点。

但是放说回来，我们是以一个专业人士的水平去衡量张五常，但若张五常的水平，其实很业余呢？这是笑话吗？如[**果连诺贝尔经济奖获得者，绝大部分都是基督教左派宣传的笑话**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，——>这是笔者和哈耶克的共识！——>张五常业余就不算笑话了。张五常这条被新浪推荐的条陈，较之以往是有进步的。虽然前半部全是废话，至少后半部开始讲实话，这是前所未有的长进。如果从张五常粉丝的角度，张的每一句都必定是真知灼见，如果读者觉得业余，那是未明高手闲话的禅机！——>这是宗教信仰，[**比如信徒阅读《圣经》或者《可兰经》的态度**](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)。

如果是从“经济学的角度上看”，需要首先指出“是那一种经济学”，——>这比较麻烦，[**因为张五常其实没有逻辑一致**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)。少数条款可能是独创，大部分条款，总能找到这样那个的“近似观点”。这就是张五常论证要靠拉家常的原因，老张既然没有能力实现逻辑一致，唯一的办法就是拉帮结派：“谁谁的某句话跟我象阿，幼儿院时咱们吃过饭啦”之类。逻辑是普世的衡量标准，尽管不能直接判断真理，但可以直接剔除“伪论证，伪命题”，张五常的官科名声无论怎么吹[**，此人显见缺乏逻辑一致**](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)。而实体经济学则可以提供先验的考察标准。

从实体经济学的先验标准，张五常的11点建议之中，第1条新合同法，第2条淡社保，第3条开放文物市场，第4条放开灰色地带，第6条放开医疗市场，第8条废弃关税，第9条不要反垄断；第10条鼓励慈善，这八条的表达尽管不专业（也许是香港语言特色），但都是基本正确；第11条大学制度无所谓对错，因为张说得很含糊；第5条[**县际竞争是张不知所以然**](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，完全就是胡说八道。[**第7条人民币锚是常识性错误，纯属放屁**](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)。如果以张五常为先验的官科标准，咱这民科也8条与之共识。反过来说，如果以实体经济学为先验，张有8条得分，非常不错滴。

张五常在第11条之中，[**将中国大学“国家垄断，国有化，国企化”的根本问题**](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)，降格为“对教师的言论有限制”，说明张不明问题所以然。至于“县际竞争”，既没有任何完整的逻辑，也就谈不上什么证据或论证。没有任何经济学的根据；而从管理角度上看（这已经是错误的，因为政府不是经营单位），张的意识是中央集权要分权，理由无！诉求是“下头不能盈利，国家要补贴奖金”，从法学角度上，更是说“政治封建寡头竞争制，是世界上最好的制度”——>此种错误绝非“学术分歧”！[**比起张五常在货币学上，仅仅是无知**](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)！还要严重得多。

《[**自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”**](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[**专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[**“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《[**左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；对其妥协“意味着”向极权主义投降“，even
worse**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[**"自由派公知"的“左棍间歇性发作”，张化桥，谢作诗，张五常……；逻辑也缺乏一致，无法判断他们的丁点信用**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcy2.html)》

《张五常11条建言，有八条得分，成绩不错》

前一篇： [认真拜读后的几点笔记](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)

后一篇： [左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)

