# 人无完人多复古，伟人们都有愚民情结

标签： `甘地` `印度` `尼赫鲁` `公有制` `杰斐逊` `汉密尔顿` `马克思` `恩格斯` `希特勒` `毛主席` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-27 21:12:08`

**人无完人多复古，伟人们的愚民情结**；

**甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”**；

**尼赫鲁，汉密尔顿，杰斐逊，希特勒，毛主席，马克思，恩格斯**；

印度独立的精神领袖圣雄甘地，[的确创造“非暴力”诉求的典范](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。但是甘地的革命理想却是回归中世纪，重建种姓基础上的和谐合作社会；就不是同样广为人知了。类似的还有尼赫鲁名为西方民主，实际上立志建立的是苏联式的社会主义；杜鲁门在送走尼赫鲁后称：“共产主义离我们很远吗？我觉得尼赫鲁就是一个共产主义者”。比杜鲁门与尼赫鲁谈话后的个人感觉更有说服力的是[尼赫鲁执政后的措施](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。

类似的还有笔者曾经指出，[华盛顿名为美国国父，实际上是一位不太亲理国政的半文盲](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。在华盛顿政治中真正制定政策的是汉密尔顿。而[汉密尔顿的政治构想却是寡头控制下的中央集权的共和国](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，也就是说汉密尔顿的理想是复辟罗马共和国。（参考《联邦党人文集》）。这种理想甚至反映到华盛顿时期广为流行的古罗马辛辛那提斯的传说中，还用这个名字，命名了一座城市“辛辛那提”。

美国国父杰斐逊在经济制度上的主要贡献是《西北土地法案》，[仅此一条就足以令杰斐逊彪炳史册](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，并奠定了美国至少一百年的兴旺，到今天仍然是世界最发达的农业国。尽管杰斐逊在其他方面的“解除谷物法”方面，可以说乏善可陈；且有着强烈的法国大革命式的暴力情结。[笔者指出杰克逊个人的不足](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，被一些偶象依赖的怪胎民主派指为“攻击杰斐逊”，[实际上笔者是说“人无完人，伟人也是普通人](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)”。

甘地同样如此。[圣雄甘地无疑是20世纪最伟大的人物之一](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，但甘地所要求的印度独立，却主要是站在印度婆罗门买办的利益立场上说的，（尼赫鲁是婆罗门，甘地是吠舍）。贱民领袖安倍德卡尔对此看得非常明白，并因此反对完全独立，大概算是“印奸”。安氏目前是印度佛教的新佛爷，在如来和弥勒之后，坐第三张交椅。类似的还有穆斯林的真纳，作为[对印度独立的回应，就是让巴基斯坦独立出去](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)。

甘地的独立立场[，或者说“不合作运动”，](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)只是得到了原来作为英国统治印度的买办精英集团的响应，而没有得到印度基层民众的响应。印度的独立不是民主的结果，而恰恰是因为完全谈不上民主的结果。这也是很多人没有留意的。甘地的经济理想既不是斯大林主义，因为甘地接受不了马克思主义的暴力；但也不是资本主义，甘地明确宣称反对这两种主义，[而主张回复纯结美好的印度种姓村社之中](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)。

[今天教派和宗派冲突的印度](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)，在很多人看来似乎是印度种姓和教派造成的后果，但是在崇拜甘地的很多印度人看来，却是因为没有遵循甘地的教导回复印度传统之故。甘地也的的确确认为，[印度几千年的种姓农村社会](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)是最美好的，全是因为穆斯林和欧洲人那些侵略鬼子，和欧洲人带来的唯利是图，污染了[印度几千年完美的天堂社会](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)之故。甘地的确信仰之！甚至亲身践行，剥了衣服男耕女织成了苦行僧。

甘地在批判社会主义是乌托邦的时侯，并没有意识到，[他所梦想的“印度传统文化的天堂”其实就是社会主义](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)，而且回复传统更是乌托邦。类似的复古情结，可以广泛见于公有制思维的几乎所有知名人物。[象希特勒的理想](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，实际上先是回复霍享索仑德国，然后是回复到奥托大帝的德意志帝国，最后是回复罗马帝国。希特勒的制度设计就是罗马皇帝的元首制度，连纳粹举手礼也是罗马日耳曼军区的式样。

[毛主席的理想名为共产主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62efb07a01010cwj.html)，实际上是朱元璋李自成那种小农社会。卡尔马克思的理想是回复到中世纪英明贵族领导下的宗教等级社会，完全不受金钱的污染。恩格斯则更是露骨地歌颂着[中世纪农奴的美好生活](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)：“那时侯山清水秀，人人身体健康，无忧无虑……直到万恶的资本主义出现在这美好的土地上”。[这种充满了愚民“虚拟正义”的乌托邦](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)，在公有制信仰的人士中司空见惯，两者几同等价。

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《ThinkIn Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率／平价购买力／GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[小型国家的独立货币政策意义不大；小型国家需要大量的应急储备；大型国内市场相当于储备](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《[拉动经济增长的不是出口，不是低税收；出口导向的经济效果相当于高关税，（出口导向＝闭光锁国）](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)》

《[闭环经济模型就是个体价值观；闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)》

《[货币提供经济水平，但不是经济的必须；“国家财产”只可能是社会财富层次中一小部分](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[**生物进化论的四要素**](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[**进化论的多样化和去多样化**](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[**社会经济政治文化中的多样化和去多样化**](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《**人无完人多复古，伟人们的愚民情结**；

**甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”**；

**尼赫鲁，汉密尔顿，杰斐逊，希特勒，毛主席，马克思，恩格斯**；》



前一篇：[公有制的复古传统和革命的本质和进化论](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)

后一篇：[印度种姓制度是最完善的社会主义民主](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)