# 博弈政策食利者，为虎作伥当五毛

标签： `华尔街` `股神` `国企大盘股` `蓝筹股` `高房价` `房奴` `高税收` `国企` `行政垄断` `私有制` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-27 21:28:46`

**博弈政策食利者，徒劳地为虎作伥**

**博弈特权当五毛，中国有些国民素质低的又一证明**；

如果你留心各路股神的言论，无论是远致十年前，还是近至十天前，[无论他们的滥用数学的所谓技术分](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)析，是如何吹得神乎其神，这些股神无论是大盘行情，还是板块捕捉，都几乎可以说全无准绳。不妨设身处地替股神们想想，[要保持神棍万能的职业形象](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，除了国企大盘股，也就只有国企大盘股了。赌的是管理层“不会扔下国企不管的”，骨子里是“[管理层再不管股神，股神就不能再替你们当五毛啦](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)”！

股神压注国企蓝筹股，跟房奴压注“高房价不会跌”，其实是一个理。股神骂散户投资小盘股，也与房奴害怕房价跌一个道理。[房奴不知道房价的60%是税收](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)吗？股神不知道所谓的蓝筹股，就[相当于是政府上市的变相税收吗](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)？股神不知道这些高房价，国企蓝筹股，就算有行情，也只可以短炒，不可能持续吗？他们知道！但他们就是要忽悠，就是要把散户忽悠到接下他们挨套的筹码！他们被套住了！

股神压注国企蓝筹股，与房奴压注高房价，[又与股神再压注“地产股，银行股](../../../2011/4/6/加息居然成了银行地产的利好！.md)”，道理完全相通，就是压注“政府多半离不开高税收（很有可能），政府离不开行政垄断（也有可能），政府不怕经济崩溃（难说），政府不会让房价跌的，因为政府不会让银行倒”。这些理由也未必完全没有道理，但既然如此，跟着的话就荒谬了：“[地产股和银行股最能分红”，——>它们还在圈钱救命呢](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)！

**这些人所谓“价值投资”，只不过是自欺欺人。他们实际上是在博弈，准确地说是政策博弈**。自已博弈就算了，还要故弄玄虚，诱他人接棒。[如果说金融垄断集团是食利](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)，房地产商是依附在金融垄断上食利，这些房奴和五毛国企垄断蓝筹的所谓股神，[不就是在为成为零碎的政策食利者，不惜出卖自已的利益吗](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？所谓为虎作伥就是指这种人。但他们注定是徒劳的。[因为他们是没有特权的博弈者，义工而已](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)！

[中国人反腐败，几乎都是因为他们自已不能公款消费更腐败](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)；很多中国人反特权，是因为他们自已没有得到特权，[笔者称这种人是“既望权益者](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”。他们什么都没得到，但是偏要为了侵犯私有财产的人奴役人的制度摇旗呐喊！更有意思的是，[这些林语堂的动物](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)，有些大脑在当动物时还有哲学灵性，[居然还能鹦鹉学舌](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)：“博主不是华尔街大享，为什么要鼓吹私有制！？”——>[真是毛学培养出来的极品](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)！

如果有谁说中国人的民主素质高的，麻烦先把这些股神都修理一遍！再发话吧！

今天的行情是洗盘。逼空仍然在继续。不必心惊肉跳的。机构今天没有特别的多空，抛盘的主力不是机构。高抛小盘，补仓了山推股份。仓位100%，增值接近１％。

中小板 32%

创业板 22%

山推股份 16%

伊利股份 12%

双汇发展 11%

一致药业 7%

当前行情，估计三个月以内，可以闭着眼睛做多。



前一篇：[越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)

后一篇：[印度种姓与近代大饥荒的关系](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)