# 印度种姓制度是最完善的社会主义民主

标签： `印度` `种姓制度` `婆罗门` `村社` `公有制` `进化论` `人民公社` `社会主义` `分工` `货币` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；**

**印度种姓制度是半干旱季风气侯的农业适应性制度；**

**印度种姓制度是最完善的社会主义民主制；**

**印度种姓是不依赖于货币交换，高度分工合作的农业制度**；

货币并不是传统的产物，而是传统瓦解过程中，替代传统交易习俗的产物。货币的只是帮助交易双方的价值评估，提高彼此交易的效率；[但不等于交换效率不高，就不能交换](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)。马克思主义指责货币经济导致资本积累（其实也不是），指望建立一套不依赖于货币的交易体系。实际上这种交易的习俗，在全世界的传统社会里比比皆是。[儒教的三纲五常上下守礼就是其中之一](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，印度的种姓更是其中的代表性制度。

[当大型经济体大到一定程度时](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)，各个地区之间的条件差异，就已经令到不同的地区之间出现了彼此半闭环的经济运转。[此时平价购买力之不能精确测定一地的经济总量](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)，同样也说明一个大型经济体内的GDP测定是不可能准确的。这种内部闭环，几乎与世无争，只有少量交换的社会，既可见于传统的中国农村，但最具代表性的却是印度的种姓社会。印度的种姓不是为了剥削，而是为了小村社内的精细合作。

[以往认为印度种姓是暴力形成的剥削制度是不准确的](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)。印度种姓制度是农业时期[对印度半干旱的季风气侯的适应](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)。通过习俗神圣化（相当于英国的习惯法）确立的不同种姓所代表的职业群体之间的精细合作，印度社会在一个村社级上维持了一个高度分工的，但自动运转的合作社会。大得可以处理印度季风气侯下的灌溉工程，又小得不需要特别的政府成本的人民公社。人口一般在2000-5000人之间。

[因此印度社会在闭环经济模型中](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，构成主权社会的次单元的“闭环系统”，不是个体，也不是家庭，不是家族，甚至不是氏族，也不是种姓，而是这些高度分工，在婆罗门主持下的，基于印度教信仰的长期精细合作分工的村社。每一个分工的职业就构成一个种姓群体。[彼此之间留有多少收成，要提供什么服务，那些收成给那些服务种姓](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)，都已经在几千年的传统中约定，而不需要任何货币的介入。

[印度的村社是高度自给自足的，接近于一个微小的寡头共和国](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)。内部事务由经济最强大的主导种姓（不一定是婆罗门），与司职礼俗（相当于传统法）的婆罗门合作的村社长老民主委员会（潘其亚特）合议决定；同时作为仲裁各种姓之间纠纷的最高机构。每一个种姓内部由若干氏族组成，由内部长老委员会用民主合议的方式负责自已种姓内部的事务。古希腊的[伊庇鸠鲁与之类似，体制区别在于是元首制](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)。

按一般意义的“公有制民主”标准来看，世界历史中很难再找到比印度的种姓更完美的组织了。无怪乎了解过西方民主的圣雄甘地，会对西方的民主嗤之以鼻。[无论是以色列的基布兹人民公社](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)，还是毛主席的人民公社，无论是从效率还是从效益，或者从稳定性，甚至从民主合议的程度上来说，都无法与印度传统的种姓社会相媲美。种姓制度与这[些后世的人民公社相比](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，其完善程度完全不止高出一个档次。

[印度种姓村社与古埃及社区一样与外界几乎隔绝](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，只有一些专职与外界沟通的种姓，如负责与外界少量交换的中间人（一般是吠舍种姓），和负责与政府交接的种姓（一般是婆罗门中的书记种姓），并在产出中预留给政府的税收份额。婆罗门和主导种姓就起到了这个小共和国的包税人的作用。如果税收轻就留成多；如果税收重就要典卖财产。[所以当英印接手时税收极重，就要向英印当局欠税借钱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)。

[印度种姓村社与政府的交换](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)，也是由婆罗门为中介达成的接近互助的协议。政府几无任何税收成本，就接受了村社的奉献，同时保证村社不受外界打扰（即提供保护）。打散婆罗门的组织接管村社，意味着庞大的税收部门的再建设，最终总是被证明是不经济的。村社本身也难以生存。因此入侵者可以杀光印度的佛教徒，但主持[印度种姓的婆罗门就一直顽强地主导着印度的社会](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，有其深厚的经济因素。

《[闭环经济模型就是个体价值观；
闭环抽象模型＝个体价值观＝进化论＝社会财富有层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)》

《[货币提供经济水平，但不是经济的必须；“国家财产”只可能是社会财富层次中一小部分](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[生物进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《**货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；**

**印度种姓制度是半干旱季风气侯的农业适应性制度；**

**印度种姓制度是最完善的社会主义民主制；**

**印度种姓是不依赖于货币交换，高度分工合作的农业制度**；》

我的更多文章：[人无完人多复古，伟人们都有愚民情结](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)(2012-02-27 21:12:08)[公有制的复古传统和革命的本质和进化论](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)(2012-02-26 19:28:58)[货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)(2012-02-26 19:25:48)[闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)(2012-02-26 19:20:58)[拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)(2012-02-26 19:15:20)前一篇：[人无完人多复古，伟人们都有愚民情结](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)

后一篇：[印度种姓制度与户籍制度的异同](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)