# 印度种姓制度与户籍制度的异同

标签： `印度种姓制度` `进口替代` `公有制` `户籍制度` `印度教` `国企` `行会` `分工` `垄断` `自治` 

目录： `文明社会进化史`

**印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善**；

**印度种姓制度与编户齐营和户籍制度的异同；**

**印度种姓制度高度分工是如何构筑的？**

**印度种姓村社的进口替代，自力更生，艰苦奋斗，计划生育**；



[宗教是现实社会习惯法的遮羞布，信仰是公有制体制的粘结剂](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。这一社会规律充分表现在印度教的种姓社会传统中。印度教的存在，就是为了种姓制度的维持，[种姓制度是对印度半干旱季风气候的农业适应](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)。种姓制度和印度教之间可以划上等号。今天在印度推行的选举民主，扰乱了印度传统的种姓传统，因此而爆发了大量的种姓冲突，甚至被称为种姓战争。要记住，它的目的是为了维护种姓的传统制度。

今天种姓战争的激烈，容易让外界误解，[种姓是暴力维持的压迫制度](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，也让外界误解，以为种姓制度是印度社会的火药堆。事实恰恰相反，尽管种姓制度的自我维持和回复传统的本能中，夹带了许多暴力；但种姓制度在印度社会内部，起到了浇灭社会冲突的作用，目前引致印度冲突的是不适当引进的法式民主“一人一票”对印度种姓传统现实的冲击的原因。[这也是印度种姓制度的顽强之处](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)。

[种姓制度是一种等级明显的制度，但却不是一种压迫性制度](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。相反，种姓制度通过礼仪性的隔离，在表面上避免了不同种姓之间的冲突；[同时确保了不同种姓之间的分工](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)。从而令社会冲突，集中到不太暴露的种姓内部。这正是进化论“同类相残”！当外界关注着casta之间的隔离时，很少有人注意到jati内部的隔离更严重。当外界为jati之间的歧视呼吁时，很少人注意到贱民之间的歧视最剧烈。

但印度的种姓制度并不是为了压迫而建立的，[而是为了仁慈的接受尽可能多的需要救济的难民而设立的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)。印度的确没有东方中国古代的编户齐营（被称为户籍制度，特点是禁止自由离开），如果一个地区出现灾难，或者种姓共同体不能维持了，或者某些个人不能在种姓中找到自已的位置，他们可以离开自已的种姓和村社，到异处谋生。[在此在古希腊观察下的印度和英国一样，认为印度人是自由的](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)。

但在其他地方的村社中，所有生活职业环节，完全已经被不同的种姓所侵害，自给自足之间，完全没有外界新来者插入的空间。[因此除非得到原来村社的接受](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)，否则这些外来者如果不离开另寻出路，就只有饿死一条路。而如果被接受，就会被视为最低等的种姓，为原来的村社提供拾遗补缺的服务。这种拒绝外来者自由进入的方式，[与今天被民粹革命派攻击的所谓户籍制度，即西方自治制度，机理完全一致](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

因此当观察印度的种姓制度的外来人，同情在种姓外围的贱民遭遇时，一定要明白，他们当初是因为土著村社的同情，才接纳了他们，并救了他们的性命。而当这些外来的“贱民”产生了“进口替代”时，[他们就找到了自已的职业分工](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。如果这些职业分工是很赚钱的，这一新的种姓闭环系统就会抬升自已的种姓地位，从此就脱离了贱民的地位。[这种情况与今天西方自治社会接纳新移民的过程，大同小异](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)。

[把印度社会的种姓对职业的固定](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)，与欧洲中世纪和毛帝国这些charter行会分工的制度相对比，就会发现它们惊人地相似。[都是职业垄断的特权在一部分人中世袭化](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，毛帝国时称之为“国营单位”。那么可以断定，公有制的低效益和失业危机，也会同样出现在印度的种姓社会，这是缺乏交换比较优势，[不能促发李嘉图效应的良性循环的结果](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)。那么可以断定，[印度社会一定不缺乏外围的贱民人力资源](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。

种姓制度的特点是“进口替代”，以此减少对“外汇”（即货币）的依赖，以提高种姓村社自力更生的程度，宁愿大家伙一块儿艰苦奋斗。[因此如果一个村社长期需要外购某种产品时，就会产生了进口替代的要求](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)。如果新来的贱民能够提供之，那就产生了一个新的种姓。如此往复，[就形成了一系列高度分工的，自给自足的，自力更生的，](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)永远艰苦奋斗的，不断释出过多的人口作为计划生育的种姓制度。

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[生物进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《**印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善**；**印度种姓制度与编户齐营和户籍制度的异同；**

**印度种姓制度高度分工是如何构筑的？印度种姓村社的进口替代，自力更生，艰苦奋斗，计划生育**；》



前一篇：[印度种姓制度是最完善的社会主义民主](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)

后一篇：[越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)