# 越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了

标签： `郑永年` `自治` `通往奴役之路` `民粹` `私有制` `革命` `选举` `柳传志` `杨恒均` `韩寒` `民主` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了；**

**坚持“一人一票”的****越多，民主改革越不能激进**；

**颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派**；

**民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治**

****

枊传志说了一句非常客观的话：“如果中国实行一人一票，将万劫不复”！信哉斯言！郑永年也终于表达了类似的意思。说明一直为中国民主改革奔走的学者，终于也意识到了笔者一直担忧的问题：[一人一票的法式民粹，绝对不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)！美国也根本不是这样的民主！美[国的成功，不是放任一人一票，而是恰恰是抑制了多数人的暴政](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)！越来越多的人意识到多数人的暴政！中国民主越来越近了！

如果没有认识到，[笔者一直所坚持的“不能一人一票”，](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)并不是要不要民主的问题，而是“怎么实现民主”的问题，那么现在还在攻击枊传志和郑永年的糊涂虫们，就是不解风情的榆木脑袋。[如果笔者暴露的话](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)，估计臭鸡蛋全会招呼到老子的头上。幸亏，俺有先见之明！

杨恒均先生的博客掉电一段时间以后，近来重新来电了；但仍然没有跳出糊涂圈，还在把“怎么实现民主”的问题，当成“要不要民主”的问题轰！[不能一人一票是因为防止多数人暴政](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，这个问题杨恒均先生似乎是懂的，又似懂非懂。开出了一张空头支票：“不是保护私有制的就不是民主”——>完全正确！——>[But
HOW to be Guaranteed](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)!!　难道真的[靠贩依基督教，求上帝保佑吗](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)？

杨先生空头支票[“一人一票大民粹，私有财产就保证了”，](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)但是现实却是毛左联合了牛二，一人一炮地炮轰着居民户籍制度（地方自治），仍然居民自治制度，当成中世纪不准离开的农奴制炮轰！左加右的民粹党呼应着占领华尔街的美国牛二，反而称笔者的私有制主张是“站在富人的立场为富人打算”。完全就是马克思主义的阶级斗争模式！[现实是如此残酷！现实如此真实](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)！难道还要自欺欺人吗？

只要对比一下香港的地方自治制度，[尽管不及美国严厉，但对于外来者的严厉限制](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，就可以知道中国的城市准入制度宽松到何等程度。香港不但有着[送孙志刚进收容所的针对外来人口的制度](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，还有禁止外来人在香港收一分钱的制度！否则作为非法务工，入监狱0.5-3年！刑满后驱逐出境！对比今天中国即使是京沪，最新制度是“[任意找工作，工作满三年后自动得到户籍”——>](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)民粹分子还想怎么样？？？

如果再对比一下欧洲通往奴役之路的困境，再看看美国也开始了通往奴役之路，再看到印度一直就在民粹泥潭中挣扎！事实摆在面前，坚持一人一票的人越多，[越说明柳传志韩寒是对的。中国不但不能革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，连民主的进程也要放慢步伐。中国知识分子的民主素质极低，以致不能搞民主，现实证明是千真万确的！不是说五毛，不是说毛左[，说的就是口口声声一人一票，还伙同毛左反户籍制度的“民主派](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)”。

笔者不厌其烦地，继续强调中国民主进程的四步曲：[第一是让“私有财产神圣不可侵犯”入宪](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)；第二地区自治制度建设（[地区内可以一人一票](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)）；第三步是“一地一票参议中央政治”；到此基本上已经是民主了。第四步，[在市场经济减少了地区差异后，就可以一人一票了](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。但前三步完成后，第四步是自然而然，不必强调。颠倒这一过程的唯一解释[，就是变换着花招要“均贫富”！](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)枊传志没错！

现实是绝大部分口口声声民主的人，从三步曲的最根本开始反起：[先是反私有制，然后是反自治制度](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，用最后结果“一人一票”画饼充饥，给他自已套上民主的面具。老天爷呀！这根本不是什么民主！[不是赤裸裸的毛主义革命，就是希特勒的褐色革命](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)！这些人的危险性，可能会慢慢超过乌有之乡的老废物革命队伍。[民主进程既要坚决推进，同样也要坚决镇压这些戴着民主面具搞民粹的糊涂虫](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)！



前一篇：[印度种姓制度与户籍制度的异同](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)

后一篇：[博弈政策食利者，为虎作伥当五毛](../../../2012/2/27/博弈政策食利者，为虎作伥当五毛.md)