# 左右派的极之前卫与保守

标签： `左右派` `人权` `毛主义` `民主派` `公有制` `君主` `民权` `君权` `私有制` `极左` `极右` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-22 22:41:15`

**左右派的极之前卫与保守**

传统的左右派分类混乱，在于忠君程度作为左右派的辨识，并把“基本立场”和“是否激进”混为一谈。传统的左右派分类，将一个本来至少是两维的识别系统，希望通过左右线性区分，结果必然是是混乱不堪。按照[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，无非是将人的利益立场按[公有制和私有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)倾向，分成左右两种类型，本身并没有包含“极”在内。如果不考虑实现方式的激进，则[极左还可以看作是极端集权的法西斯光头党](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c3312664c5fd9f7039eb2.html)，极右就是“我的就是我的”的所谓“极端自私的个人主义”——ofcourse！“我的”不是我的，难道是你的吗？按此标准，不是极右派的，就不是[人性本私之人](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)呐！所以呢，所谓极右也就子虚乌有了。

按照[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，那么中国就暴露出左得可怕的君权私有的公有制传统社会原形。连号称民主派的那些造反者，大多数也只不过是搞[毛主义暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)的怪胎民主派，滥用[法式民主意识形态](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)的，寻求[抢占道德制度点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)改朝换代的极左。称之为“极”是因为他们的暴力倾向；称之为“左”，是因为他们并没有从实际行动中，认同人权利益不可侵犯的红线。最常见的，就是[仇富](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，[反户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，[均贫无富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，“你的是我的，我的仍然是我的”小农意识，以及不了解[民主博羿平衡妥协原则](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)的[血酬暴徒](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)倾向。

因此，精确点的左右派区分，至少是两维的平面坐标。左右轴的中点标准就是[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，承认并接受接受该标准约束的，就是右派。否则就是左派。而两维的另一轴，则是代表手段激进与否的标识，即“前卫或保守”。两维合起来，极左就是采用激进的毛主义阶级斗争手段，实现君权私有的公有制的社群。极右，就是采用激烈手段追求西方手段的群体。如果放到清末为例，就清晰了，义和团是极左，孙太祖是极右。

在中国，有勇气自称是右派的人不多。怪胎民主派常常也自认为右派，嘴巴上也声称支持人权普世的价值观。但是在社会博羿中，却深受[中国传统的道德斗争](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)的影响，将民主看作是一种道德意识形态的工具。另一方面，因受传统文化和毛主义的仇富平均观暴民运动意识的影响，将自已的利益绝对化，不明白[利益平衡的博羿是民主契约达成的原则](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)；不明白人权价值观，并不是“均贫富平均主义价值观”，受毛主义影响，甚至愚蠢地以血酬作为利益诉求的手段。这种人并没有真正承认人权利益不可侵犯作为他人的保护罩；因而并不能算是真正的右派。

怪胎民主派与真正了解西方民主制度运作机制的右派的区别是很明显的。一般表现在追求[一人一票的法式民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，而不注意民主制度对多数人对少数人的暴正的防范。[国家级别上，一人一票的利益分配决定方式，是多数人对少数人的暴正](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，并不是真正的民主！典型表现在[反户籍制度的声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)上。这些人只不过是使用人权的名义作为“自已随意侵犯他人的通行证”，所谓要他人无私易，自已无私难，口称人权是容易，尊重他人的人权就不那么容易了。这种人和极左没有根本性的区别！可别以为极左真的是无私的！“无私”只不过是极左让他人无私的极端自手段而已！笔者认为这类人，本质上也是极左。

由于[传统左右派分类混乱不堪](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，所以笔者认为最无歧的就是[人权普世的价值观作为左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)。这样，文革大帝外加慈禧希特勒之些无视人民权益的主上，当然就是左派无疑，张宏良是极左无疑，冲上本博骂街的文革小将还有爱国主义传统卫道，也是左派无疑。而笔者与茅于轼，还有孙中山，秦晖，邓小平，温总理，胡书记，欧仁鲍秋埃，巴黎公社起义者，甚至包括马克思本人，等等！因为都主张“民主，民生，民权平等的普价的价值观”，无疑，都是右派！

这样，左右派就不再是道德上的标榜了；也标榜不了，也偷换不了概念。任何人可以说“不接受美国的做人标准，即人[权利益不可侵犯的普世的价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)”，得，你不接受就不接受，不需要找什么“美国的”做为借口，否则就叫“[示形于外，实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”，阁下[卫道特权利益](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)的算盘，中国公众已经很清楚了！所谓“普世的价值观”到底是什么东西：**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

请问这个标准和任何民族背景有关吗？请问和任何文化背景有关吗？[和任何宗教信仰有关](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)吗？如果有人认为笔者反复拿出这个标准，“有点烦”，那么请你扪心自问，[你自已是否有点极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)？这个与任何民族和文化的背景无关的“普世价值观”的定义，任何人声称“认同”，就必须按照它的认同约束自已的行为、言论和价值观；否则就是我们的敌人，同时，也就是全中国劳动者的敌人！

我们看到，还是有不少[极左特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，或者国学大师之流，为了[特权私化](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)反对私有制，卫道[特权私有的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，一会儿找美国的理由，一会儿“[祖宗之法不可改](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)”，一会是“[死人之过不可认](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f0a47da164134179b.html)”等等理由，阻挠这一完全就是[体现中国人民利益的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。那意味着什么？意味着他们是反人类、反社会、反人民、反民族、反祖宗！即使是人人为求自保，也不得不对其人人得而诛之。严厉打击这些没有任何私敌的极左民族公敌，不正是中华民族至善之仁吗？

民主博羿论文章集：

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<左右派的极之前卫与保守>

[行政监管越多越腐败](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)

[行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)



前一篇：[跌赢大盘；后市仍然看好](../../../2009/9/22/跌赢大盘；后市仍然看好.md)

后一篇：[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)