# 三中全会政策之利好利空的标准是什么？

标签： `股神` `三中全会` `民粹` `计划经济` `拍马屁` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-05 21:43:54`

**三中全会政策之利好利空的标准是什么**？

党国新一代全会，议定了一大堆新政，[从股神到官媒，永远是一迭连声的马屁腔：利好啊，利好呼](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。恰与胡温人将去茶将凉时的风言风语：“利空啊，蠢猪呼，薄西王才能力挽狗狂澜哉”，两者成鲜明的对比。一方面的确说明了，胡温的确是比较开明的十年，至少没有在言论管制上，没有在培植派别势力上下功夫，或者说胡温轴心没有真正的实权也可。此几者在政治外表上，表现都将一致。另一方面也让人疑惑，如果说官媒有着拍马屁的义务，官腔有着拍马屁的天赋，那么股神如果真的是股票的，[他们所称的利好，根据是什么呢](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)？

从[每个人都是先验而后验的智能模式出发](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)，所谓利好利空，当然必须是根据某种个人先验的理论体系，据此对比某种政策消息，在此理论体系中的正面作用或者负面。市场确实如先验的理论预期那样，利好确实成其为利好，那就后验，——>注意，后验者不是“利好利空”的消息；而是涨涨跌跌的结果，是否符合理论预期（先验）。科学意义的严格后验，还应该具备重复性，不具备具有可控因素解释的“例外”。由此可见，凯恩斯主义包括“[诺贝尔奖金学派：（确实只是一个学派）](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)的“数据，根据”其实是一系列不具严格意义的后验。

**ps:由先验而后验很容易理解，为什么所有的技术分析，和绝大部分“基本面分析”“经济分析”，[全部是“涨涨跌跌”的伪科学](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)**；

因此除非是完全从“天朝政策经济学”（至少一代一变，甚至一代之中就有前后截然不同的版本）出发，否则真是无法出现，任[何政策一出就股神马屁声一遍的“利好利空](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”。倒不是说不能认为是利好或者利空，但如果让人听上去是真实点的，甚至是稍稍经过大脑的，都应该有点参差吧？由此可见，马屁之所以是马屁，就因为他们本身就是政策观点的重复，无所谓利好利空，[只是政策观点的重复的烟幕而已](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。否则，如果是从马克思主义的角度上看，新的政策也算不上是利好，即便是从西方主流那套经济学说，也并非全是利好。

[如果从实体经济学作为先验理论的标准看](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)，那么三中全会中的一系列消息中，如果只是说说而已，政府本身不打算真作为，倒还算得上是利好。否则就将是彻头彻尾的大利空。举例子说，三中全会非常重视“通过政府监管，确保舌尖上的安全”，——>显然是民粹公知一直以来，对政府施加的压力，——>在实体经济学上，就是“加强食品行业的特许权，行政垄断确保损害自由市场（形成了无效益的隐性税收），突出特许权价值”。即强化中世纪体制。[民粹公知煽动竭斯底里，本意是向政府施加压力，现在满意了吗](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)？算利好还是利空？

另一个例子如“确保粮食安全问题，确保十八亿亩红线”，同样很对民粹公知胃口，特别是响应了包括崔永元这些基督教（最狂热者）“民主派”的要求。对此茅于轼先生早在五年前就已经有着全面的解构，清楚地说明了，[粮食安全永远不可能通过计划经济解决](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，如果计划经济可以解决任何“市场安全”的问题，最为危机深重的就应该是美国和他们的小跟班，而不应该是苏联和它的仿制者，如毛帝国的大饥荒。就算要用计划经济解决，粮食安全也与“确保耕地红线”完全无关。[后者真正的目的，只是保住土地垄断，保房价，罢](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)了！

笔者吃不准，新一代经济大计中的条条款款，在执笔人的经济学大脑中，到底以何种经济学为先验？如果说执笔人自已的臆想就是先验，[那就不是我们所能理解的经济学了](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)。举例子说，“24万亿拉动城镇化”“城镇化推动中国GDP继续高速增长”“农民大规模进入城市拉动需求”“公务员和国企加薪，拉动人均收入提高”……，这些相当然的条款，一连串全是张开嘴巴就有得吃的免费的午餐，吃着免费的午餐却拉动经济！愿望固然很美好，但如果算得上是经济学，[那么梵蒂冈教廷做弥撒时的良好祝愿，就是好得不得了的经济学了](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。



前一篇：[从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)

后一篇：[中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)