# 从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；

标签： `旧制度和大革命` `宣传` `革命` `改革` `语文` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-05 21:36:25`

**从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；**

**马克思主义的“反社会”特性：族群内部寻求沟通合作，对外才谈得上斗争；**

**“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；**

**“宣传”无益于执政者的合法性，反而吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋；**

**“镇之以静，得过且过，通过反谷物法平稳过渡”是专制统治者自利的最优化**；

理解“[人类的世界观不以逻辑形态记忆，人类之间凭借逻辑结构沟通](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)”的基本原理后，就可以明白，为什么与人交流需要准确的、实证的（即双方可感知的），前后如一的概念定义，亦即“语文＝逻辑”的重要性。不允许仅仅是将自已的世界观，用哲学的方式，为强制对方的服从，无非是自欺欺人的理由。如果你已经有能力强制对方的服从，则根本不必有哲学；否则无论你有没有哲学，对方只不过是屈服于你的强制，而不会真正接受你的世界观为共约。这点是所有迷恋哲学的信仰和宣传战士们，[所不愿望理解的人与人沟通的常识](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)。

[任何人的记忆和本能，都是不具逻辑的“既定预案](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)”。但是作为社会性的动物，人类思维需要这种预案与他人合作，达成彼此互利的合作，既不必无条件服从他人的先验，也不可能仅按自已大脑中的先验，强求他人的服从。只有在双方通过沟通，达成了彼此某些先验的一致性后，才可能汇聚成共同“反应，预案，本能”的合作契约，这就是人类社会的由来，同样也是所有具备合作形式的动物群体作为社会的雏形的由来。因此从自已的一系列先验观点，[通过自已的“语言＝逻辑”的表达](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，既是合作的最起码诚意，也是合作最基本条件。

无论是自已表达能力不如已意，还是他人的理解能力不如我意，结果都是，[即便通过“语言＝逻辑”的努力](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，但是彼此仍然不能形成“行动预案”的共识，合作的可能性自然消失，起码要留待NextTime。此乃双方的合作的成败，自然不可能是单方面的愿望就可能达成；但在逻辑上却不可能有具备“彼此（阶级）斗争，从而加强彼此合作关系”的可能性。由此也就可以揭示[马克思主义的“阶级斗争”在逻辑上的概念的颠倒](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。**因为群体（如民族）之间寻求的是互相的沟通合作，只有群体合作后的“对外”（非合作）才谈得上“斗争**”。

**ps:由此也可以理解，为什么纳粹党会将马克思主义的“反资产阶级”[偷换成“反对犹太人＋团结白种人”的“种族主义](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)”；此略**；

这里已经涉及到了从根本性的，[对权力的定义：“权力＝能力”。](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)无论是公共授权（需要消耗公共税收所提供的能力），还是私有的权力（我自已的能力，当然是我自已所用），是否完全逻辑一致？**因此“宣传，宇宙真理”之类的政治行为，实际含义就远不是“通过意识形态加强自已的合法性”，实际上是宣示了自已权力衰弱。因此，即便是从专制权力途穷末路时，“镇之以静，得过且过”仍然是最优化方案。因此专制王朝的覆亡也总是在某个“雄才大略的改革家”身后出现**。[前者是自以为天国王朝来自于宣传布道者常见的误区](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)。

[“宣传＝洗脑的企图”之所以是自欺欺人](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)，就在于它只不过是欺骗了具备镇压能力的权力者自已，以为被强制者“已经心甘情愿了，不会反抗了”。受害者是否“不可能心甘情愿”，倒是无法实证的，心理学上还有斯德哥尔摩情结呢！但被强制者“已经心甘情愿”，在其终死以前同样无法实证。完全相同的逻辑：如果受害制无力反抗，则根本不必宣传和洗脑，充其量如蒙古人式的恐吓和拉拢即可；但如果受害者仍有能力反抗，却无法肯定其“心甘情愿”，[那么“宣传，洗脑”最终除了漫无目标的镇压和肃反](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)，还有什么选择？

由此也可以知道，[为什么“宣传＝洗脑企图”总是引人警惕](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)，同时也令革命者感到兴奋。前者就因为宣传意味着随后的镇压和漫无目的的肃反！后者就如同鲨鱼嗅到了血腥，因为“宣传＝洗脑的企图＝权力的下降＝无力镇压＝反抗的漫延”，否则专制权力，根本不需要宣传！换言之，宣传就是专制权力所有者，感受到权力（行权的能力）的丧失的危机感，又感受到即将面对革命而无力镇压的紧迫感。表面上是恐吓敢于尝试革命的冒险者，如同垂死的猎物强烈地搅动着血腥的海水，又怎么不令鲨鱼跃跃欲试呢？[此地无银三百两也](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)！

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《[两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；伪科学的要点在于“缺乏实证的先验](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)”》

《[在智能的科学机制下，再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)》

《**从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；**

**马克思主义的“反社会”特性：族群内部寻求沟通合作，对外才谈得上斗争；**

**“宣传，宇宙真理，抢占意识形态制高点”宣示着执政合法性的衰弱；**

**“宣传”无益于执政者的合法性，反而吸引着革命者“食腐者”的政治亢奋；**

**“镇之以静，得过且过，通过反谷物法平稳过渡”是专制统治者自利的最优化**》



前一篇：[英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)

后一篇：[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)