# 小国比较专制，大国比较贫穷，美国比官方数字还要强许多倍

标签： `美国` `联邦` `新加坡` `专制` `内需` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2014-01-05 21:26:02`

**小国一般比较专制，大国一般比较贫穷**；**美国真实经济总量是官方数字若干倍；**

**小国可以加入国际精细分工（而出口导向），小国专制可以提高自卫能力**；

**大国必须依赖于内需，大国自然具备国防缓冲，大国不可以搞举国体制**

**私有制的民主联邦制是大国必须的政治，私有制可同时抑制地方寡头和民粹；**

按照公式（(**M*size*democracy)+K/（size*size*democracy）**），将得到三个与实际观测基本符合的逻辑结论。第一是在贫富水平基本接近时，[小国的民主程度一般低于大国](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，而国际开放程度一般高于大国；即中国其实不能算不民主，但跟着小国出口导向是很蠢的。第二是同等条件下，大国会显得比较贫穷；第三则今[天美国实际富裕程度，比官方数字要高得多](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)，可能相当于其他所有国家的总和的几倍以上。只要按照美元在美国国内CPI的低通胀，和各国美元汇率下的国内高通胀一换算，就会发现美国经济规模应是帐面的十倍左右。

**ps:以上调用了平价购买力的逻辑**；

由于小国的专制，可以通过更好（更迅速地）融入国际分工，特别是针对如美国这样的大型目标市场出口导向，[从而抵销了小国由于专制导致的内需不足](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)。只要当权者能够保持中世纪道德经济学的一定水平，即在国内保持一定的人道主义水平，那么无论是国民还是国际上，一般情况下都会比较容忍这样的小型专制国家。由于小国被国际关注的实际上是人道主义水平，[因此人权在国际上被广泛误解成了人道](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。但是，这种理解实际上是限制了小国和穷国国内人权所能产生的自由（内需），潜台词就是专制的大政府计划经济拉动国内增长。

**ps:小国相对专制的另一个意义是小国缺乏战略缓冲，周边国际环境越是敌对，就越是需要保持中央集权，提高反应速度**；**典型如以色列；**

[小型的“成功的”专制国家，典型就是新加](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)坡，卡塔尔，文莱和中国香港。这几个国家地区的政治根本不是什么民主，经济制度也根本不是什么自由的市场经济，部分如香港的民生也算不上富裕。这些国家的成功，既不是因为专制，也不是因为民主，而是因为“小”！相当于一家大的公司，CEO一时英明，[或者母公司一直补贴（如大陆向香港倾斜），](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)这些小国（地区）就显得相对富裕了。但正如前文所述，这种所谓的富裕，实际上是以美国外贸结算余额上的“富裕”，类似于给老板的打工仔，省吃俭用有点工资余额时自矜的富裕。

但是即便是小国如新加坡的泡沫，[象中国或者印度这样的大国](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，要向小型专制国家学习，也非常困难。原因就在于国际目标市场如美国，对于象四小龙已经是足够大了，甚至对于墨西哥都不见得小了；但是对于中国和印度这样的大恐龙，就显得太小了。[因此新加坡使用道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，民生上还可以将就过去，而中国就变成了纯粹的掠夺性的出口导向；明明是依靠农民工廉价劳动力赚了美元，另一头又抱怨人口过多，政府责任负担太重！由于小国的民主与其经济“崛起”相关程度不大，这一条无论是否有美国这样的大市场，都没有区别。

[当年的英国国内政治，其实是非常不民主的](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)，但公有制的体制适合对外扩张，在当时的国际环境下，也成了欧洲最富裕的国家。因此可以说，**民主是大国必须的政治**。小国更重要的是“让大国满意”，靠着民主大国的国家要显得民主，[靠着苏联巨人要显得革命](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。至于民主不民主，是次要的。另一方面，大国最根本的危险，就是把民粹当成了民主，那将失去国际社会对民粹的缓冲。所以民主是否涉及崛起（[经济的真正崛起，等效于政治军事的崛起](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)），实际上是大国发展的国内体制课题。这样就大大缩小了可以在国际上参考的范围。

从国民主权原理可知，[民主的唯一出路是建立“国内的小邦国际”，即联邦社会](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)。联邦社会要避免成为地方寡头的联盟（这才是常称的地方主义）就需要奉行私有制，相当于中央政治视角的“推恩令”。在逻辑上与西汉时期削弱地方诸侯国（相当于地方寡头）势力，将权益分置到更小的地方一个道理。国民主权原理中，相对于中央政治的推恩令，只不过是将个体权力一直推进到，与公民权完全等价，那么凌驾于公民权的寡头特权，自然而然就消失了。[更妙的是，威胁整个社会的民粹，也在公民权面前消饵](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。美国就是这样达成了民主。

《[利比亚战争模式，可以颠覆任何稍微开放的中小国家；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[国际上的小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[利比亚战争加重了大国改革的负担；中止了小国自主的民主进程](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[大国不需要核讹诈；大国获得核弹也不困难；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[中国真的给全世界的小国欺负的无私“大国”吗？](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[小国的富裕与民主关系不大，与亲美程度正相关；国家的富裕与民主和国家大小的关系](../../../2014/1/4/社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；.md)》

《**小国一般比较专制，大国一般比较贫穷**；**美国真实经济总量是官方数字若干倍；**

**小国可以加入国际精细分工（而出口导向），小国专制可以提高自卫能力**；

**大国必须依赖于内需，大国自然具备国防缓冲，大国不可以搞举国体制**

**私有制的民主联邦制是大国必须的政治，私有制可同时抑制地方寡头和民粹**》



前一篇：[资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)

后一篇：[英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)