# 英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会

标签： `大宪章` `英国国会` `听证会` `抗税` `独立宣言` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会；**

**英国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；**

**所谓自由就是抗税议税的自由，专制帝国的臣民没有体验过“自由”；**

**中世纪包税人特许权的“权利-责任”的“自觉纳税”就是基督教称的“诚信”**；

英国国会Parliament是国王为加税而征集的[，“纳税人＝应税人＝特许权持有人＝被封建者”代表组成](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)。因此英国国会的本意，就是今天我们所称的“国营涨价”以前的“听证会”。只不过如果不考虑今日天朝引进的美帝国主义等发明的先进技术的吧，西方的封建社会在“权利－责任”上的制度化，甚至比东方中国还要清楚一点。英王召集的“加税听证会”，真的是要掏腰包的苦主们。咱天朝的所谓听证会，[国企本身就相当于“特许权的被封建者](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)”。天朝的各色听证会更接近于西欧封建主拿着藤条，召集属民洗脑时的通告大会。



可见国会确是男爵们跟国王掰小指头定约时[，《大宪章》精神的继承者](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)。我国人民那个代表大会，则是主子召集属民宣传恩惠时的听证大会的继承者。大宪章时英国的（纳税人＝封建主＝男爵），旁听席上摆着一串伦敦和约克郡的行会代表，后者是有旁听权，也有份掏腰包加税的人民群众。有旁听权的人民群众，不是“被压迫越深，越反抗”的革命群众，反而是有权发言的男爵们拿起刀枪跟英王抗税。等到男爵们要跟国王摊牌“不能加税”时，要跟着纳税的人民群众就摇旗呐喊“我顶”！[除此外还有国王表的，99%的沉默农奴大众](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)。

可见英国国会Parliament是扩大了编制的“男爵圆桌会议”。当年的男爵已经变成了公侯伯子男的贵族后裔中的一部分。他们中的一半左右，跟以伦敦为主的各大小自治市的行会代表一起，成为当年男爵精神的继承者，反对查理一世的加税要求。以伦敦为主的各大小自治市的行为领袖，[此时多半也已经给招安后](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)，分封了大大小小的，等级一般低一眯的贵族头衔。研究英国内战的学者，非常强调当年内战的双方中，[贵族几乎是一边一半，平民也几乎一边一半](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)。但是笔者好奇的，为什么没有人研究，行会新贵族和农村天主教徒各在那边？

[已经习惯于专制如法国俄国或中华帝国样式者](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，习惯于国王有税兵暴力支撑的收税官的强制型政府（因此也可以称为“强盗型政府”，即专制政府），不容易理解英国式的包税人体系。习惯于专制政府的公知，即孟德斯鸠所称的“没有体验过自由的人民”，常常会误以为，缺乏了税兵暴力支撑的强制型的税收体系，政府的效率就会相应下降。但是实际上，英国式的包税人体系，相应地政府会比较小，英国的税收体系是欧洲最高的，事实上也是世界历史上税收效率最高的国家体系之一，[即使较之今天世界上的大部分国家都毫不逊色](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)。

类似的还有，尽管美国和日本之类的税收，是纳税人自动报税的，——>[前提当然是整个社会和国家，建立在自治社会的基础上](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)，——>但是这些缺乏东方式庞大税收暴力的“自治型政体”（俗称为民主），税收效率也比东方帝国式的政府，要高得多，政府反而相应地要小得多！英国国王政府被法国中国之类爱国者鄙视的，是“加税时侯的低效率”。同样类似的，今天西方左派，[包括许多美国人所指责的“美国国会两党内耗，导致的民主失效”，](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)指的也是“加税的低效率”。他们显然，民主是目的是为了否大宪章，为了加税的高效率。

英国国王的税收，依靠的是作为封建权利享有者的各式封建主，包括土地领主和工商业行会等，[他们的代表作为包税人，依据习惯法向国家缴付的惯例税收](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)。这就是叶檀等公知（一般是信了基督教，却不知其所以然）所声称的“有诚信”的“契约习惯”。好处就是约定俗成，各人的封建权利以内是绝对的权利，因此为了保持此权利，总是相当自觉地交纳习惯例额的税收。坏处是如果国王费欲无度，想加税时，就要说服足够多的封建主纳税人，否则只能自已想办法。所以英国的惯例就是，[国王如果想加税，非召集国会Parliament不可](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)。

ps:由此可以理解，如[徐斌先生所声称的“政府卖地收税盆满钵满时，怎么可能负上巨额债务”之荒唐](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)，简单就是不长大脑的信口开河；

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《[基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)》

《[科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)》

《**英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会；**

**英国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；**

**所谓自由就是抗税议税的自由，专制帝国的臣民没有体验过“自由”；**

**中世纪包税人特许权的“权利-责任”的“自觉纳税”就是基督教称的“诚信”**； 》

前一篇：[小国比较专制，大国比较贫穷，美国比官方数字还要强许多倍](../../../2014/1/5/小国比较专制，大国比较贫穷，美国比官方数字还要强许多倍.md)

后一篇：[从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)