# 从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-27 20:58:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy7.html)

**私有财产是人权的主体和外表，不存在“剥夺私有财产”后的人权；**

**任何不尊重私有财产的个人，不可能是自由人；**

**任何侵犯私有财产的体制，如果不变成人道主义号召下的封建社会，就将转化为极权主义；**

**“慈悲选择”需要有私有财产的硬条件，人道主义的政治号召，对于贫民来说是徒劳的，只能强化贵族政治地位；**

update“慈悲人格”后的体制和意识形态转化图；

参考[体制与意识形态的转化逻辑（图），](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)从个体的角度可以得到意识形态的转化。**无论贫富等，只要拒绝了人权，就不可能成为自由人**。富人还可能通过买权成为贵族，通过慈善散财而成为“新自由主义者”，穷人除沦落为极权主义者以外，没有第二条出路。穷人拒绝人权的动机，很有可能是因为妒忌别人的财富，将“拒绝人权＝拒绝贫富差距”，将“均贫富”视为他们接受人权而达成自然转型的前提，——>这是极大的误区。“均贫富＝微小的贫富差距”不是自然转型的必要条件，[但再加上贫穷，将成为公有制和专制的充分条件](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)。

[公有制因为“都穷”而达成了“均贫（无富）”；](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)彻底的市场经济可以“一直将贫富差距缩小到微小的程度”，但极少被承认为“达成了均富”。均贫富是市场经济（民主）的结果，而不是必要条件。均贫（无富）是公有制贯彻的必然结果，也是公有制得以建立和巩固的充分条件。**此即所谓“（为了公有制），不患贫，患不均”的社会学机理**。人权是否应该包含私有财产，与哲学和偏好无关，与其所导致结果的好坏相关。[仇富是对是错，也与道德无关](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，而与社会学上的结果好坏相关。所谓道德，其实就是公有制习惯法。

**作为市场有效的必要条件，人权必须包含私有财产在内。但作为自然转型前的社会状态，自然转型结束时，个人财富的差距都不可能被所有人容忍。除了市场经济以外，也没有任何其他办法可以消除贫富距。通过政治权力平均起点财富，不可能在实现财富平均的同时，又能避免全局的贫困**。贫困本身也将导致整个社会的危机管理的机制（公有制），[进一步加剧了政治权力的集中（奴隶制定律）](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)，因此而导致的公共成本的上涨，又进一步导致全民的贫困，和按照权力分配的财富悬殊。[由此可以看到恶性循环，将社会锁定在封建制度中](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。

[这就是为什么仇视私有财富的民粹](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)，必定只能转化为个人极权主义，而不可能成为任何意义上的自由主义。**此处要特别将“仇富”立场，区别于自由人必定敌视公有制的特权！公有贵族的特权不是私有财富**！这也是茅于轼先生曾经指出的，“中国人对于权利的不均非常迟钝，但是对于财富的不均非常敏感”。**私有财产既是市场经济自主选择促成替代创新的必要条件（经济学），也是因为最容易被侵犯，因而成为人权是否被尊重的最外在的表现（法学**）。[对于任何个人来说，尊重他人的私有财产](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，是免于成为极权主义者的最起码条件。

个人对人权和慈悲的一系列选择，——>[人道是义务（主义），慈悲是选择](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)，——>构筑了“意识形态”。众多个体的意识形态的集合，构筑了体制的偏好，（体制偏好＝∫（个体意识形态））。这里强调的是，体制偏好终归要经过每一个体的自主选择；因此有可能通过宣传号召和动员，但不可能通过宣传实现洗脑，从而建立或强化新的偏好。在从个体偏好的意识形态过渡到体制偏好后，重新再参考体制与意识形态的转化逻辑（图），[一个体制如果懂得尊重私有财产，而不是卫道“特权私有](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)”，也就自然走到了自然转型的路子上。

如果一个体制拒绝承认私有财产，[就将面临着徒劳的“人道主义的号召](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)”，不可能在民众个体中唤起任何“慈悲”，因为**慈悲需要硬性的贵族地位和财富私有余额的必要条件，这两者条件对于绝大部分民众来说，并不具备**。常听到小民话是“我可怜别人，谁可怜我呢？”，逻辑的结果必定是，无法践诺慈悲的小民，除了“外残内忍”别无他法。通过君主制以号召人道主义是可能的，但结果将是徒劳的；受困于客观短缺，除贵族以外，其他人无法践诺慈悲的普惠。因此[一旦放弃人道主义的诺言，唯一的结果自然就是极权主义](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)。

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《[至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)》

《[极权主义与否在于“慈悲为怀”；等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)》

《[（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）；缺乏人道叫极权主义，缺乏慈悲极权主义者](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)》

《[个人主义与极权的区别；
个人主义社会“权利均沾，援例私有”的法学原则；](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)》

《**私有财产是人权的主体和外表，不存在“剥夺私有财产”后的人权；**

**任何不尊重私有财产的个人，不可能是自由人；**

**任何侵犯私有财产的体制，如果不变成人道主义号召下的封建社会，就将转化为极权主义；**

**“慈悲选择”需要有私有财产的硬条件，人道主义的政治号召，对于贫民来说是徒劳的，只能强化贵族政治地位；**》

前一篇： [托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)

后一篇： [科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)

