# 毛狗叮咬那种“有缝的蛋” ？及左棍的“代表性”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-27 20:57:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy6.html)

**毛狗叮咬那种“有缝的蛋”**？**及左棍的“代表性”**；

即便是毛左的激进，[也只不过是愚民和民粹公知中共识的激进化而已](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)。因此，除非这些毛左已经威胁到我们的人身安全，否则针对这些毛左的个人的任何言行的反应，都是没有意义的。而当他们威胁到我们的人身安全时，我们的反应针对的也是“涉及自已的人身安全”而不是因为他们的毛左[。只有将这些左棍的人格虚拟化，才具备社会学研究的意义](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)；才能通过毛左的激进化的提示，检讨社会观念中是是否存在着类似的误区。无论这些左棍真实内心是怎么想的，除非能够利用读者习惯中的传统认知误区，否则他们也是“左了白左”。

此时真用得上索罗斯的话，左棍这些苍蝇，不叮无缝的蛋。只不过有缝的蛋不是笔者的博文，而是所有能够看到本博的读者。左棍他们针对的是读者本身所极可能具备的传统意识的误区，因此他们才会忽略左棍有悖于逻辑的自相矛盾，[而仅仅将左棍的言行，](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)视作“以过分激进的方式”表达“不算错误的（公有制信念）”的“左倾（机会主义）”。如毛左在攻击纳税人时，可以同时代表了“体制内”和“体制外”，（[毛左的背景，一般是北方国企世袭的背景，自身是政治文工之类的职业](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)），如果矛盾的人格言行，本来很容易发现。

同时代表“体制内的特权”和“体制外的贫民”围剿于自由人，小儿科耳！[如何品这样的左棍虚拟人格](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)，甚至还能代表了自由主义者，作为左棍声讨自由主义自已呢！当他们作为哈耶克分子之流发贴时，他们居然能够代表了哈耶克！但他们显然不认同哈耶克的个人主义！！[又如一个“代表了泼妇”的虚拟人格（命名为“空灵”），](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)曾经用同样的方式，先后至少“代表过”基督教，个人主义，道德经……，反正，只要你不是个人主义者，只要你自称有某种信仰，他们就会自称代表了那种信仰，那他们永远是你的主子。Good
Idea！

[个人主义（个体价值观）就算代表了自已从属的某种利益共同团](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，无论是授权还是擅自，好歹都是“利益集团的代表”。左棍之万能代表，却能够代表某种虚空中的真理。如虚拟人格（何品）称笔者“崇拜奥卡姆法则”，然后他就代表了奥卡姆法则。
使用类似的方式，他们自然还可以代表奥派，代表科学，代表市场，代表人民，代表穷人，代表党国，
代表正义，……总之，永远都是替天行道。所以这些左棍才能因为笔者作为一个普通人的普通事，就能够“恨不得把人性本私剁成肉酱”，——>[这些民粹，永远都代表了正义](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)嘛！

[但是如果您不是给“斗牙斗嘴”的本能](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，激励得昏头转向地跟左棍“争夺谁代表了真理”，稍稍冷静地回过头来，看看他们是不是真的，至是他们所声称代表的sth。比方说，看看空灵是不是基督教，是不是遵循个人主义原则，看看何品（哈利）这些人是不是遵循奥派的原则，看看曲文星等人是不是真的尊重人权时，他们就全都不是，甚至他们自已都说不是，——>确实如此！[他们只是代表了正义，有说过他们本身就是正义](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)吗？
如同皇帝代表了全部贱民，也可以代表了官员，代表了天理，皇帝需要承认自已是贱民吗？官员？上帝？

当这些左棍如此代表“你信仰的某种东东”的权威，也就意味着他们如果不是你的主子，就是代表你的主子执行着（不知那里来的）道德纠察。更妙的也是最经常见的情形，**左棍甚至能够代表你阁下自已**！然后跟你阁下争论“你是不是有资格有自已的个人观点，那怕是在你自已的后花园”，——>绝大部分中国的“觉醒派”，都没有察觉此浅显的逻辑陷阱。所以，[若你不是个人主
义者](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)，这些左棍一定能让你一口口吃屎；让你非得你跟他们分辩，他们要你吃的不是屎，——>此努力必定是徒劳的，白马尚且可以非马，[屎怎么可能不是屎](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)？

**ps:本篇结贴成文**；

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《[全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；韩素音和骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)》

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《[毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识；](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)》

《[毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑；毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)》

《**毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”**？**及左棍的“代表性”**》

前一篇： [王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)

后一篇： [自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)

