# 科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-27 20:53:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehy4.html)

**科斯交易成本理论，不适用于市场经济；**

**科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市；**

**公有制的监管和狼牙棒，让权力寻租的合作伙伴之间“交易成本低”；**

**反腐败和监管越强烈，“以权谋私”越高级，利润越高，贫富差距越强烈**；

科斯自已在课堂上，用交易成本解释企业成因时，称企业可以降低交易成本；理由是企业内部互相按约定交易时，省却了企业外议价的成本。企业的大小与企业内部提供的交易成本的边际均衡有关系。[听上去天衣无缝！被科斯的信徒奉为圣典](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)，——>但是科斯只不过是用自已并不精确的交易成本（用无法核算的交易成本，运用李嘉图恶习，替代为成本的本身），用错误的逻辑地解释了正确的“规模经济”。在企业成因的命题上，科斯在强调了外部交易的成本的同时，[忽略了内部部门间议价与部门与产权人议价的两道交易成本](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)。

**ps1:此处仅仅是用科斯的交易成本逻辑，[证伪了科斯自已的命题](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)，而不是说企业交易成本是可测定的；交易成本只有比喻价值，不构成任何论据**；

**ps2:市场经济中的企业成因需要从（私有产权＋交换创造价偷走值＋[米塞斯资本定理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)）出发，与科斯定理衔接，但与科斯定理无关；此略**；

**科斯交易成本在企业成因上的解释，必须建立在“企业内部议价的交易成本，大大低于外部议价的交易和不确定性成本”。**这个逻辑条件在市场经济之中并不存在；而市场之中却仍然存在企业和大企业，可**见科斯交易成本理论，并不适合市场经济的条件**。[威廉姆斯解释下的科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，“明确产权实体外，市场自然实现优化”，实际所指是市场经济与计划经济的分界；它强调的结论有两条：１.任何产权条件下的市场经济都比计划经济更优化；２.[任何市场最优化，局限于目前的明确的产权条件](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)；而不代表在任何产权条件下的最优化。

但是在**监管严厉的公有制环境中，由于内部成员那怕被视为腐败的议价，由于内部减少了监管带来的额外成本和不确定性；的确存在着“企业内部议价的交易成本，大大低于外部议价的交易和不确定性成本”的逻辑条件**。[因此科斯的企业成因定理，的的确确地适用于公有制环境](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)，从而构筑了权力寻租黑市中的“寻租合作”的长期关系，相当于市场经济中的企业。这种寻租合作的关系，是因应公有制监管市场，而为市场议价注入的不确定性成本增加的成本适应，因为的确降低了公有制监管带来的额外成本，而具备顽强的生命力。

用股市中被股神公知和愚民炮轰的所谓“庄家，机构，与上市公司之间的信息不透明，操纵，勾结”所谓腐败现象作对比。由于公有制特色的证监会，[充满了对股市管卡压和狼牙棒的监管](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)，从而无端地为股市买卖注入了额外的风险。因此制造了“机构与上市公司勾结做庄”所必须的条件：“外部交易成本比内部的高！”，密室之间的约定，交易成本仅仅受制于其中一方的反悔。此成本固然已经远远低于股神和牛二联事竞争对手和证监会的声讨，而且时又因为反腐败而提高了反悔者的“反悔成本”，[依靠监管的股市自然“腐败横行](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)”。

任何监管和反腐败，[实际效果都是加强了科斯企业定理的适用条件](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，从而强化了因科斯定理而具备合理性的“黑市权力寻租的企业”。监管和反腐败越强烈，黑市寻租的合作义务就越是稳定，从而在内部形成了利益分成和成本分摊的习惯法；这样就形成了服务于权力寻租黑市的，秘密状态下的事实上的股分以司。在公有制的股市中，上市的就是这样的股分公司。但是权力股份在公有制中的地位，原有合作伙伴之间的交易成本，仍然对比旧股东与新股民之间就交流的交易成本有优势，[因此这些企业卖给股民的，甚至连永佃权也不是](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)。

无论是不是上市，[这些权力寻租的合作者及其在黑市状态下赚的钱，](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)就是中国绝大部分涉官起家的企业家的第一桶金！无论将此第一桶金归为经营才能或者关系学，概括上都不完全。而无论这些隐形的，但早在其暴露以前就客观存在的黑市合作关系（企业），不能他们上不上市，只要政策不反对，他们都会形成一家正式划分股份的公司，那怕权力股份会由领导阶级的师爷或者子女代掌。因此就会出现，薄熙来名下两袖清风，他的家臣和退役师爷，代他掌握着千百亿的“生意”。[这是科斯企业定理对“反腐败无效”的先验解释](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《[权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)》

《**科斯交易成本理论，不适用于市场经济；**

**科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市；**

**公有制的监管和狼牙棒，让权力寻租的合作伙伴之间“交易成本低”；**

**反腐败和监管越强烈，“以权谋私”越高级，利润越高，贫富差距越强烈**》

前一篇： [从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)

后一篇： [秩序的社会学定义，民主的要素和关键](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)

