# 下周诱多后不再温柔

标签： `证券` `股票` `中小盘股` `大禹` `诱多` `股脂期货` `融资融券` 

目录： `打印`

今天有比赛，迟了上文。在搜狐开了一个搜狐“[炒股聊经济](http://sanstock.q.sohu.com/)”圈子，打算把博客里关于股票的文章，慢慢挪过去。这样比单纯整理文章要好。新的实盘都会同时放到这个圈子里。同时，有空可能会在里面留留言。回顾我们这几天对大盘的预期和相应的操作。上周我们准确捕捉到一次不正常的下跌的暴利机会。并且，在周初认定这是一次反弹。预计后半周公出现调整。特别是周三，针对交易系统与大盘表面指数的背离，我们认定大盘股会有一个补涨的过程；并且当时的中小盘股处于调整过程中。这令我们大胆加仓特别是创业板。并在后两天逢高减出获利仓位。今天的行情与我们的预期有所出入。大盘股确实补涨，却没有想到中小盘股会跌得这么凶。这又是不正常的。不过这次不是基金给我们送钱，而是各中小盘股的庄家，给基金忽悠了一通，给我们送钱来了。另一个不正确的地方，是[本人一直看不起大盘股的上涨潜力](../../../2009/12/3/经济危机&quot;蓝筹&quot;没有走强的机会.md)，而今天银行股带动大盘的强势逼空，给了本人一记耳光。中午在搜狐“[炒股聊经济](http://sanstock.q.sohu.com/)”圈子里留言，“大盘股没有被跌，下跌未完”，下午盘子似乎就站稳了，这是另一记耳光。银行股上行的原因，有一些是传闻，象股指期货。股指期货在娘胎里有多久不清楚了。股指期货的传说，到今天起码也有四五岁了。还有一些似真又假又似真，象融资融券。还有一些是确实的，那就是银行融资。这是经济危机中“[坏帐过剩的危机](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)”的结果。一定程度上，说明台风眼泡沫的中后期阶段了。笔者不想找借口，错了就是错了。但是笔者仍然坚持大盘股没有上涨潜力的观点，但对因此失去了发短线财的股友的道歉。笔者认为，大盘股在缺乏上涨潜力的时侯，将以牺牲时间和上行空间来结束整个行情。从收盘情况看，目前似乎确实到了镇惊站稳的目的了。看上去是很多惊弓之鸟的散户给考拉庄家，从小盘股里洗了出来。原因在于，在惊恐的时侯，庄家一般是动不了窝的。必须在第二波散户热情回暖时出货，庄家才能真正逃货减仓。所以今天除基金以外，跑掉的，多半是散户。但是刚刚得到的基金操作情况，却是基金同样大量出货。如果再配合“基金强拉大盘股”，那就耐人寻味了。除非银行股的炒作不是基金的拉抬，这种可能性很小。否则，基金就是在拉动指数掩护沪深300为核心的出货。因此，后市是两种情况，一种是逼空逃货散户。另一种可能性，是在散户以为被逼空而回补时，完成B浪反弹，真正地下跌。目前的主动权在又在基金手上了。从300指数看，基金很可能会在短线采用逼空的手法，再走一段距离。所以下周初，仍然是安全的。但是由于巨人已经完成了补涨，下周后半段的下跌，就不再是不正常了。如果以上分析是对的，那么今天我们满仓就不一定显得是对的。下周要注意减仓。本周赢利则超过7%。本年获利已经达到了314%。今天减仓三只创业板股票华测检测,大禹节水,金亚科技，都是打T打得小姑娘们哇哇叫的品种。另外套空了一点中国中冶抄底。满仓了。

北大荒 24%

中国中冶 18%

一致药业 17%

伊利股份 10%

渝三峡 5%

美盈森 1%

东力传动 1%

硅宝科技 1%

汉威电子 1%

三泰电子 1%

东方园林 1%

上海佳豪 1%

太阳电缆 1%

久其软件 1%

圣农发展 1%

美邦服饰 1%

日海通迅 1%

恩华药业 1%

立思辰 1%

华测检测 1%

北陆药业 1%

莱美药业 1%

天宝股份 1%

家润多 1%

万马电缆 1%

雅致股份 1%

乐普医疗 1%

爱尔眼科 1%

怡亚通 1%

歌尔声学 1%

天润曲轴 0.5%

三全食品 0.5%

博深工具 0.3%

大禹节水 0.3%

川润股份 0.3%

金亚科技 0.3%



近来笔者感觉不太敏锐的原因之一，是因为考拉当得太舒服了。无论大盘涨停，好象都能赚多亏小。就算今天大跌，我们也只是拉个微阳，损失不到一个百分点。春中一部分还是替昨天的新股盈利还债。昨天开盘市价三只新股，已经嫌价格偏高，不敢多买。后盘看到疯狂拉高的方式，笔者知道糟了。打算今天见阳就出，又打出了算盘。未阳就已经往下调。不过也没有办法。如果又是市价卖出的话，等于白跑一趟。现在只好重新开始“小盘被套解套法”，补仓！前一篇：[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)

后一篇：[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)