# 国民党“军”一直没有成型

标签： `历史` `军事` `共军` `日军` `蒋军` `解放战争` `国共内战` `抗日战争` `德械师` `日本` `淞沪` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-04 20:28:37`

**国民党“军”一直没有成型**

面对“轻型的日军”的威胁，相比美军和德军良好的官兵素质和对火力技术的熟练掌握，国民党德械师，除了轻武器是正版原装，其他的单元都是山寨拼凑冒牌。作战中一旦陷入日军，或内战中的共军，数量不明的步兵出乎意料的迂回，从指挥官到士兵都陷入慌乱之中。当部队伤亡超过20%后，由于士官干部大量损失，部队就完全失去战斗力。士兵不是原地等待屠杀，就是四散逃命。在东方，在中日战争中占尽上风的日本陆军，在诺门坎与苏联朱可夫的新锐装甲步兵对阵，又收获了另一次被屠宰的5:1伤亡的命运。

[这样轻的日本陆军](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，碰上用坦克冲锋的苏军，当然是顶不住的。日军与苏军作战的伤亡，基本上是5:1到10:1。与美军的正面伤亡，类似瓜岛，菲律宾，冲绳或塞班守岛，几乎都是10:1-30:1，还要算上美海军和运输船队中的损失。硫黄岛是日军战术上的一个成功，步兵与美军伤亡比例是3:2左右。栗林忠道是日军比较专业的步兵指挥官。但那是依靠特殊的坑道体系的作战结果。

日军与苏美军不对称的伤亡，华军与日军同样不对称的伤亡；并非日军不善战，或者说华军不能战。真正的原因是，日军是针对华军特点组成的，并且成熟程度要高一代；而苏美军是针对日军战术特点编成的。特别是美军比日军成熟一到两代。实际上，国军在八年抗战中吃尽了苦头，没有找到正确的病症：不够轻；近战步兵小口径炮火，太弱。结果，战后国民党军再次抄袭美军特点，反而变得更重，更慢，固有的弱点更加致命。

国民党军在四年内战中，盲目学习美国军队，而忽视了中国后勤交通条件的不足。国军变得“更重”，更慢，而基层干部缺乏的弱点依旧。八年避战的结果，是除了缅甸远征军外，基层官兵素质，甚至比不上三十年代的德械师。相反，内战中的共军，几乎就是增加了部分苏美中口径火炮火力，而少了航空兵支援垢日军的翻版。共军通过土改，从农民手中获得的对后勤的支持，弥补了航空兵缺失的不足。

如同抗战中的日军总是能在机动战中找到歼灭国军的战机一样，更轻的共军先锋部队，也总是能够赶上和缠住国军主力，等侯共军重火力部队布署后，最终歼灭国军。在与日军特点相似的“更轻”而结合了部分重火力的共军面前，国军再次暴露了机动力和火力都不足的致命弱点。国民党军在长达十几年的战争里，不能发现和弥补自已的战术弱点，解释只有一个：**这是一支未成形的军队**！

军事是高度专业化的职业，并不是武器数字GDP堆起来就是战斗力，更不可能捧红一个看三国就自学成才的[军事天才A版品牌](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，就可以长盛不衰，永远劣势武器少死人大胜所有敌人。那不叫军队，那叫东方不败——又是无私的料！（笑笑）。日军与蒋军相比，是胜在“内功”，而不是“军事GDP的外功”。这种专业化的内功，类似于足球的联赛，从娃娃抓起，职业化，反超龄……，统统是中国文化社会的弱项。蒋军长期不能弥补自已的战术弱点，甚至不能认识到自已的战术弱点，说明蒋军在基层士官素质和专业参谋素质上，处于业务民兵的水平。这样的军队，无论给多少武器都是不行的。

考虑到国军军事文化，同样处于大量从《孙子兵法》和《三国演义》刨真经的文化水平；多的是天才统帅，少的是基层做实事的专业军官。偶而有几个专业化的军官，也给“宁为玉碎”给报销了。蒋军类似于请了德国教练的中国足球队，同样是东南亚劲旅的级别，见不得真章。共军则采用了丢弃全部重火力的办法，[和日军扫荡部队比机动](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)；跑不过就四散而逃；躲进老百姓家里打秋风；（可不管老百姓愿意不愿意）。虽然丢人，但是，[只要日军不搞三光政策](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)，一般也能保住了性命。

由于没有了重火力，共军对日军的的威胁可以忽略；成了袭扰战。日军扫荡找不到正主儿，当然就把[明明是隐藏了袭击者的老百姓三光政策了](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)。仁慈一点的政策，就是组织伪军自保，对于伪军都不能自保的单元，（多半是里外通水的），就把伪军保长也一起三光了，形成日占区周边的无人区。[除非被占区的人民全死光了，否则，有多少沦陷区的人民，就有多少“汉奸”。](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)中国汉奸能不多吗？

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《国民党“军”一直没有成型》



前一篇：[下周诱多后不再温柔](../../../2009/12/4/下周诱多后不再温柔.md)

后一篇：[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)