# 科学的真理标准和绝对的“真理标准”

标签： `宗教` `实证` `马恩` `真理` `人权` `进化论` `历史` `信仰` `信念` `理论` `哲学` `科学发展观` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-04 13:18:41`

**科学的真理标准和绝对的“真理标准”**

[追求绝对的真理](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，本来就是一个错误的观念。以绝对真理的追求而[裁剪科学实证集](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，使之符合自已所谓的真理标准，则成为“[三脚猫的真理艺术](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)”，所违反的，必然是对[“疑证”和“实证”的逻辑约束](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。请问，这是真理吗？严格意义上的科学“逻辑”，仅用于对实证的鉴别。科普意义上的“科学理论”，则是以科学实证集为依据，逻辑理论把实证集有机联系起来，就构成了一个个贴近真理的“科学故事”。

科学家写科学理论作品，只能让这个故事尽可能贴近“真理”，客观意义上，相当于顺着这个“真理故事”的[科学探索，可以减少不确定性的成本](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。这样，“科学理论”就和实践的概率成本，持上了钩。另一方面，实践型的科学家不停地补充新的实证集，让理论型的科学作家不停地描写更象是真的科学故事。但是，无论科学家如何努力，都不意味着全景的绝对的真理。

根据有限的实证集，逻辑联接成科学故事的过程，就是仿真。仿真就是科学“理论表述”的过程。笔者曾经在《[邓玉娇案的真相认识中](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)》用科学实证集的采样－付里页变换来说明。对象仿真分析的要点是**信息采样**，仿真后**校对**。前后两步都是**实证**。所以以为仿真就是哲学式的形而上学，或者以为仿真分析可以在基础信息不足的情况下勾勒真实，这是误解。这个道理和全息照相有点相通：由于信息之间随着着数学联系，（光衍射正絋波谱），因此只要拥有足够的彩样光点，就可以复制整个真实场景。这就是唯物主义！

在人权的基础上，[唯物（人权）主义则与唯心（人权）主义，达成了逻辑上的统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。社会学上的唯物（人权）主义者，个人信仰上的宗教信仰，与自然科学上的科学家，三者之间，无缝接合并行不悖。这就是“科学家很多信教”的真相。对此疑惑的一些基督教众，实际上是受到了马恩主义洗脑教程的影响，“唯物主义就是不信神“；“马恩主义是唯物主义”，“没有进化论就没有马恩克主义”，“没有唯物主义就没有马克思主义”，……，这些可怜的人，被马恩主义毒害，被马恩主义利用，却自以为“上帝的信徒”，完全抛弃了[对科学实证认识的客观精神](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，真是可悲！

因此，在确定某种学科是不是科学时，以某种理论或其作者，是不是“正确的”，“创造性的”，“高明的”，“得过诺奖的如科斯”等等，是没有意义的，是诡辩的，并且是懦弱的。确定某种学科是不是科学，首先要回答，“**这门学科的实证集标准，是什么？**”，没有任何科学门类，是可能脱离实证的。最起码的实证，也是“我认为是这样”，这是把个人的人权，作为对问题的实证了。[对于进化论来说](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)，并不是“进化论没有实物证据的信念”，而是“不相信进化论，是一种信念”。不能接受进化论的宗教人士，不必担心有那个正常人，会跟您的信念，或者跟你的信仰争辩的。

笔者曾经问过一个问题，“[中医的实证集是什么](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)？”，中医专家以为是对中医的攻击。实际上笔者问的是很根本性的问题。答案是，“中医的实证集就是有患者认为是有效的”，换言之，拥有人权的患者的认可，就是中医的实证集！非常有趣的是，[笔者发现一些所谓的中医大师，伙同国学大师和马列大师](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，以爱国主义疯狂攻击[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)。**而一旦否定了人权的选择权，那么，中医就失去所有的实证集支持，中医就变成百分百的伪科学**！这，就是这些中医大师的水平！

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》，以最缺乏实证集的历史来衡量科学的标准，同样提到，历史如果要成为科学而不是艺术，或者小说，或者任人打扮的故事；就必须确定实证集标准。公认的考古行业证据提供的成果，当成是无疑义的“实证”内容；而所谓的历史文献记载，是实证吗？那不如从大街上听小曲，也是实证啦？这样就无边了。因此，只有争论双方都认同的“记载”，也就是与任何双方任何常识不再冲突，才能成为实证集内容，否则，作疑证处理；疑证从无，不作争论中的采证。[没有真理标准的争论，只会越争越糊涂](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)。

这个标准，同样是人权自主的认同为实证集。在社会科学中，人权单位的认同，是构成社会科学的基础。因此，没有人权普世的价值观，也就没有社会科学的存在了。社会科学院，也就成了社会谎言馆。同样的标准，适合于经济学。因此，[这个宗师那个宗师的权位崇拜者](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，可以说，根本不知经济学为何物！事实上，由于[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)越来越复杂，因此，越来越超出了普通公众的直线理解能力。对实证的解释越来越成为科学家的日常工作，科学家也越来越变得象作家了。既然对于公众而言，科学实证集已经不能断定，那么，公众人权自主的认定，也就成了科学的实证标准了。或问“如果有睁眼瞎，不认事实怎么办？”，[其实简单得很，你不跟他玩就行了](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。不是咱一起的，划出道道，再说吧！～

《[左派爱国愤青的道德优越感来自何](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)处》

《[科学分析马列唯心信仰派的病态人格](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)》

《[网上的极左比大多数右派聪明得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》([新浪版殉国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e0gk.html))

《[极左强大取决于右派的支持](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》



前一篇：[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)

后一篇：[下周诱多后不再温柔](../../../2009/12/4/下周诱多后不再温柔.md)