# 讲政治的货币和要讲政治的私有财产

标签： `政治` `公有制` `私有财产` `君权` `孔子` `讲政治` `货币` `市场经济` `计划经济` `君主制` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-04 20:39:41`

**讲政治的货币和要讲政治的私有财产**

今天世界上，对于非市场经济的社会主义发达国家的政府手紧，人人都有所闻。美国人也担心自已的政府和银行串通一气。要知道**市场经济依靠的是易货凭证的稳定**，万一政府象**社会主义发达的非市场经济国家**那样，把银行当成了[“公有制”发官薪](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)的私家小钱柜，那美国人的所谓[私有制民主制度](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，只能权作精神安慰。是故美联储的设计象英格兰银行一样勾门。不但让所有参加美联储的商业银行（私营）不能从利息10%的好处，而且，所有增发的美元余额，统统抵扣税入划入政府财政。“你多发一美元，我少交一美元的税”，美国人那是绝对的不爱国主义。

如果以今天市场经济革命－工业革命几百年后的货币财富观去理解小农时代，将是非常不准确的。**真正意义上的市场经济的货币，是随着市场经济革命的出现，独立于政治权力后，才出现**。真正以稳定的易货货币为财富，富而不忧伤身的“资本家”和平民财主，也是在[私有制革命－市场经济革命－工业革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)以后，才在公民私有制的社会里出现。在此以前，不贵者无富，贵者，何必还要富？这就是[大公无私的高尚贵族](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)的由来。

这就是孔子“[君子言于义，小人言之义](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”的含义和历史背景。马克思用小农的财富观敌视出现才一两个世纪的货币资本，除了说明马克思的无知，什么经济学社会学的参考意义也没有。[孔子的“贵族无私观”](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，与今天中国残存的马列教徒自命贵族的无私主义，是否两脉归一，读者自辩。孔子争不过少正卯的“平民有钱也有权”的闹民主，就一刀宰了人家，宣布国有化；是否与毛泽东引蛇出洞的打黑反右国有化异曲同工？结果呢？鲁国工商业崩溃，上下守礼没有了市场，成了大穷国。齐国好莱坞来了几个戏子在曲阜东门商业演出，啃够了孔子的文革干面包的鲁国君臣全都溜出去看大片。孔子自已也就只好上下守礼地滚蛋了。

**我们特将货币的含义，定为市场经济的稳定的易货凭证，而不是君权经济下讲政治的国库券。货币必须独立于政治权力，货币不能讲政治！讲政治的就不是货币**！而是“不记名的国库券”。这是对货币作为易货凭证的最根本的要求。当货币仍然处于讲政治的阶段的时侯，货币就不能够作为稳定可信的财富的衡量标准，也不能担当稳定的易货凭证的功能。随着货币易货凭证功能的消失，社会就会恐慌采购市场物资，从而对服务业起到釜底抽薪的作用。货币讲政治的必然结果，就是[大规模的失业和大规模的通货膨胀和大规模的萧条](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)同时发生。这对于要用货币讲政治的“政治体”本身，都将是致命的打击。

在几千年漫长的货币要讲政治的岁月了，平民的财富观，只能以占有多少田亩牛羊作价。但是，在官权征用的掠夺下，这些财富就象圈里的羊毛一样不保险。碰到当皇帝当官的嫌白金卡不够使，干脆就[公有制主义起](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)来，把平民的羊毛情愿不情愿地剪个干净。所谓田亩牛羊的物质财富，大体上只不过是[皇家公有制的有责任无权力的托管人](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，连财产权都算不上。没有财产的固然性命难保，财太多如石崇和申，同样是性命难保。钱不多不少的，刚好够剪羊毛，那几年才算安全。不过，平民还是要继续努力，快点长出些不多不少的羊毛，就可以象乌氏倮寡妇清一样，得到皇帝奖励金牌“毛羊”的待遇了。

汉武帝元守年间，嫌盖甘泉宫经费不够，还有到匈奴扫荡牛羊路费不足，（汉匈战争汉军战略就是草原生产破坏战），公告天下全面打黑（算赀告赀）。凡告人匿藏财产者，不管对与错，一律赏一半，没收被告者的另一半。结果无疑的打黑成果非凡，不黑的也得变黑。“劫小康用牛二保权贵”的政治策略在汉武帝年间，表现得异常充分。打黑回收的几万亿国库券，盖了一个甘泉宫，让老皇帝洗了个澡；然后就是十几万人马在刘彻妹夫李广利的率领下，让伊支斜单于打了个全军覆灭。从此再也不敢找匈奴地面上打牛羊。这就是打黑打得全国破产的革命成果。至于[全汉国资委桑弘羊](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)，一面让“汉元”讲政治，一面让老百姓吃盐喝酒买锄头都要讲政治，[国进民退造大造强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)了两千年不倒的盐铁专卖国营企业，算是为中国的社会主义的历史事业，[作出了前无古人的贡献](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)；并终于以灭九族的待遇，一家子入贡人民英雄记念堂了。

由于缺乏人权和产权的观念，[所谓的封建社会，其实就是奴隶制的等级社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，普天之下只有君主对天下人财的财产权：“普天之下，莫非王土，普天之下，莫非王妇”。这样一个以官为贵，以权为富的[君权私有的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，不知为什么马恩列斯毛，会泡制出一个几千年里“富民”和“穷民”斗个你死我活的历史故事出来呢？“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”是否才是真实的历史情节？世界历史**主战场是官与民之斗；副战场是官驱使的牛二小农，与创业有成的“小康之民”的斗争自相残杀**。中国民间相传的“财不可露眼”，防谁？防贼乎？防官呼？抑或官即贼呼？独夫者直民贼呼？可笑公有制道德卫道士，[还要富人财要露眼搞慈善](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)，那让独夫的老脸往那搁呀？

由此可见，在[君权私有的公有制社](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)会，在货币讲政治的几千年岁月了，私人财产，同样是要讲政治的。那么，我们同样可以说，**需要讲政治的私有财产不是真正意义的私有财产。只有神圣不可侵犯，永远不需要讲政治，只听其产权所有人处置的财产，才是真正意义上的私有财产。私有财产，只是在民主社会没有讲政治的权威社会，才真正地稳定地存在**。在它出现后不一两百年，在德国出现了几十年后，在中国还没有真正出现，就让马恩列斯毛，往死里打，“万恶的资产阶级”……，官呼？贼呼？牛二呼？皇帝呼？伟大领袖呼？

独夫民贼呼？

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《讲政治的货币和要讲政治的私有财产》



前一篇：[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)

后一篇：[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)