# 和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！

标签： `天职` `论者` `广东鸿图` `希特勒` `武汉` `政府` `社会保障` `慈善` `道德` `社会效益` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

夫人第一次捐的款子比我多，也比我捐得好，她找到了四川民盟的一个医疗志愿队，捐了十万元，不是给志愿者的报酬，是给他们的经费。我有点不好意思，也捐了同样的数量。也是因为听说他们的做法比较符合我的心意：在成都、都江堰这些主要灾区以外的，也是目前救灾注意不到的地方，主要向有家庭人员损失的幸存者提供心理摸底，以拜访的形式，评估他们的心理状况，列出可能在随后100天有可能自杀名单，上交卫生部门。这是他们目前的人力物力可以做到的事情。（为什么不进到重灾区？），因为重灾区有救灾的主力军，进去干嘛？添乱？还是抢生意呢？救灾，重在实实在在帮上忙，而不是，仅仅摆出一个姿态，让别人羡慕，或者，让自已舒服点。除非按紧急状态法，国家征调公民社团、物资参加救灾，或者军事行动。否则，民间资金、人力，永远都不要打算打替国家职能，“替天行道”，执遗补缺，是我们这些民间力量可以做的，应该做的。



国家救灾预算已经达到34亿，令人有点欣慰了；实际数量可能还要算多一点，因为，救灾中的军费，可能没有算入这笔预算，而在军队预算里直接扣除了。大概会达到40亿吧。不过，比起民间捐助的60亿，还是偏少，没有当得起“主力军”的天职。我不愿意让我的捐资通过政府，实际上是情感上不愿意让民间的捐款，成为政府税收、预算天职的替代品。尽管民间捐助已经达到60亿，政府该出的还是该出，而不是在想：“加上捐款已经够多了，财政可以少出点了”，存这个念，那是地地道道的发国难财，趁火打劫。把赈灾慈善变成了另一种摊派，是对爱心的亵渎。许多人对于万科只捐200万耿耿于怀，这些人大概并不清楚，他们到底是对自已被摊派不满，还是觉得万科搞房地产为富不仁？本人一直看不起房地产，认为房地产只是一种权力寻租的包税代理，是一种必须被消灭的行业，但是，这并不阻碍笔者认为，从企业天职角度看，万科捐200万，没有错！就算只捐200元，也是没有错！



和谐社会的不同社会人等，都各有天职。守好自已的天职，是各色人等的本份。企业的天职是什么？是赚钱!千万记住了，企业的天职就是赚钱，合法的赚钱，得到最大程度的效益，为了达到最大的效益，合法的前提下还应该尽可能交最少的税。这就是企业的天职。因为，保证税收最大化，是税务局的天职，不是企业的天职。企业的捐款永远不是真正的爱心，那怕他说是爱心，真实的用意，只能是广告，或者公共关系，最终目的，仍然是为了赚钱。万科没有错，它清楚认识到自已的天职就是赚钱，就是效益，捐200万止，是因为他知道超出200万，不能得到更大的广告效益。



有资格表现爱心的，是自愿捐助的个人，而不是企业！记住，是自愿，而不是被协迫，被摊派。自愿捐助带来愉悦，被动摊派带来负担。在泛道德论的挟持下，本来好端端的好事，会变得臭螺蛳一样让人厌恶。尽管，我们也不反对有些个人愿意公开宣称自已的真实姓名及捐献了多少钱（一种个人的宣传活动），但是，很大程度上，捐了多少钱，属于个人的隐私范筹。是否公开，是否吹嘘，纯属个人选择，个人自由。过于追究，是不道德的；捐多捐少盖之于“爱国”的泛道德化，是卑鄙的！比尔盖茨捐了许多亿，巴菲特捐了许多亿，洛克菲勒捐了许多亿，卡内基捐了许多亿，他们，都是自愿地以个人的名义捐去有特定目的的基金，而不是为了减少美国政府的预算。去做政府没有想到，没有做到的事。这是爱心盲目泛滥的中国人，应该学会的常识。至于一些糊涂同胞提出爱心增加印花税到1.1%，或者爱心增加所得税100%之类。说他们什么好呢？往好里说，是不明白社会人各自的天职，往坏里说，是不学无术、哗众取宠。



同样，税务部门的天职是在法律授权的范围内最大程度收税，它们与企业最大效益指导下的最大程度避税，形成了斗智的对手盘。不过，税务部门不是政府利益的代表，政府的天职，却是用最少的税收向社会提供最大程度的服务（投入产出比嘛），强制政府履行这种义务的，就是代表国民纳税人的利益的国会团，他们如果有权，就会强迫政府为税收收回的每一分钱，预算花出的每一分钱透明、作答。这样，腐败在那里产生？有些人，会说民主，会乱。他们大概是被美国竞选、台湾竞选的闹哄哄搞得错头转向，如同我跑到自由市场里被四处的叫卖讨价还价搞得错头转向一样。民主，也无非就是社会各种利益阶层的讨价还价，再乱，也总比文攻武卫打内战强吧？希特勒斯大林的国家，没有民主了，整个国家就象监狱一样秩序井然，否则就象索马里刚果一样“乒乒乓乓”，大概是这样的原因，习惯监狱式的井然的人，才会以为自由的人们的民主，是你死我活的乱。



有一位博友提到一种比较真实的可能性：“如果这小子从政，会比希特勒还坏”。这话错了一半，是因为他“以可能性当100%确定性”给本人落罪。顺便说一下，这是希特勒和日本侵华军最常用的伎俩。对了一半，是因为作为可能性，本人确实不一定挡得住诱惑：如果一个美丽健康的裸女冲我发情，难保我不会当一回色狼；如果套住了许霆的那台柜员机冲我吐出多得多的人民币，说不定我也会顺手牵羊，（顺便说一说，有一次我一般取钱一般想事情，把卡一揣，两千块钱就拉在取款口上，不知算算银行偷了俺的？）。虽然本人过分懒散，还没有失业非要打“从政”这份薪水不高的工，不过，万一不幸从了政，发现做贪官原来是低风险高收益的活，只要有把握不受惩罚，也说不定会顺道当一次和大人……，这就是我，一个有着七情六欲的普通人。如果碰上当希特勒的机会还没有个人风险，只不过慷他人之慨送上几千万愤青炮灰去送死，自已旱涝保收，我或者会被伟大领袖还要“宏才大略”。用得着否认吗？我是一个普通人，难道，这世界上还有不是普通的人吗？呵呵，那只能是魔鬼本人了！所以啊，如果我万一不幸走投无路，被迫从了政，我许的第一个愿一定是：“上帝啊，保估我平平安安不要光荣牺牲，上班迟到逃过罚款，厨房偷吃不被照相，记者不会追问一天喝了多少酒，办公室泡妞不会让第五者告上法庭……，上帝啊，请你把制度完善吧，不要让我有机会变成一个魔鬼；要么，就别让我再就业从政”。如果我真的比希特勒还坏，那不是我的本意，一，从政不是我的本意；二比希特勒还坏，也不是我的本意。预知未来的这些批评家们，最好现在就考察一下制度，不要让这个那个的普通人，变成希特勒噢！



什么是民主？民主就是承认所有人都是普通人，当他们处于权力的核心时，特别需要民众切实监督的规章制度。让这个普通人，不会变成比希特勒还要坏的坏蛋。什么是专制？专制就是否认所有人都是人，认为领袖是没有七情六欲的魔鬼，根本不是人，所以不需要监督，只需要对人民的统治。民主很吵闹吗？呵呵，就算你是菜市场买菜，只需要关注你买的品种，不需要听其他人的讨价还价。希望听明白整个市场的价目，当然就会昏头转向，只觉得一个乱字，而把因为觉得乱，就宁愿把自已关进监狱一样的疯人院，那是精神病！你啊，在民主中，只需要知道自已的利益，和谁愿意代表你的利益，去讨价还价，就投票给他。民主，就是当官的比不上不当官的，只有SB找不到工作才当官，聪明人象盖茨，宁愿自已开游艇散心。



本博文章大多与此主题的基本观念相关，其中较有代表性的还有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》



[股市http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-19.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-5-19.html)

前一篇：[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)

后一篇：[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)