# “暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义

标签： `举国体制` `公有制` `大革命` `旧制度` `多数人暴政` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”**；

**民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益**；

**美国费城宪政会议和麦迪逊对民主原则的论述；**

**“即使是少数人的权益，也将得到充分的保护”——>这就是民主**！



在中国鼓吹“民主革命”必定只能得到极权，不是因为暴力颠覆领导人绝对不可能，[而是这些革命党的脑海中的所谓“民](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)主”，只不过是华夏千年帝国政治中的文革模式，[经济中的“苏杭现象”等国家分红！或称“再分配”，美其名为“反腐败](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)”。把民主的目标定为“选举”和“反腐败”，本身就足以说明中国民主革命党派的目标错误的，对于容忍他们的社会和他们自已来说，都将是致命的。如同马克思主义之所以容易移植入中国传统文化，原因就在于先天性认为马克思主义就是真理，没有发觉传统公有制的腐朽，就是马克思主义。

可能让这些腐朽的民主派大脑难以置信的是，“民主就是选举，少数服从多数”之所以顽固地被他们视为当然，只不过因为中[国传统政治模式，就是政治集团内部的多数派主导](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)，由皇帝权力为之开路。“少数服从多数”本来就是所有专制帝国的政治模式，但是因为被指为皇帝在执行多数派决议时，需要压制排斥少数派的阻力，而被视为皇帝独断专行，或被称为“独裁者”，而完全忽视了，[皇帝的独裁，必须在多数派支持下，才不会被颠覆](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。这是人类社会从猿人时代就开始的政治模式，却在妖魔化独裁者的掩盖下，被视为民主的本身。

由此不难理解，为什么袁黑明粉发现[明朝后期文官集团“极大民主”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)时欣喜若狂，但偏偏地明朝是因此而成为一个最黑暗的朝代！也是一个政府机能最瘫痪的年代。也不难理解，为什么文革时代大鸣大放大字报，同样收获了明朝政治的黑暗、政府的瘫痪，和毛主席在多数人支持下的暴政、独裁！[阿罗不可能原理的论证](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，让万千西洋基督徒革命分子气馁，因为那意味着他们梦寐以求的，所谓的“人人无私的平等民主”，只不过是明朝和文革式的大民主。但是民主根本不是“一人一票确保最优化方案”，民主是确保少数人利益的体制。

民主根本不是“当领导的多听群众意见”的威权政治，[也不是“多数人决定少数人命运”。](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)民主是保护少数人权益，免遭多数人的暴政侵犯。这一原则充争表现在美国费城宪政会议后制定的宪法和麦迪逊和杰克逊对防制多数人暴政详细论证。[麦迪逊因此而被誉为美国的宪法之父](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)。遗憾的是，包括西方的基督教在内的左派群体，却把民主当成了“与独裁者作斗争的事业”，而把“一人一票的全体普选”视为终极的民主而奋斗，把“默认权益归于个体”的人权，偷换成“要富有同情性的人道主义”！——>[千百年来的专制，就是这样做的](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。

“少数服从多数”只是民主公共决策的方法论，[民主的内核却是抵制多数人暴政的“默认权益归于个体](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)”，人类社会是从公有制走向私有制。马克思主义越是风起云涌，越是多数人起哄，越是说明马克思主义人类文明污垢的沉渣滥觞。如同今天的基督马恩毛孔儒和民粹们，都误以为“少数服从多数”的“全国普选，一人一票”就是终极的民主，（无非是国情不同，特色道路不一样），只不过是现实中的不满，让他们把古老传说中记忆，当成想象中美好的未来天堂；[把复古当成革命理想](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，又让这些花岗岩脑袋，对传统文化割而难舍。

现实政治中“苏杭现象利益链”，正是[公有制帝国“公有制民主，多数人暴政，举国体制再分配”的传统文化](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)在经济模式上的体现。革命的走在极权的路上，闹民主的走在通往奴役的路上，民主革命的只不过是为了在苏杭利益链的再分配上，占得一个好位置。中国社会之所以不能闹革命，就因为无论是独裁者还是贪官污吏，无论是毛左还是民粹，无论是革命的还是愚民，他们所默认的体制，都是举国体制下苏杭现象下“再分配”的利益链！[全他妈的都长着收税人的大脑](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)，监督着政府竭泽而渔“再分配”，全他妈的巴望着国家分红！

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《[举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)》

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)》

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《**“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”**；

**民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益**；

**美国费城宪政会议和麦迪逊对民主原则的论述；**

**“即使是少数人的权益，也将得到充分的保护”——>这就是民主**！ 》前一篇：[在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)

后一篇：[《国富论》必须在大宪章精神下解读；](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)