# 哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义

标签： `哲学` `哈耶克` `知识论` `科学` `逻辑` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-01-26 10:14:55`

**哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识**；

**命题，断言，判断，假定，“必定”，假设，等定义；**

**“不同观点”，“扣帽子”，批评，批判的定义；**

**“定义”是判断真假逻辑的逻辑依据**；

与逻辑相关的定义参考

《[哥德尔定理，奥卡姆法则，逻辑完备性](../../../2011/5/3/只有人类才具备逻辑能力.md)》系列和

《[科学的必要条件，单一逻辑系统](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)》系列

以及以下文章；

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《[定义：文明，文化，民族和国家](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[科学理论完备性，验证，体系外实证是绝对性的；体系外逻辑证伪是无关的](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

**什么是可争辩的观点，什么是不可争辩的事实，**[可以从个体意识主权中得到完整解答](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)。但是在现实沟通中，特别是在左棍哲学家故意偷换概念时，自感对“观点”“命题”“意见”“知识”仍欠缺精确定义，可能造成笔者自已表述和读者理解的混乱。哈耶克在知识论中的表述对笔者有所提示。哈耶克经常这样说“（根据某现象的某种逻辑结论）只是知识性的”，——>[即不可争辩（不再争辩）的逻辑结论](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，除非颠覆其逻辑前提（如偷换概念）。**当该逻辑结论来自科学体系的实证前提时，就可称之为“科学知识**”（[参考实证注册表](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)）。

“知识”在汉语文化的习惯，[常常仅指“书本上的（权威）结论，或公认的真理](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)”。后者的定义显然与哈耶克不同，笔者常用“常识”指哈耶克的“知识”的概念，即科学前提下的逻辑结论，汉语中避免使用“知识”。“常识”一词，其实不太准确，在汉语中实际上是指“生活中人人皆知的经验”。传统上缺乏科学观念和概念的汉语，确实找不到更简洁的词语，**如果用“科学知识”，就与哈耶克所指的“知识”同义**。但是不过哈耶克本人的知识，不完全是科学的，[而是哈耶克本人的个人哲学上的观点](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)。笔者将仅使用“科学知识”。

**ps:由“知识”，“书本权威的知识”和“科学知识”之定义区别，笔者原创有“[大学无书](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)”及相反的“[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”之说，意即“科学不是掉书包”**；

**“观点”必定是个体的，等价于“个人观点”。**[但不是原则，原则也不是个体的](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)。在可以称为沟通的环境中，原则不可能是个体的。[道不同不相与谋](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，在共同的原则认同下，才可能展开沟通。这也是左棍经常违反的原则，该行为称之为理性主义。观点不是科学性的原则（逻辑前提）的逻辑结论，否则就是科学知识。缺乏实证的逻辑前提也可以有逻辑结论，但不是科学知识。因为实际上最终依归是个体的（不一定是沟通环境的，即别人不一定认同），因此缺乏实证前提的逻辑结论（符合哈耶克的知识的定义）是观点，但不是科学知识。

[按照“天无二日的逻辑系统”的科学体系的要求](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，（该定义同样是笔者的原创，来源于对米塞斯所称的“多逻辑系统”的感悟），**命题显然就是待证明的“科学知识”的假定**。此处避免使用在汉语文化中常被滥用于哲学的“论证”，后者实际上已经等义于“哲学论证”。**假定也要避免使用“假设，Assumption”，后者笔者称之为断言**，以免与汉语词义混淆**。“断言”是未经实证证明的原则；一经实证证明（如实验，观察）就成为科学原则（定理），在此逻辑上的证明的假定，就是科学知识**。[科学知识，也不是可以争论的假定](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。

笔者经常使用“断定”“判断”，指按个人逻辑所理解高度确定的观点，但不强迫他人接受。[袭用米塞斯常用的“必定，mustbe”，](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)指科学知识的结论，不容争辩，非同意可沉默（即不懂者），但反对者必非我道中人**。“不同观点”是东林学派等文革陋习的常用词**，因为凡是观点必定是个人的，默认是不同的，除非是达成共识。[批评与批判也是曾被笔者错用的词](../../../2009/7/8/骂，批评，批判的权利和实证.md)。“批评”是指“根据科学知识的不同，指出某人观点的错误，并且该观点从原则（或共同利益）出发，是不可容忍的”。[批判，就是在道德上，任意地妖魔化](%E4%BD%9C%E9%81%93%E5%BE%B7%E6%84%8F%E4%B9%89%E4%B8%8A)。

关于扣帽子，我们一直是是“定义某人的左棍”，而左棍就始终是“对人对物对事的评价”，——>个人主义会“评估（他人）（后定义）”，但会作（道德）评价吗？但是“定义（某人）vs评价”[在传统汉语中，就全部称为“扣帽子](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)”。所以说，尽管我们不作任何道德评价，[但扣帽子自由很有必要，](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)否则我们连自已作定义的权力也没有。定义是逻辑的基础，逻辑排除评价。即使“对象描述”被视为评价，也在定义的基础上。借此可以判断“真假逻辑”：“**依赖定义的是逻辑**”，定义可以彼此作实证校对，但评价就永远是个体的。

**ps:此前怪胎民粹派所提的“级差地租”，[作为马歇尔－马克思主义经济学中的定义](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，实证可知是客观上不存在的权利，[实指“不对等财产税的国家权力](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)”**。

以上是关于逻辑相关的命名约定，笔者日后的博文将据此约定陈述。不过，笔者自已也是汉语文化中成长的，旧习惯难免，因此才能感悟到上述词义的混淆。所以如果不经意中用错词，欢迎随时指证，笔者会也会尽量改正，以免误解。同样建议读者，习惯类似的严格的用词表述，[一点点清除汉语几千年道德口水仗的文化陋习](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。排除了含混的道德意味，就可以得到明确的利益鉴别，在民主社会就是趋同利益者的集会结社，在丛林法则的公有制帝国就是可能是你死我活的敌我识别；[也免得习惯朋党相拥的旧文人的稻草人战术](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)或表错情。

《[“损害国企垄断利益罪”；天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)》

《[“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》

《[人性本私的法学方程式：受害人举证！不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识；](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)》

《[罗斯巴德和铅笔社常见的“圣经化哲学化”误区；商标是产权，不是知识产权；商标是产权利益的标识](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)》

《[杨恒均先生对民主认识的误区；南方系可能是改革的权威，但不可能是民主的权威](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)》

《[脱离基本前提，所以逻辑结论都将背反； 批判的稻草人的骂杀，友善的稻草人的捧杀](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)》

《**哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识**；**“定义”是判断真假逻辑的逻辑依据**》



前一篇：[吾喜奴才，吾更爱真理](../../../2013/1/25/吾喜奴才，吾更爱真理.md)

后一篇：[水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)