# 在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量

标签： `特权阶层` `大革命` `旧制度` `反腐败` `工人阶级` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-26 10:24:54`

**在中国鼓吹革命，必定是错误的；**

**革命是反腐败的在野派表述**

**（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇；**

**革命分子少于特供丰厚的享受者；**

**毛左与怪胎的数量；**



**中国鼓吹革命之所以必定是错误的**，第一个原因就在于[革命家的目标，几乎都是致命的错误](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)。他们要闹的革命，如果不是已经被历史证明是愚昧的古老，就是上一代的折腾。第二个原因则是现实性的，就算一些人自信可以哲学辩论出“正确的革命目标”，在如此悬殊而牢固的愚昧社会之中，革命也是不可能的。两个不可否认的原因的现实逻辑结果，同时也就是实体社会学对革命的定义：“革命如果不是捍卫私有财产，革命必定是针对私有财产”；只能是是人权自治自理的独立，——>[我的利益在那里，不就是“从自已开始的独立](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)”？！

[按马克思主义的号召，将目光盯住权力金字塔顶的几个领导](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，必定是徒劳的；**尽管更换这几个领导的政治运动，未必是徒劳的**。但若按照基督马恩毛孔儒等等传统文化观念，把革命目标界定为“更换权力金字塔顶的领导”，等同于承认权力金字塔的利益链是不可动摇的，在中华帝国的所谓革命，当然就褪变成为维持着苏杭核现象的利益链的“中国国情”，再寻求种种辅助手段，诸如革命，普选，一人一票，向弱者倾斜，道德治国或法家治国，反腐败，新闻自由，网络监督……，[保证权力尽可能清廉](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)。革命只不过是反腐败的在野表述。

苏杭现象利益链的金字塔顶端，即主持利益分配的一系列肥缺，自然是极少数的人，算上牵瓜带藤的领导家臣和门客，[充其量也不过0.5%](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)；但是“有奶才是党”的坚定信仰的毛左革命群众就至少有5%。这些平均年龄都不小的毛左们们，相比领导同志们零零碎碎的丰厚油水，毛左们享受的特供，就个人所得而言，就显得很可怜；如同体制外的劳动者（不需要特指农民工）的劳动收入，跟毛左们左补右贴的相比，正正经经的工资也少得很可怜。[所以毛左都是很反腐败的良心](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)人，对于已经失去权力的贪官，毛左总通够穷追猛打地决不留情！

不过毛左们反腐败的方式，都不敢直接批评领导同志身经苏杭现象利益链上线的必然丰厚，大概是革命的需要吧，毛左自马克思主义教导下来的革命反腐，总是指桑骂槐地指责**体制外的资本家**穷奢极欲，希望领导同志们心有感触，终能符合马克思主义思想地良心发现。[象方舟子欣赏的那位司马南同志](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)，为祖国潜伏于美帝国主义国籍之中，一面赞美薄熙来同志对严打了重庆一千多民营企业家的腐败，一面宽容薄熙来同志“百多情妇，无伤大雅”，今天又能说“薄熙来这种腐败分子”，暴跳如雷“薄还欠我一百万”。[乌有之乡人杰网灵](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)！

**毛左的人数大于活跃的怪胎，大致与农民工阶层相当，但远远少于（农民＋农民工）。**假如把打算从农村移民到行政城市，——>注意是“行政城市”——>作为改善生活的唯一出路的人，都归入怪胎民主派可寄生之的群体，[那么怪胎民主派的数量肯定超过毛左](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)；否则，尽管这些怪胎拉起大旗作虎皮，号称代表了中国2.5亿农民工，外加十亿农民作陪衬，但以他们闹腾要得到京沪广的户籍来看，其积极分子的数量不会比[乌有之乡的签名粉丝更多](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，其潜在社群也充其量只有毛左的几分一。左右派要闹革命的总和，都少于特供丰厚的享受者。

[希望移民京沪广，估计仍是广大农民阶级的梦想](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)；但真的以为当回事去作梦，甚至为此要闹革命的只是极少数。无论是对毛左还是民粹来说，值得庆幸的是，沉默的毕竟是（绝）大多数，但是**民粹煽动或者乌有之母秀，的确可以从潜在群体中扩大活跃分子，甚至是极端分子的比例**。从活跃的社群比例上说，大致可以估计为((**民粹农民工≈毛左特权工人)＞领导特权阶层＞左右派革命分子**）（可见革命不容易）。最大的问题是整个中国群体“沉默大多数”，[都认为苏杭现象利益链是合理的，或者是无可改变的“中国特色](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)”。

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《[举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)》

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)》

《**在中国鼓吹革命，必定是错误的；**

**革命是反腐败的在野派表述**

**（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇；**

**革命分子少于特供丰厚的享受者；**

**毛左与怪胎的数量；**》



前一篇：[水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)

后一篇：[“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)