# 中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用

标签： `证券` `财经` `盐铁论` `美国银行` `建行` `国有资产` `大小非` `高房价` `股票` `殖民者` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-09-09 17:52:08`

美国银行前不久向汇金公司吧，发出函件，要求以大概2.42港元的价格买进建行60亿股股票，而建行收盘价是6.27港元，更别提在A股的价格。这个案例中，社会舆论批评建行国资委出卖民族利益。但建行老总抱着国资委一起喊冤枉，用极左小棍的立场，嚷嚷“国有资产保值增值”了，卖得不但不便宜，还很贵。极左买办在这个案例中，无非是偷换了一个概念：把党内民主的国有企业利益，等同于中华民族的利益。在这个案例中，极左国有买力和美国殖民者都赚了大钱，亏损的只是中华民族的总利益。这就是《[罗马统一地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》一文中指出的，在这种游戏里，罗马的恺撒和爱杜依这样的买办都赚了大钱，极左却把责任推到的所谓的“右派爱国者”身上。

这个案例，远远不是简单的“市场经济”这么简单。真正的市场经济，不会出现同一种资产标的，对同胞卖高价，而对外国殖民者就卖低价。它实际上来源有2000多年历史的，中国古代社会主义经济建设中，围绕着盐铁专卖，令君权财政利益最大化的宝贵经验。当君权财政利益最大化时，被极左买办深恶痛绝的国民福利社会利益，也就被最小化了。

极左对于私有财产，有一种原罪的道德优越感，这是他们把对一切涉及限制国有特权作为右派的根据。在本博《[从盐铁论谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》。桑弘羊这位最早的国资委领导人，向一个代表的汉武帝建言，把盐、铁作为“关乎国计民生的支柱产业”国有化，垄断起来，高价向普通平民百姓一点点地零碎兜售。“关乎国计民生”，是一个颇为道德化的标准，反正中国也没有什么议会之类的民意机构。“关乎国计民生”，也就成了指鹿为马，说你是就是，说你不是就不是。你赚钱的，就是“关乎国计民生”，国有起来，你小右百姓滚一边叫化子去；是买办特权自已赚的钱，就不是“关乎国计民生”，亲朋戚友地成了企业家。至少，社会主义的明朝，那位居第二代表的魏公公，就是这样到处看看有什么东东产业是“关乎国计民生”的，然后，纳为已有。

看看这种两千年的宝贵理财经验，只要不考虑杀鸡取卵的恶劣后果，不考虑对民族社会经济的毁灭性打击，那简直是完美的。无论是当前收入，还是帐面“国有资产的保值增值”，都有着无比的优越性。盐，本来可以看作是接近于零成本的商品，海水一晒，就是盐。只要居民愿意花钱买，成本，无非就是运输的脚力钱。但是马列先辈经济学家桑弘羊同志，把“关乎国计民生”的盐业垄断起来，盐的成本，可就不再是（海水＋太阳＋脚力钱）的成本，而是贪官的房子官爵大餐再加上买办小邦国企未下岗工人的十八代养老钱。盐卖多少钱，不再于它（海水＋太阳＋脚力钱），而在于把盐专卖起来，不吃盐就死定了的生命成本。盐价，变成了居民有多少钱就要掏多少钱的成本。以市场经济的方式实现几千年的奴隶制，还有比这更完善的发明吗？如果把贵了几百倍的盐价，再算上汪洋大海的海水，那么帐面上的“国有资产”，可真是可以买下整个银河系。这个功劳够大了吧？

不妨看看，盐税经验在A股和房地产市场是如何运用的。

盐，垄断起来，以最少的盐产量卖最高的价钱，形成最大限度的盐税财政；巨大的海水，是代表着奴隶主填之不满的贪欲；

股票，垄断起来，以最少的股份卖最高的价格（A股），形成最大限度的圈钱；巨大的国有股大小非，代表着国资委“保值增值”的良好愿望；

房地产，垄断起来，以最小的房子卖最高的价格，形成最大限度的地产财政；巨大的土地潜力，代表着地产生态圈作为社会吸血鬼的巨大食欲；

文物收藏品，垄断起来，以最小的流通量卖最高的价格，有关方面对着无人接盘的国有藏库，天天幻想着“价值连城”；

外汇兑换，垄断真情为，以最小的成交量卖最高的价格（外汇管制下的低汇率），却让整个社会百姓承担着为之而来的巨大通胀压力，外汇买办持有万亿美元，幻想着“富可敌国”，（原来他们不是一个国！），急忙忙地往美国殖民者的国内帐户送，为两房接盘；

……

可笑极左汉奸还拿着马列圣经，刨根挖底找条条句句，为向美国殖民者输送利益找“理论根据”。经验，早在2000年前的中国封建先人手中，就积累下来了。

国有企业当然就是万恶之源！它在民族社会利益之外，建立了另一条代表君权的、压倒社会的利益准则。“天无二则”，当国企利益超出社会利益时，也就必然代表着对社会的掠夺。如果是在古代中国封闭社会里，还当是剥削阶级掠夺社会的一种手段。那么今天就国际社会里，有着美国这类强大殖民者的外在势力，国企利益的超越民族利益的特权，一旦自已碰上亏损，就会利用特权向殖民者廉价兜售民族利益，换回维持国企的经费。他们还以为是为国企保值增殖作出贡献！同时，也就为美国殖民者，零成本吞并中国，提供了一切便利。极左汉奸，也就是传说中的“殖民买办”。甚至早在100年前，就说出“谅中华物力，结列国欢心”。当时慈禧太后说这话，就是为了保留那时侯的国有利益。也就是爱新觉罗家族、满族这些“党内民主”的利益。今天，除了多了几本来源洋人的马列圣经，还加土包子的毛选，还有什么不同？

回到美国银行收购建行的案例。美国购买建行的价格便宜吗？答案是不便宜，那是相对于建行总股本的不便宜，相对于“大海里的海盐”的不便宜。A股贵吗？不贵！那是相对于通货膨胀政策、垄断股票发行权利下的不贵，是“盐税专卖”下的不贵。把中国社会公民的损失，和巨赚的美国殖民者，小赚的建行国资联系起来，在这类事件中，极左买办向美国殖民输送利益的价值路径就一清二楚了。“批发按A股股价根本卖不出去建行股份”，也是现在这样的价格了。

是建行谈判的当事人的错吗？不，这些经手人，只不过是在商言商，他们没有任何错。那么，错在那里？错在A股建行股票根本不应该是这么贵！错在建行在A股上市根本不应该是抱着圈钱的目的。建份国有股权低价向美国银行兜售，本质上，就是老百姓的购买力根本没有办法消化“海里的盐”和当前“盐价”的乘积；而被国资部门打个折头，总算找到美国银行这个接盘者。那么，既然可以打折卖给美国殖民资本，为什么，建行这类国有股，就不能打折卖给国民投资者？为什么，国有大小非，折投（相当于打折）向A股投资者出售，就是“国有资产流失”？极左买办无法自圆其说。如果不是以最坏的恶意去揣测政策，那么，是否可以说，A股真正的利好，就是大小非，必须要打折的方式，向A股投资者转让认购大小非？

但是，尽管美国银行可以赚这个钱。如果投资者对A股抱有过高的期望，最好先掂量掂量另一句极左古训：“宁与友邦，勿与家奴”。可恨极左汉奸，对内“不能让国有企业资产流失”，对外却是“慷中华财力结好外邦”，却还要贼喊贼，把民族资产流失的责任，推到所谓“右派”的头上！叫嚷什么“国计民生”，只能国有！极左汉奸不卖国，汪精卫也太爱国了。

这里闹出了一个有兴趣的问题：万一当权者良心发现，一瞬间看上去象是个炎黄子孙，股票这种高价盐还可以“打折”卖给A股投资者。那么，房产，这另一种高价盐，怎么打折来着？社会主义强奸市场，总是闹出点诺贝尔奖级别的难题。这个问题，还是大家去解答吧。

归根到底，当政府财政利益凌驾于民族社会利益之上时，整个民族社会就成为政府财政的殖民地。政府无法是运用公权分别坐庄房产、股票，依靠公权滥用，谋取小团体并不算丰厚的小利益，而不顾忌美国殖民者从中国手中零成本获得血淋淋的收益。（参考《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》）

后记：部分“左派”的跟贴显示出一点讨论的理性，提出了“私有化”过程中的困难，如果方法掌握不当，可能会适得其反。这是本博欢迎的态度。所以这个“左派”，尽管立场是反对私有化经济，仍是带引号的左派。求同存异，本着实事求事的科学精神，咱们“老右”，完全可以容纳可能是相反的建议，只要，有充分的科学论证。“左派”并不可恨，某种程度上，甚至可以称为“左友”。令人讨厌的，只是那些意识形态至上，捧着圣经拒绝一切科学论证，却不遗余力抢夺君权的左棍。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[价格控制的目的是补贴国企](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)》

《[油价完全市场化有何不可](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[万亿退税是否可行](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)》

《[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)》



前一篇：[大小非无解，A股市场再遭大跌要挟](../../../2008/9/8/大小非无解，A股市场再遭大跌要挟.md)

后一篇：[朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)