# 把握最后逃命机会

标签： `财经` `理财` `中石油` `中石化` `卖单` `山东` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-29 21:43:57`

今天不能看盘，刚刚坐到电脑前面。全天，依靠电话对空联系。昨天我们对今天和本周的预测是周一二三是强劲的反弹，由于上周五是弱势反弹，周末消息真空，所以今天可能有短线下探。但显然由于二三的预期强烈，这个下探的强度非常有限，如果下探，或者干脆走强，就可以短线追入；——如果是坐在电脑前，不难操作，但今天只能遥控听声音，就难了。

开盘，电话中朋友说：今天跳空高开，仍然缩量。按计划埋下了煤气化的高位卖单，比较困难，需要把单子分成十几份的小单子，这意味着不可能撤单了（谁记得住啊？），同时实价买入半仓中金黄金，118.10；这是因为周末黄金的升势实在吓人，这只股和山东黄金都是高度控盘又渐渐散户化的过程中，随着金价上下抛动；金价既然走强，调整又有时日，那么就算下午有下探，我估计也会走强，甚至会涨停。本来是要买走势更强的山东黄金的，但它已经先期拉升，超出了心理价位，就让中金黄金顶顶数。打入煤气化20日线的卖单，比较困难，要分成很多张单，以前，埋一张就行了，但现在如果在上面挂了一大卖单，会吓死人。这意味着不能撤单了。

中午一查，吓了一跳，从25.4-26.4的单全部成交了，平均售价是8%弱的赢利，两天的低埋单半仓赚了约12%；这意味着什么？意味着当时市况很强！基金重仓股开始拉市值做十月帐了。既然预期周二周三还有大升，那么现在就应该这笔钱再次追入一些股票。不能看盘总是被动的，大脑里只记得有只博汇纸业和它的周五收盘价，K线图倒是很清晰的映在大脑里，拉高平台后下探60日均线；病急乱投医，17.10元下午开盘拖高全仓。完成操作后，也就安心干活了，一直到刚才才简单复了一下盘。今天收益是不错的，尽管昨天对今天的走势预判过于小心，但是煤气化的强势和黄金股的预料中的强势，以及博汇纸业的强势，都奉献了一个满仓涨停板的收益，刚好10%。

关于明后天的走势，维持昨天的预测，这是大B浪的反弹，作用原因是：

1）10.31日中石油资金解冻；

2）10.31日月尾基金做帐面净值；

3）下周一中石油申购，基金必须拖高出掉目前持有的部分股票，包括前强势股，如中石化以及中小盘的重仓股；套现抢盘中石油；出货就一定需要拖高指数，所以今天涨的大涨跌的大跌，非常符合逻辑需要；

如果上述依据成立，那么周三周四很可能进入滞涨，让周三申购解冻资金套在山顶上，然后大跳水，虚势接油。中石油上市，将对大盘形成强烈的抽血效应，这样，周二周三的大涨，就变成被套者的逃命机会。黑爵的预测可能是错误的，大盘可能如一些乐观人士期待的再次冲击6000点以上创出新高，（没看其他博客，想不出好词），不过，万一黑爵是对的，各位博友还是好好计划一下自已的风险控制。vivien的驰宏锌锗，如果我是庄家，目前是最好的派发机会。

今天万科走弱，超跌的地产股部分反弹；这不是好消息，金融街高位派货的迹象明显。看来，基金也认识到“人民币升值”的受益概念子虚乌有，有的只是美元贬值概念，看看美元指数，加速赶底，在一蓝子货币中，人民币才升了0.01，升幅最小的，弱势明显。（不明白我的话就去查查美元指数的构成）。所以万科作为指数概念股还没有走坏，但如果明后天房地产股票不能担起大梁的话，（大范围形成热点，并持续），几乎可以肯定，流动性转折铁板钉钉，同时，人民币升值概念不能再碰。

美元贬值概念也很有考究，它跟随着原油价格，油升金升，所以美元贬值概念主要受益者是黄金股票。美元贬值，美联储就要减息，以免美国房贷用户不至于放弃还贷，于是道指大升，恒指又大升，结果主要又作用到大陆AH的银行股里；形成了银行股非常复杂的走走升升瞧着办的行情。所以美元贬值的主要作用对象是银行，不是房地产，强烈建议回避除万科外的房地产股，万科，是“指数概念股”。

油价大升，令到中石化的行情大打折扣，或者，这与一般强烈的印象中的中石化是用油的，而中石油是采油的观念有关系。笔者原来也是持这样的看法，但在仔细研究后认为，中石化从长远来看，比中石油更有投资价值，目前还理不清中石化是否还有一个上冲一下的小行情，反正，近期中石油上市，中石化就会表演高台跳水，带动指数跳水。中石油也一定会象神华一样恶炒然后跳水，也很可能带动中石化再次下行，这个跌幅就不简单了。神华－煤炭股；中石油－中石化；其走势有着一定的相似性和规律性。但当中石油也回稳时，我就宁愿买中石化，不会买中石油。



前一篇：[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)

后一篇：[黄金跌，买山东黄金，卖中金黄金](../../../2007/10/30/黄金跌，买山东黄金，卖中金黄金.md)