# 痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急

标签： `法律` `毛主义` `君权` `特权阶层` `杨恒均` `腐败` `贪官` `特权` `寻租` `民主` `监管` `官僚` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**老百姓“痛恨”腐败，充满了作为统治者的革命觉悟**

从[86学潮开始到童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，“反腐败”就是动摇政府执政合法性的工具[。“反腐”又基本上等同于“仇富”。](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)对于作为“大政府受益人”的特权阶层中的“弱势群体”为代表的毛主义者，反腐败和仇富，有着同样的利益原因，都可以增大[特权阶层中的“弱势群体”](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)分配利益的份额。在他们眼中，仇富和反腐败，没有什么不同。对于他们来说，私有财产无论是从传统文化看，还是从马毛教义看，都是罪大恶极。因此，在这个社会如果不是坏蛋，是不会成为富人的。因此为富人说话，就是为腐败说话，那么，看谁敢为腐败说话！

不得不承认，如果是[特权工人这一类特权阶层的底层成员](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，“反腐败＝仇富”，在利益逻辑上是合理的，一致的，也是合乎六十年毛教宪法的。问题在于，对于那些根本不能从特权分配中得到一丁点利益的人，那些自称是农民代言人的人，凑什么热闹？反腐算是脑子没长全，仇富就是脑筋长歪了，至于反户籍制度，只能说这些人天生就是[毛主义特权分子的预备队](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，却自造了“民主”的帽子给自已扣上！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，应在这些人的身上，最合适不过。

这些人大脑中的“民主”，到底是“[道德治国非坏人不富](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)”，还是“[公民法治疑罪从无？](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)”。他们大脑中的“民主宪政”，是要“先平均所有人的财富”，还是“从现在开始实施无特权的市场经济制度”。或者说，他们关注的是市场经济，还是“现在财富的均贫富”？实际上是笔者曾经问过的问题：“[自由人权，这些人认为是财富吗？”，](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)如果这些人了解到，毛主义就是从“平均现在财富”作为诱惑，让小农意识抬了轿，又[将小农牛二五马分尸剥夺了做人的所有权力](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，那么，这些或者象五毛，或者象毛左，或者象小农牛二的“反政府”各阶层，本质上难道有什么区别吗？

中国特权未去的二拉子“市场化”，确实残存了[大量的计划经济残余造成的腐败](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。但是在民主者感到不满意的时侯，是否注意到，毛主义者联同“西方的经济学家朗咸平之流”，也在声称，是因为“引入了西方的计划经济”，据说是[市场经济才导致今天如此多的腐败和贫富悬殊](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。那么，中国是应该向左消除市场，相应取消所有的自由和民主；还是向右，继续小平同志的改革开放呢，直到彻底实现市场经济的去特权化呢？

今天中国的确有很多不民主，那么，到底是残存的毛主义特权卫士损害了全民民主的实现，还是因为政府一直没有努力，所以中国才会保留了那么多的不民主？在中国近二十年一直处于民主进步的过程中，[您凭什么认为，政府不是民主宪政的盟友](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，而非要认为政府就是民主的敌人呢？认为政府“不民主”者，往往同时认为政府“反腐败不力”者，真是剃头挑子两头热，那头是那头呢？

实际上连“民主小贩”杨恒均，都没能整明白这个理，老想着“[联合毛左反政府](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，很难相信，中国乌合各派的反政府游戏，就算真的结成联合阵线，除了[反出第二个文革](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，还能反出个什么名堂！在中国，最起劲反腐败，最真心实意反腐败的，除了政府，再没有第二个了。因为，**腐败，是政府执政的成本**，而不能视为，政府中某些人，执政的红利。（注：博友提示，杨恒均先生似有更正重黑，那[通钢黑社会事件](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)呢？）

专治的政府如果能够成功反腐败，那就证明专治的政府存在着与民主政府竞争的可能性。而实际上，[根据行政监管效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)，这是不可能出现的。全民反腐败如果是可行的，就等于说专治政权是合理的，至少是“可能合理的”。因为可以把“民主选举”看作是整个社会的腐败，是整个社会的浪费，而且，“乱”！再把民主政府“应付突发事件缓慢软弱”的保守，那是不是说[专治君权才是更合理的社会“管理”形态](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)？

反之，如果反腐败是不可行的，按照中国今天的社会逻辑，则等于说“缺了专治皇帝”如毛上帝更不行，因为“贪官会更腐败”。真是绝妙的政治逻辑！反腐败合理，则君权必定合理；反腐败不力，则君权更加必须！全民反腐败，等于在逻辑上肯定了君权政治必然合理。而更有趣的是，我国各种被马恩列毛斗争哲学洗脑的乌合各派“革命党”，却以“反腐败不力”为名反政府，请问是不是昏头昏到了极点？[左派声称毛上帝文革是为了反腐](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，是不是比A牌右派聪明一百倍？[是反腐败还是反左](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，想清楚了吗？

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》

《[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《[推介利益，不要推介哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)》

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟》



前一篇：[产权，特权，人权，和市场经济](../../../2010/2/24/产权，特权，人权，和市场经济.md)

后一篇：[短线多头行情后劲稍足](../../../2010/2/26/短线多头行情后劲稍足.md)