# 所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-07 22:52:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjjn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjjn.html)

**所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”**；

不是普选，不是一人一票，[不是立宪，不是表面上的“宪政”，](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)不是“形式上的法治”，也不是[法国式的“人道主义宣言”（《人权宣言》），](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)而是**“人权断言：默认权益归于个体”，是民主制度的转折点**。“人权断言：默认权益归于个体”，确保了自由人蓝色阶层，作为各自具备**各自**独立意志的天赋权力，成为社会上的独立阶层，而不再仅仅成为政治贵族“良心发现＝仁慈照顾”下的附庸，也[不再是左派勒索虚无飘渺的“社会利益”](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)的牺牲，因此也否定了任何总体党存在的合理性。

因为总体党必须基于某种“总体党主义”维持其政治存在，而在自由人蓝色阶层与政府之间，默认权益已经确定归于个体，也就不允许政府具有任何自我团体意识的“总体党主义”，——>[否则它就不再是政府，也没有资格再作为政府角色存在](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，而无论它们自已，[是否认为自已具有某种宇宙真理的先进性。](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)因此可见，中华党国的一些利益代言人，声嘶力竭拒绝“西方公民社会那一套”，是可以理解的惊恐。因为建立在总体党主义政治基础上的党国体制，与公民社会是不相容的，彼此不共戴天！

**ps:由此再争论什么“[军队国家化与否](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)”，变成毫无意义的伪命题**；

由此也可见，“人权断言：默认权益归于个体”的法治原则，[作为公民社会的法制基](../../../2014/12/4/“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装.md)础，是何等的重要；它决定了该社会是公民社会，还是党国控制下的动物庄园；决定了政府是服务于“**公民主义＝公民个体判断的总和＝∫（公民个体利益）**”，还是在公民利益以外另起炉灶的某种“**总体党主义＝宇宙真理**”。[正是在“人权断言：默认权益归于个体”的法制原则下](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，作为社会政治三原色之一的“政府阶层”（黄色），不允许成为独立于“公民主义”以外的某种正义标准下的总体党。

**在“人权断言：默认权益归于个体”的法制原则下，政府不允许成为独立的总体党**，[也同样不允许任何左派，以任何宇宙真理的正义，缔结成总体党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)，——>除非它们消耗的是自身及捐献者自愿奉献的私有财产！一旦这些“自费的”总体党组织，以任何正义勒索于国民利益时，它们就将失去政治生存的“个体”权力。用**US格兰特的话来说：“任何组织，无论它的原意多么高尚，一旦侵犯了最基本的正义原则（即人权断言），就必须不计代价地加以镇压**！”——>[这是对付邪恶的态度](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)！

[由于总体党是高耗的社会主义性质的军事组织](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)，因此就算支持总体党的是某种所谓“富可敌国”的超级富豪，他也不可能支撑起一个，足以与国民社会及其公共安全的服务机构，那个对公民主义唯唯诺诺的国民政府！不可能足以与之相匹敌！因此当美国这样的公民社会国家，在“人权断言：默认权益归于个体”的法制原则下，“不计代价地镇压”任何意识形态“宇宙真理”下的总体党时，就算这些总体党小心地没有犯上其他案子，[它们在美国都会将断奶的初生婴儿一样，迅速凋谢](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)！

基督教和马恩毛主义，将公民社会对于总体党的戒备和“不计代价镇压它们侵犯人权的行为”称[为“资产阶级的专政”！](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)在他们理解的哲学中，似乎由此印证了他们信仰的“国家是一个阶级镇压其他阶级的工具”的先知断言！也仿佛为它们主办的古拉格群岛，找到了政治上强盗有理的合法性。归纳而言，在“人权断言：默认权益归于个体”的法制原则下，红色左派也不可能构筑起足以威胁公民社会的总体党，而蓝色公民社会，则根本不需要组织高耗的总体党，——>[授权政府已经足够了](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《**所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”**》

前一篇： [内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；](../../../2015/3/14/内源性危机为主义的总体党，无法解释其自身的合法性；.md)

后一篇： [政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)

