# 英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-07 22:48:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjjm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjjm.html)

**英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争**

导致荷兰的刚需投资泡汤，直接可见的原因之一，是新教英国对荷兰的农业出口。第一个采纳荷兰农业革命的，不是比邻而居的天主教的比利时，而是隔海相对的英国的都铎王朝。作为对伊丽莎白一世帮助荷兰独立的回报之一，[荷兰工程师帮助英国人排空了泰唔士河口的伊利沼泽](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)，变出几万公倾高产农田。伊丽莎白一世的最忠实粉丝，在这里分化出忠实于都铎王朝遗训的，圣公会原教旨主义式的公理会教派，即清教徒。在英国内战时，这里的清教徒在克伦威尔的组织率领下，[成立了新模范军](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)。

[在荷兰农业革命传入英国](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)，最初在对荷兰农产品出口的拉动下，都铎王朝的传统中世纪英国农庄，在农业革命的新技术冲击下，纷纷瓦解。古老的领主和农奴之间主仆合作关系，与新型的商业农庄相比，显得管理麻烦而低效。
领主不但把租赁在土地上的佃农赶走，而且运用自已在英国传统习惯法中的地方司法权，将自已圈占的（自已在该地世袭当领导的）公共牧地，作为贵族私有的土地，将其合法化。原农庄的农民，如果不能成为贵族新庄园上的农业工人，就只能离开土地。[这就是圈地运动](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。

英国更廉价的土地和劳动力，对荷兰的农产品市场形成了持续的冲击下[。荷兰填海造地的刚需投资](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)，成本显然不能与英格兰的天然泥土比更低，其时荷兰人的工资，也比英国要高得多！最早声称自由贸易的荷兰，不得不为自已的刚需投资，祭起了贸易保护的大旗，反而是为出口荷兰而跳脚的英国，开始孕育出“自由贸易”理论的亚当斯密，——>of
course！不过，荷兰同样偏高的劳动力和土地成本，在争取佛兰茫迁出的纺织工业的竞争中落败，主要迁到英国的纺织业，[继续拉动着圈地运动](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。

[英国接替了佛兰茫的纺织业](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)，英国变成了同时拥有优质羊毛和纺织业的出口国，相当于今天拥有了廉价石油的阿拉伯。因为荷兰本土不具备羊毛和纺织业对英国的竞争，英国自然不受荷兰贸易保护的限制。荷兰不得不依靠港口和航运垄断的优势，对英国出口欧洲大陆的商品征收过境关税。被荷兰的贸易保护和雁过拔毛政策惹毛的英国，以其人之道还治荷兰之身，克伦威尔决定将英格利海峡当成英国专用水道，向荷兰及其他过境船只征收“海峡通行税”，[这就是最早的航海法](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，也就是买路钱。

在荷兰人看来，英国人颇显蛮横无理的，在英吉利海峡上收买路钱，[在克伦威尔看来](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，既是对荷兰贸易保护政策的合理报复，也是有先例可循的国际惯例。克伦威尔声称，荷兰一直以来就向丹麦，就通行松德海峡缴买路钱。丹麦在松德海峡上收买路钱已经收了几个世纪，英国之所以过去没收，只不过是以前太大方之故。现在英国知错能改，善莫大哉；从此麻烦荷兰过境船只，一律缴纳英国人认为值全船货值十分之一的买路钱，要不然就请转到英国旅游一年半载，在英国打完法治下官司再回家。

荷兰人当然是横竖不干！派了军舰护航荷兰船只，成群地通过英国人要打劫的危险海峡，英国人则专门为此组织舰队，成群地打动通过海峡的荷兰商船编队。[这就是第一次英荷战争](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)。荷兰人很清楚这样打仗的结果，英国人将处于不败之地。用荷兰人自已的话来说：“英国人不怕跟荷兰硬碰，英国人就象一座铁山，荷兰就象一座金山”，翻译成中国俗话就是“光脚的不怕穿鞋的”。第一次战争的结果不言而喻，处[于形胜之势的英国海盗](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)，十年后终让荷兰的保安求和，让荷兰的商船留下买路钱。

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《**英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争**》

前一篇： [英荷战争中决定着战争的政治；](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)

后一篇： [对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)

