# “犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”

标签： `李天一` `法治` `犯罪` `自由的选择` `司法腐败` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-11-07 20:12:39`

**从李天一案开始理解“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”；**

**法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性；**

**法制是公民契约委托的透明的执行者，因此“不透明”的法制是“必须被终结的僭越”；**

**犯罪是“受害者举证犯罪人违反契约”后的“默认权益归于个体”的自由选择的转移**；

李天一轮奸案的上诉庭（[上诉庭有异于一审法庭的司判原则，](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)否则就会变成“上访听证”，因此简单称为“二审，再次审理”并不合适）显然继续被不正常的延迟中，如果不是试图让时间去阻断公众对此案中受害者血泪的关注，就是希望在拖延中等待某种特别有利于被告的新政策的出台。无论如何，这件小小的轮奸案被一而再，再而三地故意推延，都可以让公众感受到，此“小小的衙内案”背后的“高太尉的权力”。高太尉们的公开理由，恰恰就是本博的民粹将民粹作为帽子扣给他人时的定[义“强调公众自已的利益者叫民粹](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”。

**ps1:笔者称之为“假女人”者，近来的贴子已经清晰地表明，[此人是一个生活在社会最底层](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，但异常狂热的民粹，极左，牛二，革命党**；

**ps2:“假女人”给出的民粹定义，恰好就是从[铅笔社的胡释之到到李天一宣传集团](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，当后者阻止公众关注此案时，所给出的民粹的定义**；

笔者不想再花时间等待高太尉们对此案正义的青天回护，在将李天一宣传集团的民粹，公知，专家，权威，律师和国产的法学家[，将他们一一钉上卫道的十字架以前](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)，笔者先完整地介绍一下在“默认权益归于个体”之所谓法治下的一审与上诉法庭中判案原则，同时也令对法治感兴趣的公众，了解法治中的法制，如何剥离了道德因素的影响（因为道德的个体性，由此也就尽可能地剥离了法官个人道德偏好，对案审结果的影响，而无论其被视为高尚还是卑劣）。有关的公式和原则，[此前已经在其他相关博文中断断续续地介绍过](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)。

在默认权益归于个体的条件下，被告和原告本来是萍水相逢的陌路人。他们与我们每一个人一样，[都只是我们所共同约同的公共约束之契约环境中生活的公众之一分子](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)。公共约束的契约是我们公众所共约，其被理解的合法性称为“不成文法，传统习惯法，普通法，自然法”，其成文约定称为“成文法”，两者合起来俗称为“法律”。按西方法学的习惯，狭义上，前者被称为“法ius”，后者被称为“法律law,lex”，两者之执行被视为正确时称为“正义jus”。奉公众之命，受公众委托执行此法与律的机构及约定程序，[称为“法制](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)”。

**ps3:凯撒之名尤利乌斯，Julius，意即“公正的执法者”**；

因为默认权益归于个体，[因此在没有受害人举证的前提下](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，不存在法制对公众任何个体的惩罚关系。因此不存在什么“公益诉讼，危害社会利益”之类的莫须有之受害者的控罪。道理非常简单地，法律和法制都是公众之个体的共同约定，公众只有在违反此约定时，才因为涉嫌违约而可能受到约定的惩罚；而不可能公众个体自已制定（无因由地）惩罚自已的“法制”。尽管在个体采样上，总是可以找到几个自杀的，自残的，自虐的榜样，[但只要社会进化论之“人性本私”是科学的](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，这些自残自虐的榜样就不能够代表公众的意愿。

正因为公众是法制执行公众约定的契约的授权机构，[必须向公众彻底透明的情况下](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，才能让公众确定授权的契约是合适与不合适，正确还是不正确，是否需要修改；受公众委托的执法者（法制中的雇佣者）是否称职，等等，公众绝不允许任何涉及公众权益及援例权益的案件，或者说，以公众授予的合法性为中的任何案件中司法的不透有。否则必定是对公众授权的背叛！如果公众不能强行撤销此授权，甚至可以杀死这些窃据僭权的“执法者”。[这种“杀死”只不过是公众私有权益的自卫](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)。被杀者可以吹嘘：“俺死于公敌，非私敌也”。

**ps4：[毛狗辈曾为他们的毛主席吹嘘](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)“毛有很多敌人，但他没有一个私敌”——>但这只对“毛是一个希特勒式的独载者”的完美论证**；

因此只有在存在法定有效的受害者所举证的有效证据下，作为公众个体中的具体一员，才因此而成为涉嫌控罪的被告人。这就是公共契约的犯罪自由与法治责任的关系，丝毫没有“强制，专制”的含义，自始至终都是“自由的选择”，——>[即使最终罪名成立，也是罪犯自由地选择了犯罪，](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)因此自由地选择了被拘押，甚至被处死的最终待遇。此时与“（罪犯的）生命权是不可让渡的权利”的疑似矛盾的冲突的简单的解答就是，[不可让渡的是“自我维护的权力”，](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)罪犯此时既然已经选择了“不能再维护自已的权力”，也就没有冲突了。

**ps5:这里重点要理解，随着罪名成立“默认权益归属个体”被剥离于被告，变成了受害人权益，——>这是犯罪人的选择**！

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《**从李天一案开始理解“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”；**

**法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性；**

**法制是公民契约委托的透明的执行者，因此“不透明”的法制是“必须被终结的僭越”；**

**犯罪是“受害者举证犯罪人违反契约”后的“默认权益归于个体”的自由选择的转移**； 》



前一篇：[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)

后一篇：[愚民公知被舆论诱导的道德](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)