# 愚民公知被舆论诱导的道德

标签： `李天一` `陈永洲` `舆论导向` `公知` `道德` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-11-07 20:15:21`

**愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德**；

**将“受害者声明”误读为“道德招供”，李天一同情集团的道德狂飚；**

**在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；**

**“就算是妓女也有最基本的人权”——>何错之有？反而成了李天一“轮奸无罪”的洗脱**？

**ps:本文标题也提醒公众“官媒舆论诱导公众”正在被官媒偷换成“官府要拒绝公众的舆论诱导官府”**；

在陈永洲案中，笔者首先根据湖南省警察部门锦衣卫式的“程序非正义”，[否定对陈永洲任何可能的指控](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)。在此以前避免深入更具体细节的“个人观点”，就是避免一些民粹公知（包括湖南锦衣卫和中联重科的宣传集团），以及具有“细节理性主义”思维的部分读者，[以为笔者上述“大维度上先验”的结论](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)，是根据“可争议的细节”，象民粹公知一样的“选择性过滤”而得出的片面结论。特别声明的是，在根据“控罪与证据及口供”的有效性，得出先验的结论以前，避免深入具体的细节，并不是认为陈在细节上就是犯错的。

**ps:附带先一句，就算陈接受五十万元巨款找中联重复麻烦属实，[也是公民天赋的自由](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)；如果这叫犯罪，我们所有人都有该死的原罪**。

[在陈永洲和李天一两案中](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)，甚至连大批国产法学家和律师在内的公知，都被当事人实际上是合理合法的声明所误导，而自以为当事人的“德操有亏”。再由此先人为主的“道德观感”，去认定被李天一轮奸的“德操有亏”的疑似妓女，连累了天才少年李冠丰被控强奸“比窦娥还冤”；类似地又有陈永洲“收受巨款”而认定其德操有亏，所以湖南锦衣卫集团明目张胆的犯罪行动（极类似王立军在重庆的“执法程序”）就至少是“惩罚了一个贪财的坏人”。[先行以道德直觉为标准，论定了罪与非罪后](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)，反而将捍卫法治的公众斥为极端！

当李天一轮奸案中的辩护集团及其宣传群体，试图炒作起公众的眼球，关注于被告人“在酒巴兼职，肯定不是好女人”（[所以未成年人李天一，是被坏女人勾引的受害者](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)）时，穷得要上酒巴兼职赚钱的，因此而被轮奸的受害者，又如何与传统民众中“酒巴女道德肯定坏，被轮奸活该”的观念相对抗？如何与财雄势大的李家，能够组织起官方媒体，对受害人作铺天盖地的诽谤！谎言千遍勾起色情狂的想象力，也能淹死受害者的[宣传攻势、批斗大会](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)，相对抗？此时受害人及其律师**沉默就被视为默认，澄清则成炒作，又如何自辩**？

[所以民粹公知聪明的愚民大脑](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)，就从受害人的民事代理律师中的一条声明中，看到了被轮奸的受害人道德不好的“招认”，民粹公知的道德，似乎就已经据此认定，李天一是如何被宽免脱罪的问题，而不是如何面对其控罪与证据的问题。笔者记者，当时田参军律师是这样说的：“（退一万步）就算是妓女，也有（不被强奸，不被倒打一耙）的最基本人权”，——>这话有错吗？它只不过是说出了，李天一辩护集团所炒作的“道德真相”，都是与其控罪和证据，完全无关的细节！[但是民粹公知的大脑就可以认定是“自招是妓女](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)”！

如果李天一轮奸案发生在美国，按“西方那一套”的惯例，（[因为是恶性案件）既不会作为未成年人而上（轻罪而设的）未成年人法庭](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。所谓“不公开庭审”是任何被告和原告都可以申请的法庭待遇，只不过是轻罪案件的未成年人案，法庭必须无条件接受“不公开庭审”的请求。所谓不公开庭所指的是禁止法庭TV直播，但却必须允许记者的现场听庭和文字报道。显然，在李天一这件案子中，涉及“非公开审理与否”的命题正反双方，都发扬了爱国主义的精神，只是从汉语上下文（[作为中国特色的习惯法](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)）理解这个司法概念了。

如果李天一轮奸案发生在美国，那么李天一辩护集团置控罪与证据于不顾的“道德攻势”，[将毫无疑问地被顶格量刑](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)（因为被告完全没有质疑，也完全没有悔意）；——>不能因为别人可能被过轻判决了，就说李天一被过重的量刑了。李天一宣传集团还会因为其道德攻势，是令人深恶痛绝的诽谤，而将不可避免地陷入刑事案后的“诽谤案民事责任”的诉讼之中，几乎不可避免地在陪审团裁决中败诉。因此，如果李天一轮奸案发生在美国，受害人及律师甚至不必发上述声明。[但这是中国涉嫌轮奸的高太尉阶级的李衙内！这里是中国](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)！

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《[陈永洲案的民粹公知的落井下石](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)》

《**愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德**；

**将“受害者声明”误读为“道德招供”，李天一同情集团的道德狂飚；**

**在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；**

**“就算是妓女也有最基本的人权”——>何错之有？反而成了李天一“轮奸无罪”的洗脱**？》



前一篇：[“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)

后一篇：[物价，税收等市场成本下降，对行业生命周期，将有什么影响？](../../../2013/11/7/物价，税收等市场成本下降，对行业生命周期，将有什么影响？.md)