# 物价，税收等市场成本下降，对行业生命周期，将有什么影响？

标签： `通货紧缩` `物价下降` `税收` `交易成本` `创新` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

昨天给出了“[市场成本上升后的行业周期曲线”的（先验性的）经济规律的参考答案](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)以后，思维活跃的读者，应该已经想到了其逆定理的命题。今天作为思考题的功课：**作为经济学常识的行业生命周期，或者说“创业启蒙曲线”中，如果减少了市场成本，比如说核心要素的供应价格下降，降低了创业启动成本，对于其他行业的形成和周期的演变，及市场创新性，及就业等，有什么逻辑上的影响？——>该命题在笔者以往博文中详细解释过，特别提示，结论将与马克思主义与凯恩斯主义的共识完全相反。**

对题目所谈的“此命题是先验的”；特别说明一下，“[先验的”不等于“正确的”，也不等于一定是科学的](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)；反之亦然。先验指的不受“案例，数据”等任何外来逻辑和经验的影响，仅仅服从其逻辑前提与逻辑过程的体系[，即科学理论及其结论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。实体经济学之所以是科学的，仅仅因为其逻辑前提是进化论——社会进化论的结论；而不是某种独立的断言。

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eeu4&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6DZk4y9om7a)



继续补仓了伊利股份，仓位92%，今天因为伊利下跌，微阴，年度盈利下降到73%；

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份17%

现金8%

[笔者对伊利股份的判断是](../../../2013/10/31/从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失.md)，它与一致一样都不是以60均线为真正的中期趋势线。所谓60均线，实际上是一种习惯，无非是因为目前的行情软件，一般默认设置为60日。软件使用者多起来，一些所谓的趋势投资者，就跟着60日均线进进出出。比较遗憾的是，在散户群众中，这类想当然的高手，占了绝大多数。但是在机构占比比较大的投资品种之中，机构一般会修改默认的设置。我们无法预知，“大多数机构”设定的标准是什么，[这是一个测不准的命题](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，但是大致可以在近来的历史走势中，观察出机构作为集合时，最接近的设置。

ps: 这是一般“绘图形炒股”的作用；



笔者估计伊利真正的机构趋势线是62-64日均线；一致药业可能是64-68。笔者知道这个道理，又是手工控制这两只重创股的进出，所以读盘时自行修正。不需要特别的设置。无论后市在跨年调整中，是否还有反弹。目前都是选择下一年热点的时侯，至少是选择春季热点的时侯。笔者不建议因为此中期的调整而进进出出，因为我们无法预知明年准确的热点。如果你是炒指数期货的，还可以预期跨年调整，主动造空；（还未必会赢，到目前为止，[散户的期指炒家，没死的，估计只剩下吹牛的](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)）；否则选股不必过多考虑跨年的调整。

笔者提供这样的参考标准。无论股票基本面是什么，仅以历史价格曲线为标准，（这叫市场有效，或者说市场总是对的；[好象是今年诺贝尔放屁大奖之一的获奖者的理论](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)），原因是我们作为散户，无法判断基本面宣传细节中的真假。在前述前提下，如果认为是暴涨过的，又没有显示的调整的，建议出货；换股；如果是没有怎么涨过的，甚至已经更深跌的，就不要动；如果已经涨过的，在你出货前又深度调整的，可以持股。如果你对它的基本面还有信心，就可以对此股补仓。总之，着眼于明年股市的流动性会稍增的角度选股，即可。

ps:从流动性定律，笔者认为明年的大盘股还是没戏；[尹中立之流的政治型股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，只是想讨好国企管理层，[让权力层的狼牙棒，找股民散户的晦气](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)。

前一篇：[愚民公知被舆论诱导的道德](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)

后一篇：[美国教育和中国特色的教育中的文科和理科](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)