# 美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识

标签： `语文` `文学` `文科` `立法学` `传统文化` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-07 20:07:35`

**美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺；**

**西方的“实体法字”观念散布在“大宪章精神，个人主义”和“立法学的语文”之中**

通过对象角色的主谓宾，澄清“个体不可让渡的绝对权力（人权）”和“（对他人和社会所负有的责任之）人道主义”的区别，[是人权（实体）法学的逻辑要点](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)。笔者没有在任何正式的西方法学学说中发现；却在从前没有注意的，中国高等教育体系中，[向西方定制的“立法学”教材中找到](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)。所谓立法学并不是真的一门“立法”的学说，也与“法学”“制度学”无关。至少就笔者所见来说，“立法学”是一部中国法律高教人士翻译的汉文作为法学教材，在西方则是法律相关专业时的一门语言选修课，类似于该类专业的大学语文。

顺便提一提，**以美国为例，中小学都没有专门的语文课**，[语文课与历史课和哲学课等合在一起上](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)。美国所谓语文就是阅读“大量的书籍”后（书籍本身就包括历史，地理，文学，哲学，宗教等等可阅读的，相当于中国的文科，理工科一般不在阅读条目内）不停地写读后感和读书后的个人观点。此一读一写之间，培养的就是阅读、思考和文字的表达。至于有个别人等认为编剧或者文学是自已所好，再行进修，那是另外的选修直到专业课程。因此以美国教育为例，[相当于中国的文科的教育内容](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)，无非就是语文课外阅读的选修课目，而已。

笔者在了解一门学科领域时，喜欢按关键字，把市场上正在可售的书统统买回来，有空就一点点啃。笔者本着“[掌握读书和思考的方法](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)，世界上无不可读之书，开三卷必有思益”。所以一般而言，我国相关的知识分子看过的书，笔者都看过，而且一般看得更仔细；这些学者没有看过的书，笔者一般也都看过。笔者同时还能时刻提醒自已，[不可有一丝半点的中国式诡辩的坏习惯](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)。笔者无意中所见的《立法学》，是天朝新开的法学专业自已出钱，向美国的非热门学者定造的，基本上是专门为天朝特色的法学专业提供的选修课的教科书。

所谓《立法学》其实就是“法律的书写要领”和“有效法律出台途径的设想”，在西方也是非常偏僻的科目，总之笔者印象中，从来没有见过这样一门“学说”。它也显然不是学说。立法学介绍是一种书写良性法律的技术主张（语文）。[因此它不是“解释什么是正义（合法性）”的法学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)，甚至不是“掌握立法权的执政者（立法者）如何出台法律建构”的学说。事实上它假定，存在着“专门书写法律的作家机构”，受雇于各立法部门，由立法部门权力审批所书写法律。立法学就是专门书写法律的作家技术，却偏偏是中华文化所紧缺。

**ps:这种专门的法律作家机构是不存在的，是这些洋学者个人臆想出来的“更好的”建构**；

《立法学》的美国作者尽管是天朝订制的，但是订制者（好象是厦门大学的法学系主任）本身，在中国标准上不能算是“左倾”；屏弃其关于“如何出台法律的政治建制”这些不具代表性的个人观点，该书基本上是传授中立语文技术的教材。它假定是在一个中央集权的社会中（这假设显然不恰当），法律都是由了解专业特点的主管部门，负责书写的部门法（[这里有着强烈的社会主义和计划经济观念](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)）。这些部门的专业人员不具备法学书写的技术，因此向他们诉说需求（类似软件定制），由专业书写者完成立法后，交国会立法表决。

**ps:上述观念反映出《立法学》的美国作者强烈的“[公有制民主](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)”观念**；

撇开《立法学》偏离其本身主题的内容（同时也是瑕疵）不谈，该书确实向[混淆了语文与文学](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)的中国教育和汉语文化，介绍了法治环境中的责任语言和交流的方式。在一个惯于用表意的词句掩盖契约责任的传统文化之中，声讨“缺乏诚信”是毫无意义的。诚信如果是值得关注的损益实体，必定是契约的产物，最起码的要求，是在语言上明确标定其责任角色的主谓宾。类似的明确观念在法学中，隐晦在大宪章精神，个人主义，天赋人权之类的大道理中，但都不如立法学在语文上的解释简单。[间接上，也提醒了汉语对语文和文学的混淆](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)。

《[**写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已**](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[**科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节**](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[**中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义**](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[**官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！**](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《**美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺；**

**西方的“实体法字”观念散布在“大宪章精神，个人主义”和“立法学的语文”之中**》



前一篇：[社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)

后一篇：[“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)