# 英殖民帝国终结，是经济理由

标签： `经济` `历史` `东印度公司` `本币` `戴高乐` `扩张` `帝国` `殖民` `民族主义` `日不落` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2008-12-20 10:37:03`

印度的话题没有完，已经牵涉到了英帝国。今天说到从英帝国统止对印度的统治，看英殖民帝国结束的原因。当英国刚刚接管印度控制权时，印度是一个生产棉布和手工艺品的出口国家。没有中国明朝那样的文官集团、官商财阀，似乎更有点资本主义萌芽的味道。在工业化革命面前，印度失去了自公元八世纪以后拥有的纺织业手工业优势。

这种优势，曾经为印度提供了公元千年之交时超出了宋朝的社会财富。不但如此，由于印度对土邦王公，及祭师等贵族限制了赋税收入，占据了印度很大一部分就业的手工业行业。印度传统产业严重萎缩，出现了大规模的“结构性失业”。当时的情况，估计很类似于未来五到十年将出现在中国的经济危机。估计，介时中国的政府里世袭修炼养身之道的一亿“正果人士”，也会陆续下岗，从而大大减少一大块公费吃喝玩乐的“内需”。象三亚这样靠公费高档旅游过生活的五星级酒店，相信很有一段苦日子过。

对于东印度公司来说，这是一件坏事。它换取高值殖民财富的途径，转而成为把印度的产品，转成中国进口的鸦片，换取中国的茶叶、陶瓷，再出口到英国，兑现为东印度公司的本币收入。显然，林则徐所直接打击的，就是这样一条贸易链。也难怪，如果不是由于林大人缺乏国际常识，英国本身，是不愿意介入鸦片冲突的。今天中国的进出口，（准确地说就是GOV本身），估计也会学习东印度公司那样，经转第三世界，实现产品的兑换，类似三方贸易的形式，尽量维持进出口平衡。谢国忠不就建议说，应该把出口重点，转向第三世界，他们手中有美元。准确地说，是用中国手中的机械化工产业，向第三世界出口，换取他们手中的美元。

作为减少结构转型的手段，这是一个高招。使用增加边际效益的办法，减少了业务（出口导向）撤出、转型的成本，减少了最后结算的损失。但是，如果希望以此维系出口导向，就象过去几十年，极力维系早应退出市场的国有企业；那么，挽救廉价出口的努力，就注定是逆水行舟，死路一条。经济规律不可诲！东印度公司经转中国的鸦片－（茶＋陶瓷）贸易，除赚了许多在英国不值钱的白银外，以英镑结算，仍然是亏损的。东印度公司最终在十九世纪六十年代倒闭。

至于说，如果没有鸦片战争，对于中国文明脱离中世纪的社会枷锁，是好事还是坏事，那是另一个话题。（旁注：本博倾向于，面子上是坏事，底子里是好事）。东印度公司在远东的殖民贸易，揭示出国际贸易的一个根本事实。国际贸易本质上是易货贸易。如果进出口，不能最终在国内以本币实现利润，它对于本币经济体就有损害。严重的结果是国家灭亡，最鲜活的案例就是明朝。进出口贸易在国内实现利润，不能采用出口补贴，或者增发本币对冲贸易亏损。否则后果严重，最鲜活的例子，也是明朝。中国长期以来，是国家成为进出口买办。如果剔除本币通货膨胀对进出口的补贴，那么，中国的进出口是亏损的。早就应该象东印度公司一样关闭。

英国介入鸦片战争，并没有能够挽救东印度公司的财政破产。它在1857年向英帝国转卖了全部印度控制权益，结束了公司业务。张五常的“地方政府上市公司”，在１５０年前就破产了。接受英国教育的张教授，居然不知道！这是一个小事件，印度成了英国的一个自治领，也就有了“独立交涉”的谈判权。同时，又是一个大事件，它意味着，英国对于印度殖民统治的经济效益，是很低的。这一点，东印度公司的破产人士在1870年前后向英国提供的报告提示了这一点：英国在世界的殖民帝国维持成本，与从中得到的效益持平。它的意义在于在80年后，英国重新核算了维持殖民帝国权益的成本收益后，最终作出放弃殖民帝国的决定。英国因为有利可图，成了印度的宗主国，在因为无利可图，让印度独立。本质上，英国对于印度国民，从来就没有负起国家的义务，保障国民的权益。

甘地倡导的不合作运动，加大了英国统治印度的边际成本。第二次世界大战，英国依靠出售海外资产筹集战争费用，进一步削弱了英国对印度的控制权。印度财政从战前的负债10亿英镑，变成战后的50亿英镑结余。这样，印度独立也就不可避免。许多人并没有意识到，大英帝国的突然崩溃，是帝国殖民的经济效益低迷，再结合上帝国财政陷入破产边缘，压倒了四百年日不落帝国的雄心。类似英帝国这样成也商业，崩也商业的帝国，历史上，好象它是第一个。政治最终体现为经济。帝国也最终体现为经济利润。许多愤青的所谓爱国，所谓扩张，其实和贪官们的面子工程没有区别：对本身的民族社会，没有利益。郑和下西洋，以阿拉伯帝国的领土标准来说，的确可以算是建立了一个环印度样的“帝国”。但是，有什么用呢？它被正确地放弃了，不得不放弃！

英帝国征服印度，是一种商业开发性的“征服”。它截然不同于秦国对六国的吞并。身处西方文化的西方人士，对此的理解没有什么困难。而深受东方专制征服文化影响的中日韩人士，如果不能理解英帝国的征服根本性质是商业贸易，那么，就很难理解，为什么占地球三分一土地，而是是最富裕领土的英帝国，会自觉自愿地“崩溃”？象我们的政治教科书一样，归因于英帝国“走向灭亡”，或者“殖民地的反抗”，都是不正确的。走向灭亡的，其实是殖民地宗主国进出口贸易的————利润！

当英国在内部经济原因，美国经济压力下最终结束了殖民帝国后。出于民族主义的理由，法国在戴高乐将军的领导下，徒劳地企图维护另一个庞大的法兰西殖民帝国。越南和阿尔及利亚的抵抗力量，也不失时机地增加着法国维护殖民帝国的成本。尽管，打败法国，是他们不能承受的任务。经过两场战争的徒劳尝试后，戴高乐不得不宣布殖民帝国的解体，结束了劳民伤财的法兰西殖民帝国。戴高乐在殖民战争里的挣扎，说明他是一个强烈的民族主义者。但最终停止战争，戴高乐本人也经受了极端民族主义者的多次暗杀。对比法国维护殖民帝国的徒劳，不知粉饰明朝的文学爱好者们，对于“下西洋的终结”，以及明朝没有机会成为一个殖民帝国，是否还耿耿于怀？

（未完待续）

印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》



前一篇：[香港房价连同旧的经济模式，已经死了](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)

后一篇：[美国已经达到了经济地位扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)