# 科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义

标签： `专制体制` `封建制` `基督教` `科举` `高考` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪**；

**科举让中国渐渐停滞落后，科举不比欧洲贵族封建稳定**；

插入示意图，科举高考和封建制

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebnm&url=http://s13.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdeb7271a7bac)







[在使用贵族Charter特权作为封建的定义后](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)，不但可以逻辑统一中华帝国与欧洲中世纪的封建，而且还无歧的界定，二次大战后的西欧仍然不是资本主义；二次大战前的欧洲，是改良过程中的前资本主义；苏联和毛帝国的制度，实际上是史前的极权国家奴隶制，与斯巴达是同类；改革开放后的俄罗斯和邓中国，与欧洲中世纪一样，都是在卖官鬻爵和特权私有化的循环的危机中挣扎，一边指责着资本主义，一面在经济危机的压迫下，艰难地向西方的资本主义靠拢，是否也要经过法国大革命到世界大战的磨难？[还是重回闭关自守？天知道](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)！

使[用贵族charter特权，逻辑统一了世界历史普遍适用的封建定义后](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)，意味着《旧制度和大革命》的实体模型，适用于欧洲－地中海世界和中华帝国两千多年的“封建史”，实际上也包括阿拉伯和印度，以及日本等主要国家的封建历史，意味着全世界文明有史以来的种种变迁，都只是实体模型所抽象的客观规律的具体实例，直到它们完全过渡到资本主义的自然秩序为止！而即使是美国这样基本上已经是自然秩序的联邦社会，当它残留的欧洲传统文化，[用《通往奴役之路》的方式重新发酵时，](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)同样重新显示出旧制度和大革命的复辟。

通过实体模型和封建Charter的定义，[实际上就是卖官鬻爵的制度化](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)，就可以考察东西方传统文化中的制度，在社会运作中的实际角色和作用，作为传统的习惯法（旧制度），是否具备自然秩序中的保留价值，而免受东西方民族主义，以及宗教、道德和哲学等先人为主的意识形态的不良影响。中华帝国的官僚和科举系统，是对西方的领主封建制度的替代。如果以领主封建制度为标准，声称中国没有封建社会的话，则也可以用同样的逻辑，[用中国为标准，说西方没有前资本主义的社会](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)，资本主义以前的欧洲，只不过是野人世界，之类。

中华帝国的孔儒哲学，[实际上服务于官僚和科举系统](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，类似于基督教服务于欧洲封建领主制度。在中国鼓吹基督教，既冲突于自然秩序，也冲突于中国传统的政治体制。如果强行奉行封建（社会主义），意味着比毛灾更为惨烈的大饥荒。显然，基督教作为一个群体的私有信仰，那是外人不应干涉的自由；但作为中国“普世”的标准，还比不上马恩毛，更别说孔儒。阿拉伯穆斯林世界，则是在一个总体党形式的教会组织下的官僚制度，反倒与斯大林主义国家的开明专制体制相类似。[因此同样适用《旧制度和大革命》的实体模型](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)。

[使用实体模型对比中国科](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)举，欧洲封建和伊斯兰的教会官僚体制，则中国官僚和科举体制比英国封建“优越”，只不过是中华帝国统治阶级的大脑（大脑的主人可能生活在社会最底层）意淫的牛皮爱国主义。因为科举是为官僚体制服务的，是对浪费纳税人税源，在民粹谷中选拨统治者适用的奴才，对于底层民众上升到中产坡，或者中产坡上升为富豪（既得利益的上升），根本上就是毫无助益。至于说为一部分体制外的小民，提供了挤身统治阶级的微小机会，则此“上下流动”与其说有利，不如说有害。[这也正是基督教学者的误](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)区。

科举将“最优秀的人才集中到政府”，本身就是政府万能、政府创造价值、极权最有优越性的代名词！如果是马恩毛发出此语，还算得上是极权主义者本来的信仰，此言却广泛见诸于英国学者论著之中，同时无视等级制度的现实，关注着“财富平均的计量程度”，[无处不是散发着茅于轼悖误的令人熟悉的恶臭](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)。科举造成了教育资源和人力资源的高度浪费，是目前中华帝国举目可见的新一代灾难。围绕科举的教育又大大扩充了民粹谷的革命强度，是中华帝国动荡、贫困和治乱循环的重要原因。[如此制度，很难说比英国封建制度优越](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)。

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；
英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《**Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪**；

**科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越**； 》

前一篇：[被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)

后一篇：[给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)