# 给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！

标签： `监管者` `法学` `法治` `蒋大学` `证监会` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**官方传媒的马屁精，果然将哲学涂上一层“法学”的伪装，作显学；**

**法治和监管势不两立！限制中国宪改的桎梏**！

**当“民主，改革”派“要监管，不要法治”，意味着中国不能搞宪改**；



当我国的统治者，开始注意“西方的经济学”，[满天下官媒，都是偷梁换柱的“经济学家”，](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)不是马克思主义的经济哲学，就是凯恩斯主义的哲学经济，总之就是看得见的手是绝对不可少的，看不见的手是绝对不可信的，如果搞出了经济危机，那是看不见的手“市场失灵”！当习近平先生作为一位法学博士开始执政时，笔者就预言，[咱国官方的马屁精，早晚会将法学当显学，](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)作为新一代政治正确的宇宙真理，继续鼓吹些“看得见的手是绝对正确的”的宇宙真理。这不！证监会马上找来“法学教授”当五毛，却把法学当成了经济学！

在证监会特聘的，类似北大法学权威蒋大兴教授，模仿学着詹姆斯一世的口吻的[《自由极权的真正监管](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》（此正是《自由君主的真正法律》的本意），与其观点对错已经是无关之稀奇之中透着古怪之处，就在于这是一篇被当成经济学理据的“法学著作”。这就如同母狗的屁股上扣着名贵的三点式，无论三点式是否名牌（权威），但委实是扣错了对象，也扣错了地方！很显然地，无论是证监会，还是蒋大兴先生，或者是刊登北大教授古怪作文的《臣民日报》，都没有搞清楚法学与经济学的区别，[更遑论搞清楚管理学与经济学的区别了](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)。

如果因为习先生是法学专业，[咱国的“宏观管理”的狼牙](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)棒，就拿法学当成经济学，那么合理的推测，当日和今天，他们口口声声什么“经济学理由”的“宏观调控”，是否也是把经济学当成法学？[是否无论他们嘴巴里是何种“理论自信”，](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)都只不过是为了既定要挥舞的狼牙棒，所找的种种借口？宣传掩饰的烟幕？如果下一任领导人受好文学，他们是否就拿《红楼梦》，作为宏观调控的论据？如果领导人是诗人，《唐诗三百首》岂不是变成了经济学原理？万一来了一位曾任AV女优的强人，难道证监会要将《金瓶梅》请来当教材？

[出于对哈耶克知识定理的理解](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，姑且把我们自已，当作是不理解那些出自“红楼梦，唐诗，金瓶梅，毛选，马列主义”之类名著的“调控真理”，——>官方五毛其实不必强调“理论自信”，以免被他人看出色厉内荏，充其量是奴假主威，——>那么不妨假定，让证监会这个专职“监管证券行业”的权威部门，[严惩一下犯罪事实清楚的深交所之类行政恶霸](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)，看看证监会的监管，是否能斩一两个“干预市场，越职滥权”的折腾官儿？如果证监会用行动、声明，或者沉默回应，他们的监管只是针对小民百姓的严刑峻法，您是否会感到意外？

[恐怕这就是中国公众所未理解的“监管”的真实含义](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)。中国式的监管永远是针对小民的，针对小民“私相授受”的你情我愿，而从来不会针对越职滥权的官员。一个官员如果不作为，会被作为渎职之罪量刑；如果一个官乱作为，那怕造成了百倍的万倍的后果，只要声称此官内心世界“出发点是好的”，似乎就是没有功劳也有苦劳。毛上帝和他的干部队伍，搞出了大饥荒，饿死了6000-10000万中国人！让剩下的民众挨了几十年赤贫。但是这些干部群众，[都已经到了要下地狱的年龄了](../../../2012/8/19/我国老人家的思想一般而言比较极左.md)，还自以为当年是艰苦朴素！没功也已经过劳。

[如果真的是要法学角度去考察“监管”的含义](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，实际上就是“极权统治”。如果小民百姓中，还有一些糊涂的人，以为“没有监管，天下大乱”，那是根本没有理解“法治不是监管”；他们还不理解，法治必须由受害人自行举证，并且“默认权益归于被告”；如果没有受害人举证，就必须是公诉的刑事案件，但仍然按“疑证从无，证罪从无”的原则，确保默认权益归于被告。有了这样的前提，才能确保政治权力，不会成为绝对的权力。如果连中国的“民主派”，也不理解“监管与法治，势不两立”的话，[中国的确还不能搞宪政](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)。

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；
“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；
行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

前一篇：[科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)

后一篇：[革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)