# 被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授

标签： `社会学` `封建社会` `马克思主义` `赵冈` `马尔萨斯主义` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**封建Feudalism的本意，被马克思主义误导的左右派，及赵冈**

**封建Feudalism被欧洲“土地封建”误导；**

**“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会**；

插入图：封建制－马尔萨斯主义；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebnl&url=http://s6.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdeb71bcef185)







封建Feudalism，本意是国王在自已的财力，不足以支持一支职业军队的军饷时，[就把一块地皮封给某军事贵族，让他自筹军饷](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)；在向国王提供军事服务（即今天所谓的义务，责任）后，作为交换（也是报酬），拥有在该地皮上（几乎是随意地侵犯人权（权利））的特权（既是权利，也是权力）。[因此，今天的主要是左派的共识之“权利与义务”，](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)实际上就是封建Feudalism的本来意义，因为其义务优先，因此也被称为集体主义，社会主义等等。封建Feudalism作为欧洲中世纪的表象，概括是准确的，因此也被视为欧洲中世纪的代名词。

卡尔马克思根据中世纪欧洲，也是恩格斯根据工业革命前的英国，他们所概括的封建社会，也就成为他们想象中的“罗马奴隶社会”后续的更“进化（进步）”的社会体系。不能断定基督教本身，是否持有卡尔马克思和恩格斯的观点，（[剩余价值理论，显然是基督教圣经的原创](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)），但是基督教的欧洲中世纪“更先进”，显然符合基督教认为自已结束了奴隶制的伟大功绩，以及罗马帝国是“迫害基督教的黑暗旧社会”的法团立场相吻合；[基督教和马克思主义](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)也在反对新兴的资本主义，强调集体主义和社会主义上，也有着完美的共识。

[当马克思主义被迎为东方帝国的新思想（五四），](http://blog.sina.com.cn/s/blog_89ffbd220101h4wr.html)并最终成为帝国的国教以后。帝国御用文人（典型如郭沫若）也就煞费苦心地把中国24朝传说中的历史，生搬硬套进欧洲模子的（奴隶社会——>封建社会——>资本主义——>社会主义）；完全不顾西方，特别是美国，根本没有出现马克思主义预言的社会主义，而中国就根本没有出现欧洲的资本主义阶段的事实。事实上欧洲基本上也没有经过真正的资本主义，而是在二次大战后，西欧在美国的帮助下，进入了近似于社会主义的类似资本主义；[但这个要求对郭沫若也显得高了点](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)。

东西方偏右派的学者，很早就注意到基督教和马克思主义，[就封建社会的定义模糊之处](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)。如赵冈就指出，马克思主义者（主要指大陆学者，包括秦晖在内）的封建的概念，是指“地主土地所有制”，而实际上欧洲的封建主不是地主；中国的地主不是封建主。因此，如果用特权地主作为标准的话（马克思主义的观点），则中华帝国两千年，如果算是封建社会，欧洲就肯定不能称为封建；反之亦然。同理，中国也从来没有出现过罗马共和国时期和美国南方的“役用奴隶庄园”，但直到民国时仍用奴隶的买卖[，因此奴隶社会也是一团糟](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)。

[赵冈不是马克思主义者，他是马尔萨斯主义者](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)。赵冈也看出黄仁宇是一位反感毛上帝的马克思主义者。黄仁宇与汉娜阿伦特等西方左派的政治立场相同。
但是赵冈针对马克思主义的社会发展论的批判，而形成的“赵氏社会发展理论”，实际上也受到了马克思主义的影响，默认地引用了卡尔马克思和恩格斯等人与基督教的共识。最典型之处，赵冈是把罗马和美国南方的奴隶种植园，视为奴隶制的标准形式，又与统治混在一起；[而忽视了罗马的奴隶种植园，前后只有不到一百年的历](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)史。世界上奴隶制的基本形式，就是中国式的奴仆制。

赵冈指出[中国商周时期的封建，与欧洲中世纪的封建不同](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)，至少周的时期不是奴隶制，观点与实体社会学相同。但是赵冈认为中华帝国两千年不是封建社会，所根据的“中国地主是不是封建领主”（实际上是赵冈作为台湾国民党的学者，与大陆土改派学者的论战）的根据尽管是正确的，反驳的却是马克思主义者定义的封建社会的前提：“封建社会是地主阶级统治农民阶级的的剥削社会”。反驳是正确的，但是抽象是错误的。[如果用贵族charter特权](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)，而不是“地主阶级”来衡量封建社会，就可以完全统一中国和欧洲中世纪的封建定义。

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；
英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《**封建Feudalism的本意，被马克思主义误导的左右派，及赵冈**

**封建Feudalism被欧洲“土地封建”误导；**

**“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会**；》



前一篇：[选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)

后一篇：[科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)