# 选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命

标签： `政治手段` `左右派` `选举` `旧制度和大革命` `股票` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决；**

**除非选举缩小到身边的小问题，为合法抗税而选举，否则选举是没有意义的；**

**在公有制传统文化前景下，选举将沦为统治者“合法专制”的工具；**

**公有制统治者如果放任“选举”，将因民粹冲击波，迅速葬身于大革命**；

插入示意图：革命峰无限扩大；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebnk&url=http://s4.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdeb70b02be23)







由于社会进化论客观短缺的限制，[左右派互斗的“旋涡”，](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)不可能通过“左右派和解”的“统治阶级的党内民主”解决。尽管一些民主派想当然地，以为可以通过将投票权推进到远端的沉默大众，从而避免党内民主向民粹或马尔萨斯主义转化的缺陷。但是所谓“沉默”的大众，就是不管你是否赋予其投票权，他都不会关注超出自已生活环境的问题，既因为不理解，也因为客观上，过大范围的民主，个人的选择已经变得没有意义；[此时，传统文化作为“系统默认变量的背景常量”，](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)就发挥出决定性的意义。这是旧民主派没有考虑的。

除非将所涉的投票权缩小到周边关注的“小问题”，为合法抗税而选举，[否则投票是没有意义的](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)。类似的情况不必追问作为沉默大众的主体，主要回头看看身边的男女青少年，除了少数男青“关心国家大事”，更关心“国家少花点钱”？绝大部分人更关心吵闹超级男生女生之类；不要说对政治人物的“政策”了解，具体有那些个政治人物，也远远比不上娱乐圈的那些“明星”。男女青少年可以说是目前消息最灵通的群体，也是“最无邪”的群体，尚且如此，试问当投票权到了沉默大众手中时，[还不是“打倒共和国，皇帝万岁](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)”？

[指望用“全国普选，一人一票”的办法](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，“左右派和解，监督统治者”，实际效果是在半明半暗的专制大棒下，让统治者因为控制着“传统默认”，让沉默大众不管真实上同意不同意，都在表面上成为统裁者的票箱；典型如德国的希特勒，墨西哥的波菲利奥迪亚斯，中国的蒋介石，印尼的苏哈托，以及目前俄国的普京二人转，等等。如果统治者不明所以然，在公有制文化背景下，搞什么“开明的民主选举”，左右派旋涡就会扩展到贫民圈之中，然后因为客观短缺的不可克服，一步步转化为内战。[这就是开明统治者导致大革命的轨道](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)。

因此在公有制的传统文化背景下，是否表面上抄袭西方，实际上有历史必要过程，[和符合国民主权原理现实政治条件的](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)“全国普选，一人一票”，完全不会改变公有制帝国的《旧制度和大革命》的实体模型的逻辑。要么是因为感受到内战的危险，而或明或暗地维稳，成为被千夫所指的开明专制“独裁”；这是近二十年的中国，和蒋介石民国，墨西哥的波菲利奥，普京的俄罗斯，都渐渐面临的问题。如果国家财政不是不可救药，相[信任何统治者，都不会坐视内战的危险而采取某种镇压](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)，反之财政如果崩溃，则内战也不可避免。

[由于社会进化论客观短缺的限制](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，“全国普通，一人一票”不能改变实体模型的逻辑，本身也是阿罗不可能定理的结论；从而排除了“变数的可能”，大大简化了实体模型的抽象要求，可以将注意力集中到左右互斗的旋涡，对国民经济和社会各阶层的最终影响上。在脱离了现实客观条件的制约（“默认权益归于个体”仍未是共识），强求“全国普通，一人一票”的“政改，宪改”，也就沦落为左右互斗的旋涡中的一派，建构主义中的一种。今天持“全国普通，一人一票”者，[主体恰恰就民粹谷中“反户籍制度”的极左，并非偶然](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。

左右派互斗，只不过是卖官鬻爵的右派，与民粹自利的左派，[两者之间的黑吃黑，](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)是公有制帝国财政短缺，向经济危机深化的过程。无论是统治者回应民粹谷的血酬，透支整个资产级，还是因为财政危机的刺激，收罗大资产者作封建特权的“官商资本家”，强化针对中产者和民营工商业行政垄断，即所谓国进民退；客观上的社会效果，都是让导致资产背的衰减，中产坡滑入贫民，同时民粹谷被抛向右端，同样地也是加入了贫民大众；如此同时，活不下去的群体成级数增加。[在革命图上看，就是革命峰无限制膨胀。这就是大革命](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)！

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；
英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《**左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决；**

**除非选举缩小到身边的小问题，为合法抗税而选举，否则选举是没有意义的；**

**在公有制传统文化前景下，选举将沦为统治者“合法专制”的工具；**

**公有制统治者如果放任“选举”，将因民粹冲击波，迅速葬身于大革命**；》

前一篇：[股市分析的国家标准和监管](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)

后一篇：[被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)