# 英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-05-14 20:54:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiah.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiah.html)

**英格兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业**；

即便英国曾经向北美颁发了少数州级银行的特许权（完全没有印象），英国对北美银行业的监管和控制严厉，是不争的事实，——>笔者反复强调，大萧条前的西方，和“自由贸易”的英国，[以及初建的美国，都绝不是什么“自由放任”的经济体](../../../2011/10/6/美国早期官助民办工业和垄断企业的出现.md)，而是恰恰相反，——>衬托出了汉密尔顿的大陆军后勤部，日后华盛顿政府的（财政部＝中央银行＋政府）的古典银行模式，与其说违反了市场经济中最起码的“政府不能垄断金融，为自已的财政赤字作背书”的游戏规则，[不如说是汉密尔顿参考约翰.劳创建的法兰西银行](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)的经验后在美洲的复制。

[与约翰.劳一样](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)，汉密尔顿肯定参考了英格兰银行的经验，如同马萨诸塞的司法也参考了英国习惯法的经验，向英王提出要一份科克的《案例判要》作为马萨诸塞司法的根据。不过约翰.劳与汉密尔顿两人创立的，美国和法国的“第一代中央银行”相对于英格兰银行的特点，[如果从大政府大财政中央集权的标准来说，则是进步](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)；如果以市场经济的角度而言，则是愚昧，——>记住，当时的汉密尔顿是大政府主张的“国家高于人权”的联邦党的三巨头之一！英格兰银行不对英国政府和国王的赤字负责，而美国和法国第一代央行则不同。

成立于光荣革命以后的英格兰银行，是世界上第一所现代意义的中央银行。它建立的本意是要解决导致光荣革命爆发的，令斯图亚特王朝下课的，[英国久拖百年而不决的债务危机](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)；以至于欧洲各大传统的商业银行，包括血统尊贵的意大利美迪奇家族（有历史学者认为，该家族的地位超过欧洲所有王室）和[血统卑贱的犹太人集团，后者的代表就是被妖魔化的罗斯柴尔德在内](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，所有这些银行家因为被国王赖帐赖得怕了！荷兰籍的英国新王威廉三世存心要让英国政府财政软弱，拒绝按传统背书对银行家借款的担保义务，银行家全不错钱了！

让斯图亚特王朝背了三代人的债务，[最后还倒贴二代国王一个脑袋](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)！与斯图亚特王朝的“奢侈，腐败”没有什么关系。从历史上看，来自苏格兰的斯图亚特王朝还是挺节俭勤政的王朝。[让斯图亚特王朝背上一亿多两白银债务的，是那位一辈子没结婚的伊丽莎白女](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)王。但伊丽沙白女王也不是奢侈的人，那笔债务完全是英国作为新教的根据地，为了动摇欧洲宗教革命，从荷兰革命到德意志三十年战争，再到法国宗教战争的，持续几十年国际主义运动的花销！只不过是英国人和银行家，根本上对斯图亚特王朝，不如对都铎王朝信任之故。

威廉三世固然不希望英国重新有一个强大国王领导的政府，——>[他这个临时英王是个临时工！](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)此君既不愿意，也不可能让荷兰掏钱还掉英国前朝的债务。英国国会迎立威廉三世，本意也只是了阻止查理二世借与荷兰等的战争加税（船税，海军税），因此威廉三世也不可能继续查理二世的加税政策。结果就是，如果说前朝的债务赖掉，[让美弟奇和罗斯柴尔德等人血本无归](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，——>英国后来富庶了，连本带息还清光，那是后话，但当其时，估计英国人的心情就是想赖帐；——>英国政府最起码的开销，还是需要借债的。

这样就有了英格兰银行，得[到威廉三世授权印纸币钞票（英镑的银行券）的唯一特许权](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)，但要保证即兑即付黄金白银（硬通货，储备金）；在国会通过的债务预算案后，英格兰银行有义务承销相应的国债，同时国债本身又成为等值英镑的纸币银行券。到此为止，[今天的美联储式的央行结构已经出现了](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)，区别仅仅在于不是“联合的储备银行”。从权力结构上，可以看到英格兰银行的业务，独立于政府，独立于国王，也独立于英国国会。与现代美联储相比，英格兰银行唯一的不现代之处，就是兼任了商业银行，尽管还有其他商业银行。

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《[美国三代中央银行，改革为美联储的原因；美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)》

《[美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机，大量中小银行，从事单纯的古典银行业务](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)》

《[费城宪法的缺点，没有限制政府财政征税和支出，缺乏预算法；汉密尔顿“财政部＝国营银行”](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)》

《[英国的反走及北美为了走私自由而独立的爱国者，北美“独立”真实的意义是“走私革命运动”](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)》

《**英国兰银行，英国对银行业的管制，北美殖民地的银行业**》

今天继续微阳，仓位微增，年度盈利12%；

创业板34%

中小板22%

国药一致11%

伊利股份7%

现金26%

今天开市了吗？不是太肯定；或言，“无事可说”吧？

前一篇： [英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)

后一篇： [英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)

