# 第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟

标签： `实体经济` `工业革命` `奥巴马` `美国` `新能源` `经济振兴` `凯恩斯主义` `罗斯福新政` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

继第三次工业革命信息化以后，第四次工业革命即将到来，它是替代能源为主导的工业革命。在这场革命中，中国应在能源政策上与美国、日本紧密结盟。中国、美国、日本、印度、东南亚国家等等，在能源问题上，是天然的盟国，————大家伙全要花大钱向沙特贵族或俄国买油烧！



奥巴马还在选举时，就已经声嘶力竭地向选民推荐他的经济振兴计划。与其说是奥巴马当选美国总统，不如说，是奥巴马的政策计划，当选了未来四年的美国“政
策”。奥巴马，只是对这个政策意向的“看守内阁”。希望同胞们注意美国大选中“选举的是政策”，不是“党”，甚至，不是“人”。这样，就不会陷入，民主也
会选出暴君之类笑话陷阱。中国人认为民主是乱的，很大程度，是因为把法制社会中的民主选举，当成了人治社会中“选一个人实施人治”。那当然是错的。未来的
“美国政策看守内阁“，在首席美国大伙计（公务员）奥巴马上任前，就已经制定了未来四年的实施方案，并为之配备了相应的人员、要求了相应的预算。预算规
模、细节用途，早在竞选中就已经初步提交给了议会和媒体备案。即使是奥巴马上任后，也只在这些用途细节上加以细化，或者，终止（假如计划证实失败）。



看看，这就是美国的民主。它是不是比中国皇命一批，或者选一批人治专家的治国，（韩国就是这样），要减少很多的重大错误呢？实际上，白痴治国和专家治国，
没有什么区别，因为，它都要求治国的白痴或者专家，都必须是无私的太监，否则，“私”字，就足以令一切专家变成腐败的天才。那还不如白痴治国呢！奥巴马显
然不是太监，他有老婆，也有证明不是太监的产品，————女儿！



《[生物能源可能性意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》一文中，提出了
本人与一些专家级的“白痴”讨论原油价格下跌接近４０美元时，国家外汇储备是应该左侧交易开始建立储备，还是继续学公募基金们的“趋势投资”。我的看法是
很简单的，中国要建立储备，要参与期货，就不要把目标定在期货对外汇的“增殖保殖”上。以最低的代价建立能源和粮食储备，是正经事，心思不能再有旁务。也
就在这时，传出部分地区的国家粮食战略粮库实际上是空的消息。是不是“部分地区”，天知道。亡羊补牢，现在好歹应该听听咱这种“别有用心的美特”的话，尽
快完备我国的粮食和原油战略储备。期货，只是达此目的的一种工具。这样，中国外汇储备在国际期货市场上，肯定不会亏损。



奥巴马的经济振兴方案，与中国的四万亿有类同的强烈的凯恩斯的味道。凯恩斯主义实际上很简单，两句话：“国家财政扩张增加固定资产投放和就业需求，货币通
货膨胀压迫储蓄意向”。如果国家财政和货币政策的扩张是投向国民社会保障，那就是罗斯福主义了。中美两国的经济振兴计划，有类同之处，也各有不利之处。中
国由于缺乏政治体制的改革，缺乏公平的市场机制，和社会覆盖性的保障体系，因此，是不适宜再采用凯恩斯主义的。目前中国再次投入基础设施所得到的经济拉动
效益，只有十年前的三分一！以后，就会变成十分一、三十分之一。完善社会保障对内需的拉动效果，对中国经济的健康发展作用，会远远超出简单的固定资产投
资。



美国的情况要一分为二。一方面，美国次贷危机实际上是接受了中国之类国家低价出口的“殖民地进贡”的馈赠，让中国赚了不少供屯积的美元。单纯增发美元，可
以赖掉美国的外债，却同时等于拒绝中国这类国家的“殖民地进贡”。失去了中国等东亚国家的低价出口，美国社会，特别是低价工业品供应上，会出现供应不足的
危机。而其中取舍，在于向破产基础工业品失业工人提供的社会保障代价大呢，还是放弃接受中国等国家的低价出口代价大。贸易壁垒，反倾销，可以作为保证美国
处于利益链有利地位的有力武器。因此，美国的救危政策显然有两条路，其一，预备为美国替代基础品的进口建立生产力，这就是奥巴马对基础设施的再投资，（美
国缺基础设施吗？）；其二，就是发展出新的优势产业，把包括汽车在内的产业，也分别“外包”给中国、日本、韩国这些喜欢低价出口劳动力的国家。欧洲盟友的
生产能力，本身足以支持美国的制造业战略储备。



美国选中的，就是《[生物能源可能性意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，及类似的新能源计划。其中一项好象和二战的沃尔夫
涡轮机有点相似，使用甲烷和过氧化氢作为燃料电池原料。这样，能源储备的中间原料有一天就不再是汽油，而是把太阳能、原子能、风能、海波能、生物能源……
等等替代能源方式转化成的甲烷和过氧化氢电池原料，从而彻底摆脱对石油和汽油的能源依赖。这样的好处是，世界能源（或技术）的供应国不再是OPEC，而是
美国，美国以另样的新兴产业，填充了产业真空，维持世界霸主的地位。第二，这个漫长过程中，所产生的对石油等化石能源的价格波动，美国是波动的制造者，配
合它庞大的能源储备，足以把过于依赖石油的中国、日本的剩余价值，和依靠能源出口的俄罗斯、OPEC的出口价值，最终汇聚到美国的利益范围中。不战而胜，
不是殖民地的宗主国，达到了殖民帝国英国也没有达到的世界控制权。



这个前景尽管遥远，却是可以感觉到的。中国的应对方式，我认为最重要的，就是国际市场上不要“逐利”，老实逢低建立自已的能源储备、粮食储备。并且，厉行
节能，鼓励替代能源，（其实等于是用替代能源的强化自已的能源安全纵深）。最好是能够建立真正的市场化机制，和美国在新能源开发上结盟，共同进退。七十年
代的能源危机造就了省能为目的的日本工业主体，那么，在替代能源的第四次工业革命前，如果中国能够站好队，有可能是一个契机。

前一篇：[土地就是能源，生物能源可能性意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)

后一篇：[以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)