# 反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-11-01 23:01:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxbf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxbf.html)

反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；

城市自治，才能摆脱钢穴的封建宗主权；

自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴；

基督教最自以为是的正义，恰好是基督教最根本的邪恶；

Citizen“市民权”首先是“城市公民权”，而不是“钢穴授予的公民权”；

“反户籍制度”是钢穴体制之所以能够构筑钢穴社会的脉络。当反户籍制度的伦理学术，出现在欧洲基督教的进步嘴巴中，所说明的不是“自由迁移”的国际惯例，[而是基督教势力欲求神圣于全球政治的狼子野心](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)！当这种逆流表达于小农牛二的仇恨时，并非“去钢穴化”的平民利益的表达，只不过是小农牛二对钢穴传统的向往，不惜侵犯人权的强制爱心。它们都说明钢穴帝国之所以顽强，不是几个所谓专制者的独裁，而是人民群众，对强制爱心的热衷，对爱心时代的留恋，对自由的恐惧，——>[极力卫道乃至复辟旧制度的](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，正是这些林语堂的动物！

[城市只有自治，才开始摆脱钢穴的宗主权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。完全自治的城市，就是实现了人权底线的居民区；当然也就有绝对的权力，拒任何人的迁移自由，于自治城市大门之外！公知尽可以学术“开放城市移民，有利城市居民”，但是此学术的衡量，取决于该城市公民的取舍，——>遗憾的是，今天所有自由迁移的学术，强调的都是“有利于政府的GDP”or“有利于政府财政的赤字”，等[价于“好处与市民无关，坏处市民有份](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)”！——>钢穴消失后的户籍制度就是居民自治，法理上已经具备充分的权力解证，无须其他理由，因此也免得“学术分歧”有机可承。

实体社会学可以细节解读[“居民自治的权利，神圣不可侵犯](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052253581/)”，在实体法学上的逻辑完备性，在于钢穴既然已经放弃（或失去）对城市的封建宗主权，则城市的自治权来自于城市公民citizen，基于人权底线的授权。第一注意是城市的公民，不是国家的公民！第二是人权底线的授权，不是人道底线上对城市公民公益的强制剥夺。既然城市自治权是人权底线的城市居民授权，则任何以“农民贫困，农民工可怜”的“反户籍制度”，都只是（[爱心强制＝撒旦](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)）的同义反复。既是钢穴宗主权的企图，对自治市民私权侵犯，也对丝毫无助于农民和农民工。

**ps:[汉语将Citizen“市民权”](../../../2012/9/20/没有城市自治权的Citizen仅指臣民.md)直接翻译成“国家公民权”，误导了中华愚民，或让反户籍制度牛二，被误导成地球上最极端的民粹**；

从实体经济学的视角，钢穴封建宗主权消失后的，自由时代的[城市居民自治权，之所以如农民的私有土地及其剩余](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)一样神圣不可侵犯；就因为后农业封建时代，伴随着农业剩余实现的，必定是人多地少不足封建。钢穴族脱离钢穴的庇护，成为自治的城市公民，同时也意味着永久放弃对农民族的再征服，当然是对全体农民族的历史性的最大利好，——>只有对那些基督教，[这些农民族的叛徒，方才例外](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)！——>但也意味着，城市公民的生存所依，不能依靠钢穴对人民的爱心，也不能强制于农民的爱心，只能依赖于城市公民及其自治体剩余的保留。

反户籍制度及其所谓自由迁移，在今天任何语境中的含义，若非“中世纪农业封建年代，农民有拒绝土地封建的权利和义务”的话，就是“剥夺城市公民之公民权（户口）背后的城市剩余（福利）”！很难想象，[那些每天都被强奸的农民子弟，可以支持对他人的强奸](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)；更难想象，那些被赋予自由的农民，如此仇视别人免于被奴役的机会；非常希望这些反户籍制度的畜牲，特别是那些满口爱心道德的公知，明白它们所主张的，是强迫钢穴坚持钢穴，[也是强迫城市公民，必须杀死牛二](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！开展对农民族的阶级斗争！不是为了钢穴，而是为了自已的生存！

用农业剩余时代的封建的人道底线，[升级为人权底线的逻辑类推](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)，就可以明白，钢穴放弃钢穴制，也只需要将钢穴族被强制剥夺的人道底线，升级为自食其力的人权底线；——>与土地封建相当的，就是城市公民的私有财产权，公民自身任何交换所得的剩余，归公民私权所有。**基督教最自以为的正义，在于“剩余的平均，乃最根本的公平”；但基督教的最根本的邪恶，也就在于它们主张的这种平均主义，潜伏了钢穴主义的前提**，[强制剥夺了公民拥有自身交换积累剩余的权力](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)，从而也剥夺了公民，通过从自身劳动力的交换开始，自食其力的必要条件。

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；

城市自治，才能摆脱钢穴的封建宗主权；

自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴；

基督教最自以为是的正义，恰好是基督教最根本的邪恶；

Citizen“市民权”首先是“城市公民权”，而不是“钢穴授予的公民权”；》

前一篇： [“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)

后一篇： [“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)

