# “讲不讲科学”即“有没有逻辑”

标签： `美德` `方法论` `逻辑` `天无二日` `历史学` `科学` `经济学` `哲学` `观点` `实证` `信仰` `道德` `鏂囧寲` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-12-27 22:04:15`

**科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的**；

**“天无二日的逻辑体系”下的方法论，将导致大量“不容争辩”的逻辑结论**；

**缺乏逻辑一致的方法论，将导致大量“自相矛盾的，但不容怀疑的”观点**；

**“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”**；

由于个人的方法论，乃是与他人沟通的逻辑体系；[因此当方法论表现为在天无二日的单一逻辑体系时](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)，就将出现与基本的假定前提相一致的众多结论，[从而出现“牵一发动全身，攻其一点，必及其余”的情况](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)。除非否定其逻辑前提，如实体经济学中的“进化论＝人性本私＝边际效用＝人权利益和自主选择的权利不可侵犯＝天赋人权”，或者确认逻辑过程中的概念转移，否则其结论是先验性的，不容争辩的。

这样就产生了在（逻辑前提＋单一逻辑系统）下的[一系列“不争论和不必争论”的结论](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)。如“私有财产不可侵犯，否则将导致共同的贫困”，“议会民主权力不容怀疑，否则就将成为君主极权的奴役之路”，“没有私有制，就无所谓公平”，“向弱者倾斜，将剥夺所有权力弱势者的生存权”，等等。[这些结论，就构成了实体经济学，也构成了实体历史学即大历史观，也即构成了实体社会学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。

方法论是在个人哲学基础上的必须透明的逻辑系统。[因此没有逻辑（NULL）在“必须透明”的意义上，也可以算作一种“逻辑](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)”；而哲学永远是个体的。但在传统文化人士的大脑中，由于缺乏了方法论这一个关键的逻辑环节，就**把“个人哲学”当成了“透明逻辑的方法论”**，这样就产生了诸如“[那种哲学才是真理](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”，或者“[科学也是一种哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)”的，在逻辑上是古怪的，在信仰上是自然的观点。

[因为缺乏了方法论的逻辑环节](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)，要达到沟通者“共同的哲学（或公共的道德，或共同的信仰，或真理，如此类推）”就很必要了；而且这些“公共的哲学”又**必须是逻辑混乱的**，否则就构成了透明的方法论了！因此传统文化人士热衷争论真理的潜台词，就是“逻辑混乱的共同哲学（或称公德）”是不可缺少的。[结果无非是你的哲学压倒我的哲学，还是相反之公说公有理的口水仗](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)。

因此当一些人反对“形而上学”（哲学指导实践）时，他们下意识地以为是“形而下”（经验实践中归纳论点）；而争论着谁才是科学真理的方法论论时，他们没有意识到[，“科学的方法论”必须是透明的逻辑一致的单一逻辑系统](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，是不允许包含任何未定结论，未明确的定义，也不能包含任何第三方定义的；[即奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。因此**形而上和形而下，都是错的**。科学的体系中，没有哲学的位置。

所以无论历史学还是经济学，（此两者实际上等同），研究方式和审查他人观点参考意义上，都是一样的，必须首先忽略其具体观点，而审查其方法论，是[否符合单一逻辑系统的要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。只有符合天无二日的逻辑规则后，实证考量才是有意义的；由之而得出的逻辑观点才是有意义的。因此无论是历史学还是经济学[，“观点（细节）”是最不重要的](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，是到最后才加以确认的一个逻辑的信号。

[大历史观即实体历史学的方法论](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)是**先验性的**，不取材于具体历史情节的。而攻击大历史观的，主流（传统的）历史学的方法论即历史哲学，则是“来自于历史和现实经验的结论，再选择性筛选历史情节”的，即不具备如大历史观的进化论（人权不可侵犯）式的，独立于历史素材的先验的逻辑体系，[这样就构成了自证循环而违反了哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。从而无法摆脱“个案不具代表性”的实证约束条件。

“[个案不具代表性](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”是“人与人之间必定有差异”的同意表述。俗语所称的“一人犯罪一人当，一人犯罪不及妻子”就是个案不具代表性的日常应用。[马克思主义的“阶级斗争”显见违反了这一客观规律](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。包括弗里德曼的实证经济学在内的凯恩斯主义方法论，也具有同样的不能摆脱“个案不具代表性”的实证约束；但偏偏这些主流经济学派，[又依赖于自鸣权威的的统计和故作高深的数学滥用](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。

《[**科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法**](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》

《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《**科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的**；

**“天无二日的逻辑体系”下的方法论，将导致大量“不容争辩”的逻辑结论**；

**缺乏逻辑一致的方法论，将导致大量“自相矛盾的，但不容怀疑的”观点**；

**“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”**；》



前一篇：[不用谦虚得随便当别人的奴隶](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)

后一篇：[当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)