# 不用谦虚得随便当别人的奴隶

标签： `民主` `方法论` `马克思主义` `逻辑` `观点` `个人主义` `奴隶` `传统文化` `公有制` `君主制` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-12-27 22:01:09`

**传统文化的“观点争论”，实际上是强调你是他（主子）的奴隶；**

**所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；**

**所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论；**

**公有制“向弱者倾斜”的逻辑反证就是君主制的必要性**；

因为方法论实际上只是“解释观点所要求的逻辑系统”，[所以有没有方法论，实际意义就是“要不要逻辑”。](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)哲学是个人的，[与人沟通的逻辑却是沟通者之间的“公共的”。](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)所谓信仰也是个人的，可以认为是得出自已的结论时，用于说服自已的那种逻辑；但仅限于说服自已而已。因此只有任何观点的存在，信仰就必定是存在的；所谓“为什么中国人缺乏信仰”，从来就是伪命题；或者说明提问者别有用心。

[个人观点与世界观之间的关系](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，可以简单表达为前者是后者基础的关系链**（个人世界观（立场）——>个人哲学（信仰）——>方法论（逻辑体系）——>观点**）。对于个人（个体）而言，自已嘴巴上说的所谓观点是无关紧要的，重要的是你自已认为的真实的是什么；[尽管口是心非在他人看来，是一种有失**沟通价值**（即诚信）的缺德](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。而对于彼此沟通来说，方法论（逻辑）的透明一致，则比观点更为重要。

传统文化人士通常会颠倒了人类意识的这一层次关系，[将立场置于观点之前，称之为“政治（信仰）正确”。](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)因此当这些人摆出“非要争论（意味着有标准答案，或称真理）”时，实际上不在于观点的对错，而在于“你的个人世界观——>个人哲学——>个人方法论”是否**听他的使唤**！简单说，你是不是天生就是他的彻头彻尾的奴隶！[因此所谓不争论并非高傲](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，而是**我们还没有谦虚到随便当奴隶的地步**。

所以当一些人持**体系外**的方法论，一般是基督教的或者马克思主义的，或者国学儒教的，或者凯恩斯主义的……等等权威的标准方法论，[攻击个人方法论支持下的个人观点时](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)，实际上并非“观点不同”，而是“方法论不同”“个人信仰不同”“世界观不同”“阶级立场不同”；他们是要统一你的思想！他们是要垄断你的个人利益！[如果你不顺从，按马克思主义暴力教义，就要消灭你这个阶级敌人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)！

[将立场或者信仰置于观点以前](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)，确实就可以“由观点见立场”，即所谓“由小见大”“由细节见真理”，确实也不再需要逻辑了。假如这些传统卫道士，真的知道逻辑是啥玩意的话。这样就出现了大量可以[组合出自相矛盾的所谓观点的道德大师](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，诸如“向弱者倾斜＋尊重私有财产”，“支持中央集权＋藏富于民”“支持议会民主＋警惕院外集团”……；[帽子是可以乱扣的，标签是可以乱贴的](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，此乃几例。

所谓民主，实际上就是尊重每个人的（个人世界观——>个人观点）的差异，[创造了一个彼此表达利益的博弈环境](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，从而确保每个人的利益都得到了充分的表述。换言之是确立了“人权利益不可侵犯”作为任何观点的根本方法论依据，从而保障了每一个人的基本利益；不至于因为“被统一了思想”“被代表了利益”而失去发言权而在[诸如大饥荒这类人祸中安静地，永久地消失](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)。

有趣的是，公有制如马克思主义信仰者，可以指责每个人可以发表自已利益观点的民主，[称之为“自私自利，弱肉强食](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”，而自我标榜其“向弱者倾斜”。如果不考虑方法论的逻辑性，“向弱者倾斜”只不过是往自已脸上贴金的标签。否则就不得不面对逻辑反证：**既然是要向弱者倾斜，为什么要剥夺弱者和可能成为弱者的人管理自已的权力，要剥夺他们自已挽救自已的权力**？[即为什么要否定私有制](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)？

如果公有制如马克思主义信仰者，信仰“弱者就是不能照顾自已，不能保护自已的人”，那么这一观点就面临第二个逻辑反证：[由谁去认定谁是弱者？由谁是决定倾斜的程度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)？如果“弱者”是可以操纵“向我倾斜”的人，他们还是“不能照顾自已，不能保护自已”的人吗？逻辑结论无歧地指向，必须有一个不容怀疑地决定着“如何向弱者倾斜，向那些弱者倾斜”的正义领导人！[这是否就是君主制](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)？

《[**科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法**](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》

《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《**传统文化的“观点争论”，实际上是强调你是他（主子）的奴隶；**

**所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；**

**所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论；**

**公有制“向弱者倾斜”的逻辑反证就是君主制的必要性**；》



前一篇：[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)

后一篇：[“讲不讲科学”即“有没有逻辑”](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)