# 个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期

标签： `财经` `美德` `技术分析` `小盘股` `凯恩斯主义` `测市` `预言` `基本面分析` `亏损` `股神` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**个案不具统计意义约束下的技术分析**；

**个案不具统计意义，未来波动无法预期；**

**基本面分析可以得出价值比较性差异**；

科学的逻辑结论可能与传统观念性的“常识”相冲突，象“个案不具统计意义”，明白无误地说明股市中[的技术分析，是个人哲学（或者说个人投资习惯）的一部分](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)；技术分析有没有用是每个人自行选择的，选择那一种技术分析更有用也是每个人自行选择的问题；但不可能存在“普适性的股市技术”。因为公共的预期将令这种股市技术失去合理性，[此乃最新诺奖得主的“理想预期理论](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)”。

“股市技术分析”是个人哲学的结论，符合“任何技术分析都不具备完整的逻辑，而只是建筑在某部分统计资料上的相类似的判断”，即[作为完整的逻辑系统的必要环节（细节）总是缺失的](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)；同时也符合现实中的，“如果某种技术分析是有效的，就不可能被你知道或掌握”，因为它必然是掌握在能够用它赚钱的人的手上，直到它不能赚钱为止！

[结论就是你所能得到的技术分析方法，肯定是不能赚钱](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)的；（笑）；或者是它能够赚钱，是因为另有你没有发现的原因。比如说对冲基金的赚钱，实际上是借了凯恩斯主义制造的流动性过剩的光；[甚至巴菲特能赚钱](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)，也是因为他总是能得到更廉价的资金抄底；——>总是向大金融寡头提供更廉价的资本，这就是凯恩斯主义所谓“向弱者倾斜”的表现形式。试问谁是凯恩斯主义关怀中的“弱势群体”呢？

科学的逻辑结论，还可能与现实的感受相冲突。象股市连续下跌，持股者都是亏损严重；这些感受是真实的。[我们认为大盘股是没有投资价值的，是因为管理层的政策倾斜才有了不合理的溢价](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)，尽管在现实中是正确的；但至少在近阶段而言，小盘的民企股票，同样经受了惨烈的下跌。[我们当然明白股神骂股民是即兴之作](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，但亏损的感受也不得不让我们每个人找寻，是否有更好的办法？比如说迟点抄底？

问题就在于，您如何判断何处是底？同样在于，当你判断何处是底而抄入时，比如说右侧交易，你如何确认不是一次反弹？当你确认不是反弹，已经走入了上升行情时，试问你如何确定，当时的股价不是已经变得高风险了？今天的小盘股已经出现了只有十几倍市盈率的破发股，股神们还可以说“小盘股市盈率过高”，到时侯小盘股上百倍的市盈率，股评家仍然说有上涨空间，你如何判断谁更真实？

“个案不具代表意义”的无歧结论就是，[没有办法准确预言未来的波动](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)。当我们入市时，就要接受行情不按“技术分析”预期运行的风险。我们只能排斥管理层操纵市场这类额外的风险，但我们不能排除东方帝国社会本来就存在的公有制特权下的所谓市场经济，对我们的私有财产构成的系统性风险。结果所谓“技术分析水平高低”，只要你阁下是真的面临实际投资的抉择时，[就成了是否买股票的问题](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)。

我们可以预计，国际板对A股的压力，主要是对国企大盘股的压力；同时国际板上市公司，同样是不能分红的，海外的利润不会兑换成人民币给A股的股东分红；国内的业务照样是亏损的。[因此国际板是会有始无终](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，并因应管理层对上交所的倾斜而时宽时松。但我们同样要预期，[机构化垄断A股](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)，不可能为小盘民企股当轿夫，只要有可能就会利用他们掌握的筹码优势，打压小盘股，这样就面临了博弈的抉择。

同样我们有根据认为，当交易所有的经营是垄断性的特许权时，[小盘股的上市，实际上质量比自由上市的质量要](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)高，而的确具备了放开交易所经营后会消失的溢价。因此如果放开交易所的经营权，会导致整个股市指数的暴跌。但在放开交易所的经营权前，不可能继续打压股市。因此我们最终就从比价水平上认为，小盘股上综合性的风险，是最小的。如果不买小盘股，宁愿空仓，也不能买大盘股。

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》



《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《**个案不具统计意义约束下的技术分析**；

**个案不具统计意义，未来波动无法预期；**

**基本面分析可以得出价值比较性差异**；》

前一篇：[当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)

后一篇：[方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)