# 当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主

标签： `印度` `斯大林主义` `社会主义` `基督教` `方法论` `权威` `英迪拉` `甘地` `计划经济` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**当科学逻辑与传统观念相冲突时怎么办**？

**为社会主义正名，不如为中世纪正名；中世纪欧洲就是社会主义**；

**印度是民主国家还是社会主义国家？是计划经济，还是市场经济**？

当个人观点是[基于单一逻辑系统时](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)，只要假设性的前提不出现概念偷换，（[如人权与人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，在角色概念上是完全相反的），那么天无二日的逻辑结果，就将导致与大量的常识性的“传统观念（观点）”相冲突的现象。这时侯就是持“讲科学就是有逻辑”的个体主义者的考验了，是相信自已的判断，还是接受“传统观念”的裁决，而放弃自已的自主意识？[当然还可以安慰自已，这叫“虔诚有信仰](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)”。

[正如正确的算术方法论，也会产生运算的错误](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)；在方法论的逻辑结论与现实不符合时，轻率得出肯定自已必定是正确的，或轻率认为自已是脑残的人，精神估计都有点不正常。常见的个体反应是找寻相关的类似自已的观点和方法论，（[笔者由此发现了米塞斯，哈耶克和奥地利学派](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)）；并且广泛观察社会并阅读历史著作和资料，希望从中发现自已的逻辑结论预期的现象，或者发现自已逻辑错误之所在。

当发现有人与自已的观点相符时，[尽管似乎有了点“旁证](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)”，（权威级别当然是越高越好），但并不是太令人兴奋的事情。因为“个案不具代表性”，[很可能“是咱们一伙的，全都是错的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)”；或者某些冒牌的粉丝，是出于别的什么目的的恭维。但是当在历史和社会现实中，观察到自已的方法论逻辑预期的现象时，而没有出现确认的且不可解释的反证现象时，就可以断定自已至少在某种程度上是对的。

当得出“只有私有制才是民主”“只有私有制才能共同富裕”“公有制必定难免饥荒”“侵犯私有制人权，必定无赢家”“人权是至高无上的最基本的道德”“向弱者倾斜是公有制观念，必定导致君主制”“公有制的民主必定导致动乱”“多数人的暴政就是公有制的民主”，……等等笔者称之为“[历史和现实的规律”的结论时](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，是否接受其与传统的冲突而肯定之，就不需要太多勇气了。

因此当笔者确认“[中世纪的基督教欧洲，就是charter特权市场化的社会主义制度](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)”时，马克思主义和基督教的关系就开始清晰了，也不会再忽略证实马克思主义和基督教共同的价值观的种种细节，如“[实在法是私有制的唯一依据](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)（即民营经济是社会主义初级阶段的现象）”；自文艺复兴以后一直到工业革命以前的宪章运动，[再一直到最近的“占领华尔街”的通往奴役之路](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，逻辑上就可以统一了。

在此基础上某国教党校何方教授所称的“[为社会主义正名](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，斯大林主义不是真正的社会主义”，就成为不必争论的谬论。何方先方的立论，显然是[为了摆脱打左灯向右转的政治尴尬](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)；但在毛神庙作为国教祖庙的时侯，说斯大林主义不是社会主义，怎么说都等于否定了自已的宪法。不过斯大林的大饥荒已经被俄罗斯承认，[对毛灾还讳莫犹深](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。在此基础上称“毛不是斯大林主义”，语法逻辑上还算成立的。

更重要的是，既[然社会主义是未经证实的，又不允许国民自主选择](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，则很难摆脱新的何方社会主义，或者甘阳之类的儒教社会主义，或者基督教社会主义等，是不是只不过是[斯大林主义“再来一次”](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)的翻版。比方说假如国民不同意，新版社会主义的信仰人士，到底是向斯大林和毛主席学习，“消灭反动派（异议）”者，还是向印度的英甘地学习，把反对派统统抓起来投入监狱后“民主大选”呢？（1971年）

[明确“只有私有制才是市场经济”后](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)，所谓印度是民主国家就不攻而破了。不妨看看印度唯一一次接受“美国专家指导的国家政策”，英迪拉甘地在1874－79年五五计划，指导者是美国诺贝尔奖获得者，苏维埃的移民列昂杰夫教授（获奖依据是“《资本论》证明凯恩斯主义推动的投入产出的计划经济带动发展”，笑笑）。[列昂杰夫的同事是熊彼得](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，他的学生就是[著名的萨缪尔森](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)！明白印度问题出那了吗？

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》



《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《**当科学逻辑与传统观念相冲突时怎么办**？

**为社会主义正名，不如为中世纪正名；中世纪欧洲就是社会主义**；

**印度是民主国家还是社会主义国家？是计划经济，还是市场经济**？》



前一篇：[“讲不讲科学”即“有没有逻辑”](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)

后一篇：[个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)