# 方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点

标签： `诸梵教` `印度` `方法论` `马克思主义` `基督教` `非暴力` `国学` `儒家` `传统文化` `观点` `鏂囧寲` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论**；

**方法论是他人能理解的，能解释你的观点根据的逻辑体系**；

**逻辑体系无所谓正确不正确，只在于是否符合天无二日的单一逻辑要求**；

**基督教、儒教、印度诸梵教和马克思主义的共同世界观都是“公有制”；**

**接受基督教伦理的马克思主义拒绝基督教，是为了拒绝“非暴力”**；

东西方传统文化一般意义上是没有“方法论”的概念的。这是千百年来不同形式的“统一思想”的结果。方法论是个人主义的产物，即只有在思想允许自由后，才能允许方法论的差异，才会出现有逻辑根据的观点的差异。否则统一思想讲政治的必要，就会将任何方法论的差异枪毙在“立场正确，政治正确”的胚胎状态。[在有人就会有差异的社会里](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，追求“无差异的政治立场”，[这就是所谓的“有信仰”。](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)

因此东西方传统文化人士，[一般意义上不知道方法论的存在](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，更不知道[方法论是比“结论”更重要的依据](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)，没有方法论就无所谓结论；更无所谓观点。象三角形内角和是180度是欧氏几何这一方法论的结论；如果不考虑方法论的前提，而提出另一个观点：“三角形内角和不一定是180度”，这是抬杠！除非你能够说明你的方法论，是在曲面上得到的结论。这个例子是说明“方法论比观点（结论）重要”。

仍然用数学作为例子。象1＋1＝2，我们认为是天经地义的“观点”；实际上是隐含着“算术的方法论”在内。因此当一些股神哲学家类型的人跳出来争辩“1+1=3”，而没有说明他们的方法论，[我们将定认定此人如果不是精神病，就是不怀好意](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，而不会认为他水平高深。这并不是说我们的算术计算，特别是速算，不会永远是正确的。[如果此君是个决你我生死的领导同志，只能说“老大说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”。

正是因为方法论比观点更重要，方法论正确的前提下，所谓人非圣贤谁能无错，某些观点就算错了，象学生算错题，改了就是了；这样就有了“我不同意你的观点，但我认同你的发言权（[基于人权原则的最起码的方法论](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)）”。而在东西方传统文化中，[信仰的力量抹煞了方法论差别的存在](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)，将观点等同于方法论，又等同于世界观，马克思主义更进一步等同于社会出身之所谓阶级。方法论更是不见踪影了。

因此传统社会中的所谓“争论”，基本上是在“[默认方法论一致，因此存在标准答案](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”的基础上进行的，这就是所谓的“追求真理”。[方法论是哲学吗](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)？不是！方法论只是一种可以被他人理解的，能解释你阁下所得出观点的逻辑体系。[方法论无所谓对与错](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，但在他人理解起来，就存在着逻辑完备与不完备的，概念是否被偷换，[是否满足单一逻辑系统的要求](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)。

[观点也无所谓对与错](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)；但当方法论透明确定，并且确定是逻辑完备后，就可以判断观点是否符合这一方法论的逻辑。而事实上，传统社会的文哲学科的学生和学者，几乎都没有这一常识。他们既没有方法论的概念，（[象张五常，请找出他的方法论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)），也没有尊重自已的逻辑一致，而只是凭空得出某些惊人观点或如巫师的预言；[最后就是强调自已是权威，或者他认识的人都是权威之](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)类。即权威崇拜。

尽管每个人的方法论都不一样，但方法论不是哲学，因为它是需要被他人理解的逻辑体系。[而每个人的方法论，都是扎根于他本人的个人哲学即个人世界观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。因此传统文化统一思想的政治运动的结果，就是导致强调“指定正确的世界观”而必然有“正确的方法论”和正确的标准答案。由此就有了[基督教伦理基础上诞生的马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，马克思主义又被国学孔儒的中国和印度梵文化所全面接受。



将印度称之为“美式民主”是一种误解。自尼赫鲁开始的印度政策都是基于“《资本论》指导的社会主义”。产生于基督教的马克思主义，[被中国和印度的传统文化全面接受](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，是因为传统社会都是“公有制”。[马克思主义之所以拒绝基督教会组织](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)，而接受基督教的伦理，是因为基[督教和印度文化均主张“仁慈，非暴力”，](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)从而为马克思主义所不容！这也是印度不承认自已是马克思主义的原因。



《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》



《**方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论**；

**方法论是他人能理解的，能解释你的观点根据的逻辑体系**；

**逻辑体系无所谓正确不正确，只在于是否符合天无二日的单一逻辑要求**；

**基督教、儒教、印度诸梵教和马克思主义的共同世界观都是“公有制”；**

**接受基督教伦理的马克思主义拒绝基督教，是为了拒绝“非暴力”**；》

前一篇：[经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)

后一篇：[不用谦虚得随便当别人的奴隶](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)