# 方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论

标签： `财经` `中华帝国` `方法论` `a股` `股神` `博弈` `逻辑` `金本位` `私有制` `鏂囧寲` 

目录： `打印`

**方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论**；

忽然谈及方法论，是因为忽然之间明白了，“[方法论就是逻辑体系”。](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)在个人主义的沟通体系中，方法论是不可或缺的，方法论显然是一个现实存在的对象，但又不能归纳于观点或者个人哲学，同时又不是实证，那么方法论到底是什么呢？特别引进一个叫“方法论”的对象，如果不是导致方法论的哲学化，（过去就曾经有波普尔的粉丝钻了这个空子），[就是违反了奥卡姆法则；没有实证，不要引入实体](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。

因此当笔者谈到[牛顿货币本位定理，“复合本位将最终归宿为单一本位](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)”，又从同样的逻辑而[得出“空NULL也是锚”时](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)，笔者忽然高明白了，所谓的方法论就是“有逻辑或没有逻辑”中的逻辑体系，而且“没有逻辑也是可当作一种替代的逻辑”。尽管这个简单的答案早就已经可见于从前的有关博文，但直到现在才可以简单地而逻辑一致地表述出来。

因此[任何人在提出任何反驳性的观点时，都应该首先做到“有逻辑”](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，并且不能带入新的条件，[而违反了“天无二日”的逻辑要求](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)。

象一些金本位的粉丝，居然带入了“[议会民主不能反映民众的根本利益](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)”的新的断言性的前提条件；其依据“欧洲政治实践证明了……”是根本不存在的或者仅仅是其个人的观点。相反由此倒可以反推出“民主是不能反应民众的利益的”。[这已经是要不要私有制的问题了](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)。这类显见是个人观点抵销的个人方案，显然是不具逻辑支持的。

以今天仍然谩骂A股估值高的各路股神，同样是这种情形。有心者不妨作一调查，看看这些股神，是否从来都不买股票的。这些从来不买股票的人，[不管实体民营经济，客观上全行业亏损](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)，“不偷税漏税就要关门大吉”，却能一直在任何情况下谩骂A股，特别是谩骂A股中的民营企业，那么只有一种解释。就是这些人对在A股是恶意的。他们可能是认为，任何平民从A股中赚钱都是丑恶的，不道德的。

言论自由，不买股票的股神，[当然也有谩骂A股，谩骂股民自主投资的自由](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)；但如果A股管理层，能让这些股神谩骂得打压股民，打压所谓小盘股“做庄”，则只能说明A股的投资者，因为还有点私已钱投资股市，就成为可以被任意鱼肉的对象！是中华帝国权势治下彻头彻尾的弱小群体。[不谈向弱者倾斜，（反正不会向股民倾斜），](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)则还要问，按这些股神的愿望，竭泽而渔把A股整死了，对管理层就有利呢？

这样又回到了一个根本性的博弈上，[当A股被政策打压得血淋淋时](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，到底是把带血的筹码抛给想抄底的股神，还是把股神恐吓的话当成耳边风呢？这又是一种博弈。那怕有些人真的信仰A股跌到一千点，就象持2012年末日论的人一样，说不定真的会盼来某地一场地震，但那是说明末日论正确，自已一头撞死呢？还是只不过是一场无法预测的地震？如果真的是末日，信与不信，又有什么区别呢？

《[科学认知要警惕哲学争辩者的潜台词；缺乏“空NULL，零”概念的哲学思维的辩证法](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)》

《[“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯；孔庆东老师提出的好问题](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)》

《[方法论透明逻辑一致，方法论透明逻辑一致比“观点正确无误”重要得多，根本得多](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)》



《[方法论比结论重要，没有方法论就无所谓结论；马克思主义拒绝基督教是为了拒绝“非暴力”](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)》

《[所谓不争论，就是不用谦虚得随便当别人的奴隶；所谓民主就是建立在个人利益逻辑基础上的方法论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[科学的历史学和经济学中，观点（细节）是最不重要的；“讲不讲科学”是指“有没有逻辑”；](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)》

《[当科学逻辑与传统观念相冲突时；为社会主义正名不如为中世纪正名；印度是民主国家吗？](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)》

《[个案不具统计意义约束下的技术分析；个案不具统计意义，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)》

前一篇：[个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)

后一篇：[机构做庄操纵期货指数，是波动的原因](../../../2011/12/27/机构做庄操纵期货指数，是波动的原因.md)