# 不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相

标签： `维基` `美国` `乌有之乡` `意识形态` `阿桑奇` `伪证` `非法` `法治` `维基解密` `道德打倒` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-12-15 22:15:02`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2189.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2189.entry)

**乌有乡毛利用维基解密的恶毒逢源；**

**不要利用维基解密；利用维基解密的都是极左！**

**维基解密非法得到的“真相”，如何再验证是真相**？

几十年，几百年，甚至两三千年的意识形态文化洗脑，让中国文人养成了抓住一切**似是或非**的事件理由，抢占道德制高点，[从道德意义上攻击所以可以攻击的对手](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)。在[郑民生一案中抓着一个疯子](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)的非典型行为，[攻击政府为什么不对EveryThing负责](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)！宁愿一个接一个的疯子有样学样，也是在所不惜。[道德攻讦上“辩真理”，这是极左的特征](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)！

维基解密是另一个例子，利用维基解密的一些“右派”，抓着维基解密攻击中国政府，以为维基解密暴露了部分国主一些在海外人所共知的存款隐私，殊不知这些国主在海外的名声本来就不佳，而国内民众，根本没几个能看到所谓的隐私；这些攻击伤害不了这些国主，反而让胡总老温等为不良国主们担带。[而乌有毛乡的极左，则利用维基解密攻击美国的民主制度](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)。

只要是从意识形态的角度出发，乌有之乡等利用阿桑奇这位美国极左分子提供的炮弹，几乎可以是左右逢源：**肯定阿桑奇就否定了美式民主制度，否定阿桑奇，就等于说对中国国内的所有斯大林主义的舆论管制措施，“在美式民主下同样是合法的”**。[对民主制度如此恶毒的亵渎](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)，居然被部分中国“右派”视为意识形态的“民主进步”，[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，又是一个实例证明！

[为什么利用维基解密的所有人等都是极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)？原因就在于“[民主不是意识形态](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”，“[民主不寻求道德制高](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)点”，因此**利用任何事件寻求在道德上打倒任何人，都是极左**！只有右派才能[抛开道德枷锁看世界](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，才不会而以脑残的方式屈服于乌有毛乡之类的道德忽悠的天才之下！这是那位已经在本博“谎言万遍”，仍然觅不来丝毫“真理”的乌有毛乡的文抄公，一直没有搞明白的简单道理。

维基解密是非法收集的资料的网站，无论它提供的是否“真相”，都是通过非法手段得到的“真相”，也就不可能加以验证其是否真的是真相。[因此在法律取证中，任何通过非法的手段收集的证据都将作废](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，相反，会追究“非法得来的证据”责任者，视同伪证。实际上这等同于“[非法打黑者，本身必定是更大的更危险的黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)”！

因此如果是有一点点民主法治的观念的人，就不要打算“利用维基解密”，不明白的人，只需要看看乌有之乡是如何“利用维基解密事件的”就知道，如果你真的是站在[人权普世价值观的民主法治](../../../2010/11/15/讲道德的必定讲不了民主法治；大盘股会有一轮暴跌；.md)一边的人，“利用维基解密”作任何“正义目的”，都将是搬起石头砸自已的脚！维基解密这样的珍贵事件，还是让[乌有之乡的义和团](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)利用吧，他们大把[文革意识形态大字报的](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)经验。

《[**准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌**](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[**抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源**](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[**不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化**](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[**市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；**](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[**要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面**](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[**市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价**](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[**英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；**](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《[**“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责**](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；》

《[**脑残被忽悠，后果谁负责？违法一律法办；不要让政府对EveryThing（所有问题）负责；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)》

《[**除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；天赋人权是至高无上的“道德”！**](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)》

《[**在中国作民心虚天经地义，不心虚的不是民；言论自由“实名制”魅影危机，五毛人身攻击总是有理；**](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)》

《[**维基解密案可帮助理解美国的价值观；中国文人认识美国的三个误区;理解了个人主义，就理解了美国**](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)》

《乌有乡毛利用维基解密的恶毒逢源；利用维基解密的都是极左！维基解密非法得到的“真相”不成立》



前一篇：[少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)

后一篇：[宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)