# 北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？

标签： `哥特` `意大利` `清朝` `神圣罗马帝国` `北魏孝文帝` `辽国` `金朝` `元朝` `汉化` `同化` `异族` 

目录： `文明社会进化史`

**执行汉化政策的少数民族政权结局都不佳，如北魏；**

**拒绝在形式上最后被汉化的如金元清，政治效果良好；**

**文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2191.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2191.entry)

对于如元朝这样已经控制了全国的政权，尽管不用担心有外来力量送回来的领袖闹革命，（难说，[孙中山在国庆三百年之际多么令清朝心烦](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)？），但是天长日久，难保不会有三灾六难。介时全国人民不是[怪三年自然灾难](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，怪的是夷人为君激怒了上帝，照样会官民团结起来一起反，——>找理由而已！其实元朝末年有什么劣政？无非是黄河改道年年水灾，元顺帝找人修治黄河，同时治理漕运罢了！善政也！



所以一些少数民族政权尽管强大如北魏，要征服手下败将的刘宋就是觉得力不从心。王猛忠告符坚不要攻击南朝宋，别说符坚不明白，今天也没几个[中国知识分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)明白王猛的远见。但是北魏孝文帝搞了汉化，希望得到汉族民众的认同，却不到二十年就送了自已王朝的终，（东西魏不计），而且元（拓拨）家死相颇惨。[清朝坚持留着一条长辫子，“祖宗之法不可变”，反而好歹风光混了三百年](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)！

实际上不算晚清汉臣主政，清朝的风光日子也是比２４史那一朝都强。清朝的成功，似乎又说明“汉化”对于少数民主入主的专制王朝效果，其实并不佳。尽管满族的汉化程度，已经到了一卸起外包装，如果他们自已不言明，谁也分不出个真假。如果不是[中国仍然实行民族差别方式的统治](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，而不是[西方的社群自治](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，恐怕满族早就和中华大众完全融为一体了。

但清朝就是坚持祖宗形象，还强迫汉族也跟随满人的形象；尽管侵犯了汉族人民的个人主义的一部分，所谓选择服装发式自由的天赋人权，但既然今天的[传统文人马恩毛左袁黑明粉等等卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，都对[个人主义的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)嗤之以鼻，那么也实在不可以更多地批判清朝侵犯了发型屋的专业艺术。凑趣地说，毛文革时清一色的色臂装蓝蚂蚁，又比清朝满服强多少呢？今天对服饰指手画脚的卫道士还少吗？

八旗作为一支由民族凝聚力为主的队伍，在早期保持着对汉军的战力斗优势，包括动员状态的优势；[中期在蒙古的支持下，仍然能保持着优势](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)。即使是在晚清时，曾国藩仍然对于僧格林泌的蒙满军心有疑虑。一直到[1860年与英汉联军的反西方战争](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)，至少从中国历史上的战斗力衡量来说，八里桥的僧部能够作战到死亡90%，仍然保持对优势敌人的攻势，放到历史上任何一个时期，都是超级的精锐部队。

所以满蒙联合政权，在清朝的中前期可以确保对全国地方力量的军事优势，而在晚期，也至少可以保持在北方割据的力量。当太平天国时期汉族民族主义开始具备号召力后，清朝那拉氏（慈禧）为首的政治力量，又适时地引进了汉官治国，[尊重汉官相当于联省自治的力](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)量，进一步将清朝的统治，稳定地延续到20世纪初；实际上就是满清统治者，对[汉民族主义让步的政治结果](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)。

由于清朝晚期的统治是一种各方力量均衡状态下的政治平衡，所以晚清时期的言论开放等方面，也比[重新实行国家主义的蒋毛朝](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)更为自由。晚清时期从西方引入的技术进步已经削弱了满蒙传统的军事优势到可以忽略的地步；[资本主义社会关系的引进](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)又令[孔儒传统连同其所依托的传统宗法社会（同姓氏族）](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)从历史上被淘汰，那么清朝寿终正寝也就世在必然。（[可笑一些人还想恢复孔儒宗法制度](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)）。

观察古埃及，巴比伦，波斯，罗马，甚至阿拉伯本身，这些渐渐中央集权的文明古国，最终几乎都是被外来军事部落，[先是以雇佣兵的形式](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，后是以参政的形式，最后是与本土利益集体（如[埃及的阿蒙神祭师集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，中国明清的[孔儒理教文官集体](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)）合作“入主皇朝”。可以认为“异族入主”既是专制型文明“老化”的表现，也是普遍性的历史规律。“只有异族军事政治”才最终稳定，本身就值得深思。

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律；》

前一篇：[宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)

后一篇：[明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)