# 宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理

标签： `明朝` `少数民族` `清朝` `宋朝` `金朝` `蒙古` `满清` `康乾盛世` `胡人` `资本主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**宋金是经济高峰，衰退主要在明朝**；

**清朝的统治比明朝仁厚；**

**为什么“胡人无百年国运”大致合理**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2190.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2190.entry)

纵观宋及清的中国经济总量的变化，除元朝不明确以外，在明朝以前一直是上升的；而在[明朝后先是出现了停滞，随后出现了崩溃](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，在清中前代才得以恢复。明清的停滞中的维持与清代的恢复，又很大程度得益于北方经济自元金战争中的恢复，远自新大陆发现从西方传入的，包括棉花和玉米等农业技术等的进步。所以从生产关系的宽松计，不[算晚清在西方“侵略”的挟迫下的进步](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，宋金这一代是颠峰。

宋元后南方经济的崩溃是在明朝的统治下完成的，[象朱元璋那样禁海，再故意令三吴发达的商业经济崩溃](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，又象明成祖那样恶意的摧毁经济，即便是明朝仁宣之治后一面禁海，一面放任官商勾结的同时，打击所有非官（指权贵）的大型私有实体，平民的实际负担可以说是民不聊生，对此[黄仁宇在《十六世纪的中国财政》和《万历十五年》](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，洪振快的《亚财政》中都有详述。

相比明朝，[清朝的政策确实称得上是深仁厚泽](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，除了清朝统治者对社会的负担（王室＋宗室＋八旗＋绿营），比起明朝（王室＋宗亲＋府兵）要轻外，满清对汉官集团的约束，也比明朝更有效；或者说，[满清的腐败成本较明朝要轻](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。总的来说，清朝社会无论是从产出还是从人口上说，都明显较明朝要好一点。康乾盛世当然不能与同期西方的资产阶级革命相比，但是比从前历代盛世，也确是有过之而无不及。

但也显而易见地，所有这些外来少数民族的政权，除了清朝外，[确实是“胡人无百年国运”，与哥特王国相似](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)。两者的原因很可能就是与“外来少数民族政权”有关。既是外来民族又想长治久安，就不能不多于自敛又缺乏自信，[易于作出肃反的扩大化](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，（即使是这样，清朝的文字狱和诛连，其实比明朝还是要少一些）。少数民族政权，对于当地多数民族代理人怕其坐大，严于管束就减小了官员腐败。

在管束了本地贪官的同时，少数民族政权也乐于与土著大团体如[明朝的孔儒文官集团](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，哥特在意大利与黑手党们，听取这些大团体的意见，如耶律楚材对成吉思汗集团起到的作用。这些实际上是为[了少数民族政权利益的本](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)能，在事实上都令少数民族政权对于“寄生的宿主社会”来说，[政治造成的社会负担，相对来说是比较轻的](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。

这种情况与[秦国聘用外来如商鞅的国相](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)，实际行政效率高于本土如魏冉这样的贤臣，道理相同。只不过是任用外来大臣，可以视作君主任人唯贤不区一格，国民心理上容易承受；而一旦[“华夏有君，君为夷人”就觉得是奇耻大辱](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)而已。少数民族政权对社会造成的负担较轻，这就是少数民族政权－王朝，在和平时侯（战争时代另计）是比较繁荣的原因。

但是也正因为是少数民族，所以多数民族对于外来皇帝是天然的反感，也就从根本上动摇了少数民族的[执政合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。中国人如是，罗马人同样如是。所以象Aspar三代已经掌握东罗马国政50余年，被元老院推举为皇帝，还是不敢即位，而任命下属利奥一世为皇帝。同样的原因，也令斯提利科和埃提乌斯大权在握，[生死俄顷之际，仍然不敢即位一搏](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)。

事实上也[不是这些政治老手“幼稚”，而是深知其风险](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)。可以想象今天一位美国援华英雄如陈纳德，或者毛的苏联顾问崔可夫，真的当上了华军司令再自立为委员长，在中国的支持程度会是几何？如果此时有另一华人领袖跑来振臂一呼，只怕这些华军也会马上反水。在其治理下发财的华民，大概也没有几个敢放财支持“外裔领袖”。[所以少数民族政权最佳的手段，仍然是树立傀儡而不是自已为尊](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)。

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理》

前一篇：[不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)

后一篇：[北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)