# 明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化

标签： `宋朝` `理解` `明朝` `清朝` `金朝` `府兵` `八旗` `绿营` `元朝` `汉化` `剃发易服` `猛安谋克` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？**

**唐金元明清的府兵旗兵制度；**

**明朝集中了宋金的所有负面制度**

**明朝具备斯大林国家的所有特点**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2192.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2192.entry)

从统治效果来看，清朝坚持表面上的“不汉化”，似乎效果颇佳，何也？原因就在于，少数民族团体之所以入主混乱中的文明古国，是因为[其本身的民族差别，构成了事实上的“政党效果”，](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)所以[少数民族政权有着以民族属性归一的“党政军”一体](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)的特点。这个团体一旦本土化，就等于解散政党，变成了皇室家族政治，未必真正得到当地土著大族的认同，岂能不迅速被推翻呢？

所以传统历史学家“困惑于清朝不汉化而长寿”，实际上是将汉化看作了政治正效益的一面，[而没有考虑其负面效果](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。在清朝的旗籍，相当于今天的国企垄断编制，孔儒科举相当于入党；（两者参差），这样就避免了[明朝那样单一依靠文官集团的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，构成了一个无法区分统治成本和腐败成本的肿瘤一般的食利群体。尽管八旗本身也会腐化，但至少养活八旗的银两，是一个明白的数字。

清朝实际上是袭自女真金朝的成功经验，女真的猛什谋克又主要是唐朝府兵的经验。事实上金朝“无百年运”纯属意外。[如果不是蒙古入侵金朝打败仗](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，金朝的国运看上去再延续两三百年不成问题。注意金元两国制度是有承继性的，明朝的府兵制实际上是继承了金朝为先的猛安谋克，而纳入了南宋开始成熟的孔儒理教。换言之，[明朝是集中了宋金两国的所有腐朽的东](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)西的腐朽王朝。

对比马恩毛斯大林主义的国家，可以发现明朝就是一个宗法信仰支持下的，先军政治的，以国营手工业支撑军事用具的社会主义国家，[这种国家被外族覆灭是历史的必然](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)。无论是金朝还是元朝的成功，都说明这[种为动员体制不惜一切代价的制度](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，在战争目标明确的年代可以动员最大的社会力量！这种兵民合一的体制，在[后勤（工业能力，市场深度）决定战争实力的工业革命年代](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，自然就过时了。

但这种[先军政治由于是耗竭性经济（有消耗没产出），](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)时间一长整个社会就衰竭，并带动动员体制本身衰竭，而且总是最早伤害其动员能力。所以对这种制度型的国家，就[希特勒打苏联那样急攻](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)之就等于救了它的命，而仅仅需[要象反黑那样，对其巨蟒缠身](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，这种国家自已就会因为[“生产创造价值”的错误认识](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，因为低人权造成消耗型经济，而自动灭亡。

蒙古之所以只在一百年来就给赶跑了，很大程度上是因为蒙古吞并了南宋。将本来适合于蒙古生存的“优势对抗环境”，并成了[大一统的消耗型社会政治](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。表面上是消除了南宋这一动摇汉民正统观念的王朝，而实际上令蒙古族作为统治者失去了[乾阳夕惕之心](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)。清朝是汲取了金朝的经验，又吸取了蒙古元朝的教训，强迫汉民满服的同时，拒绝满族被汉化。

“[胡人无百年国运](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)”至少对于西夏和辽国不合适。宋朝有多长命，辽夏就有多长命。西夏甚至比宋朝还长命，南北宋两朝，西夏一直健在。西夏的长寿可能是因为本身就是少数民族区域，[强大的宋朝过分主动的军事政治攻](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)势，对党项反而起到了凝聚力的作用；辽国在燕北也是多数民族，而辽国对南部治下的汉民实行高度自治的一国两制，则早为多数史家所认同。

站在夷夏之防的文学角度，会极[力妖魔化少数民族统治下的汉民悲惨命运](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，如[金庸就一再想象着辽国军队将汉民当成畜牲猎杀](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)。显然，这不是历史。如果站在易位思维，作为一个希望长传永久的少数民族王朝，你将如何对待治下的汉民？是将他们迫向他们的同源民族，让他们的同源君主“吊民伐罪”，还是尽可能表示对方是暴君，自已是保护者，自已所求无非是本民族的治权，所费不多？

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《[东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)》

《[“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣；AD60０年的地中海贸易路线；查士丁尼西征的经济原因](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)》

《[采邑居民生存处境较好是普遍规律；生存环境与执政合法性的绝对性成反比；阿克顿原理，国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)》

《[少数民族政权脆弱的社会基础；少数民族政权经济发达政治宽容是常见现象](../../../2010/12/14/少数民族政权脆弱的政治基础和相对宽容的现象.md)》

《[宋金是经济高峰，衰退主要在明朝；清朝的统治比明朝仁厚；“胡人无百年国运”大致合理](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)》

《[执行汉化政策结局都不佳；拒绝汉化政治效果良好；文明古国总是被异族主导政治是世界历史的普遍规律](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)》

《为什么清朝拒绝汉化反而“长寿”？明朝集中了宋金的所有负面制度；明朝具备斯大林国家的所有特点》

前一篇：[北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)

后一篇：[资源股剧烈振荡不能保值](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)