# 中国医疗体制，是军事化的战备医疗；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-08-03 21:05:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrm.html)

**中国医疗体制，是军事化的战备医疗；**

**战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令；**

**战备医疗延续到和平时期，就将成为剥夺弱者生命和健康，服务于权贵的特权制度；**

**中国医疗没有真正“为患者服务”，真实保障消费者权益的医疗价格，中国医疗非常昂贵**；

以[美国医疗行业为参照，根据中国的医疗体制](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)，笔者的结论是：“中国医疗体制是军事化的，针对总体战设想的，模仿战争状态下的战地医疗后勤，针对轻伤轻病的快速处理，除特供于高级干部以外，基本上放弃对重伤员救治，大量培养和速成军医的医疗人员培养路子”。此归纳符合斯大林体制的目的，就是为了适应战时体制的背景，[也符合毛狗主席要打世界大战的革命理想](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。这种制度的特点是数量基数大，质量低，效益差，生命耗损大，需要大量的炮灰（病人炼手），消耗大量国家财富的同时，不可能得到消费者满意的军事制度。

中国模仿斯大林体制建立的医疗体制，[只不过是中国各行各业国企体制](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，在医疗行业的反映。这种体制在和平年代里，通过漫长的职称、官衔升迁消磨职业耐心，淘汰大量人之余，仍然承担巨大的国营医疗负担。如果以市场经济的标准，质次价高不可靠，[国企l根本无可用之处](%E6%89%80%E8%B0%93%E4%BC%98%E8%B6%8A%E6%80%A7)；其战时需要，也完全可以通过采购私营的外协，更为物美价廉的解决。因此中国医疗体制，从纳税人的意义上说，完全没有保留价值，如同社会主义制度及其国企庇护下的特殊利益集团一样。简单一句话，它们就是计划经济，在医疗行业，就是国家统包的医疗。

了解一下军医条令，可以帮助中国的社会主义粉丝，[理解他们在中国医疗体制中的小白鼠角色](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)，——>假如他们不是领导同志的话！军医和兽医有一点相同：它们都不是救死扶伤的职业。军医的职业目标，是最大限度地恢复战斗力；兽医的目标，是最大限度地让保留牲畜卖得好价钱的总体收入。军医与兽医之区别就在于，军医是不要钱的，兽医是要向畜牲主人收钱的。[当社会主义的免费医疗提供给公有制愚民时](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)，可以理解为，把愚民病人当畜牲，向畜牲的主子之领导阶级收钱；也可以理解为革命领袖派军医给群众，治轻伤病不收钱。

为战斗力恢复而工作的军医，战时条令按最简单的概括，就是“先从轻伤治起”，是战场上血的教训。原因就在于野战医院条件恶劣，[无形中反应出真实的生命成本非常高](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)！重伤者的救治时间长，令医生太疲劳，成功率也不高；则轻伤者也被托成重伤，轻伤本来能救者也变得救不来。正是由于缺乏此条令的常识，[俺国PLA在毛帝时支援唐山大地震救灾，几乎等于白跑一趟](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。如果当时中国军队有基本条令常识，唐山地需的伤员死亡和重伤率，可以减少80%以上。自然，这样的条令也意味着，对重伤、重病的放弃，在战场上是合理的。

**ps1:同等伤情时，低等级军衔被首先放弃；这种原则在今天中国和平社会，称为“特供”；特供在战场条件下，也是合理的**；**但是和平时，还合理吗？

ps2:如果和平时的特供制是腐败，意味着：**腐败，就是和平时期保留的战时军事体制**；那也意味着，[公有制帝国和平时的军队，腐败程度可能最为深切](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)；**

[但是在和平时代，这种军医体制就不合理](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)了。因为和平时代本来时间多，伤员也不急，讲求的是一分钱一分货，精益求精，自然不会拿商业病人做实验，如果民粹要免费医疗，就等于自愿给“医生练习、培训的对象”，仍然是放弃重病号，练出手艺，医生走穴赚钱，至于小病小痛，——>这是民粹的愚民特别是女人，经常叫“看病贵”的无病呻吟时“病种”，其实公费不公费，意义都不大，家庭医生社区医疗，本来就可以很好的对付下来。结果就是[，自以为可以争取到免费午餐之医疗的民粹](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)，只不过把自已降为畜牲和试验品。

**ps3:作一对比吧，作[为“试验品”的临床实验二期](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，西方对病人是免费的**；

这也是中国体制内外大多数病人的尴尬之处，无论是私费还是公费，中国病人给了钱，不是换取医疗服务本身；[而是不可选择地，“给钱做试验品，练习品](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)”，作为培养“医疗专业人才”的炮灰。给钱买炮灰资格，这才是中国一般性病人最可悲之处。若有人不希望做炮灰，希望由有资质的医生完成治疗，那不是一般的低价了；除非你是领导同志，没有特供也有走后门的面子，[否则你会发现，在中国看病法比美国病贵](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)。举例说，北京协和医院骨科的邱教授（院士），天坛医院的王院士，他们挂号费内部底价是1.2万，仅仅是挂号费！

**ps:本文主体发表于2008年blogspot**

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《[美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)》

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《**中国医疗体制，是军事化的战备医疗；**

**战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令；**

**战备医疗延续到和平时期，就将成为剥夺弱者生命和健康，服务于权贵的特权制度；**

**中国医疗没有真正“为患者服务”，真实保障消费者权益的医疗价格，中国医疗非常昂贵**》

前一篇： [户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)

后一篇： [美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)

