# 美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-08-03 21:08:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrn.html)

美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；

**中国和日本也有调控美元政策的能力，但是高杠杆，高风险，代价高昂**；

**美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**；

香港联汇制下的[历史经济模式中的盈利和积累的亏损](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)，最终将凝聚成香港必须放弃联系汇率为结果的金融危机。意味着香港传统模式的效益低下为债务危机后，最终不得不以牺牲商业信誉（放弃联汇制）的方式，对美元贷款者赖帐。同理，当中国自作跳梁卷入了香港的债务危机后，中国出口导向模式中，与历史盈利（今天被称为改革开放后积累的外汇“财富”）相对应的隐蔽中积累的风险的释放，如果中国不放弃对香港诚诺的政治诚信的话，也放弃通过香港间接对美元贷款者的许诺的话，也将入不敷出[，除非另有赚外汇的新办法](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)。

[必定首先暴露为香港美元支付的债务危](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)机，取决于美元货币政策的松紧，道理如同央行货币政策的松紧，将影响到高杠杆的激进银行和商业经营者（如地产商）的现金流。因此可以认为，**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力**。美联储这种能力，赋自中国和香港的政府的自选政策。因为中国和香港，都抱残守缺，不肯顺应市场守则（不应干预市场，不应政府导向），顽固坚持明显不合时宜，明显过时，明显伤害到本国和本地民众合法利益的错误政策和经济模式。举例说，[香港对地产商的港元信用额度，一直是超级地宽松](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。

对[对应中国的模式及其滥用的极端化后果](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)，
分别站在美元支付者（经香港进口中国商品）和贷款者利益的角度，只要仍然是自利的，他们的偏好就是可预期地一目了然。弗里德曼很完整地解释美元支付者的利益：“既然中国和日本愿意低价出口，美国尽可以支付更多的美元，买入他们的产品；我们已经储藏了阿拉伯的石油，也可以储藏中国和日本的钢铁，美国可以把它储藏在山洞里，给多少买多少；美国连钢铁厂都可以放弃了”（大意）。此正所谓愿打一个愿挨，左棍称之为美国的定价权，[笔者看是大鸡腿打人，罕见被打者有怨言](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。

美元贷款者则是另一种利益，[因为他们将面临着中国（或日本）最终不可能坚持卖血模式](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)，而导致的坏帐损失。道理也如同，消费者买银行补贴的倾销商品，当然不错。但是银行就要考虑，贷款者关门后，找谁要债去。当他们信任香港提供的担保时，可以放心大胆地贷款，但是当他们对香港的担保能力也产生怀疑时，就会收紧银根。最后是美联储，他们将美元锚定在受中国向美国出口消费品影响的国内CPI，——>以此点论，**中国政策也具备调控美元货币政策的能力，只是杠杆原因，代价高**昂，——>[但美元CPI并非只受中国的影响](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。

由于美国出口主体不是基本物资，而以知识产权和品牌为主，因此世界各国从美国进口的采购，拉动了美国人的工资，[但没有直接拉动美国的CPI](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)，但是除中国和日本出口美国的消费品以外，美元CPI主要受国内食品价格（与美国农业收成相关），和以石油为主的能源价格的影响；近来以美联储的鹰派（反通胀派）和鸽派（凯恩斯主义者）的影响，引入“非农就业”作为美联储货币政策的新因子。
因此美联储利用中国自已提供的漏洞[，“调控香港债务危机的时间点”的能力是可靠的](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)；而中国间接影响美联储的政策，则是低效和高成本的。

此实体抽象的模型尽管复杂，但各个逻辑因子之间的关系，是可以整理清楚的，而且已经在以往的博文中已经逐一加以详细解释。[此处仅仅归纳先验而后验的定论](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)：美国政府作为上述矛盾的协调人，就会向中国和日本政府提出妥协建议：既然中日两国坚持对美国出口导出的模式，那么除非增加对美国采购的技术和服务进口，拉动美国人的“非农就业”；[或者直接购买美国国债，维持美元支付的平衡](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)；否则美联储为了反映中日两国债务可持续性的风险，就需要对中日两国的贷款加息。结果如此所述，将催迫香港债务危机的链条的断裂。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《[香港金融中心的本质和上海的骗局；香港私有信用力不足以胜任“金融中心”](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)》

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；

**中国和日本也有调控美元政策的能力，但是高杠杆，高风险，代价高昂**；

**美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**；》

前一篇： [大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)

后一篇： [中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)

