# 政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-11-28 22:28:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wza6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wza6.html)

所谓进步主义就是“通往奴役之路”；钢穴不是政府，钢穴是“雕堡，防空洞”；

政府的职能是“安全，治安，救济”，卡尔马克思将（政府＝钢穴）的职能变成“防空洞养活全中国”；

（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”；

社会主义天然不具备“服务于经济发展”的合法性；

**所谓进步主义，就是把“国民小私的私权”当成“钢穴官僚的资本”，再运用传统的WBagehot均衡的，名为进步实则倒退，政治经济上都不稳定的临时体制**；此[也即《通往奴役之路](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)》，其政治诉求及其粉丝群体，构成了阻止经济真实增长的“不安定因素的魔鬼常量”。它并非进步主义吹嘘的，什么“西方资本主义发展起后，向马克思主义取经”的自我完善，而是“多数人暴政＝侵犯私有财产”的潜流暗涌；其群众基础来自WBagehot均衡的暴民群众，[因此称为“民粹，Populism](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791443867/)”！Popular词根不是指必定多数派，而是指“广泛感染的”。

特别说明，钢穴不是政府，政府更不一定就是钢穴。钢穴依赖于特权的政府而存在，钢穴总是特权，[政府持有的不一定是特权](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)。道理如同“坏人总是人，但人不一定是坏人”。**政府根本职责是“社会的安全”，这是简单而准确的角色定位；钢穴是此政府行使职责的战略选择之一。钢穴选择的潜台词是“弃子！放弃钢穴外成员**”。以马克思主义为代表的进步主义，[将“钢穴≈政府”的根本职责变成“生产财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)”，既非传统也不科学。尽管在弥漫于今天世界的进步气氛中，被视为不容质疑的政治正确，但是它只是把简单的事实歪曲后，从而复杂化。

简单说，钢穴是“雕堡，防空洞”。政府在安全危机严重时，可能会把核心部分，乃至尽可能多的社会成员，挪进“钢穴，防空洞”；但不可能把所有人挪进钢穴，更不可能“防空洞养活全中国”。（钢穴≈政府）只有在高度危机化，已经不能再顾及“防空洞外的国民生死”，——>更不要说“养起全中国”！——>如在“核战争”时期，政府必定是在钢穴中工作。希特勒的钢穴，称为“狼穴”。但若以此形态“指挥和平经济”，效果可想而知！更何况，本来只是危机时“躲进钢穴逃命”的钢穴族，反过来，却成为整个社会要哺养的寄生虫？

自然，钢穴也不是城市，尽管中古时代的城市，周边有城墙，在乡村看来，也的确象是钢穴。钢穴就是“防空洞”及其周边体制，That is
it！（钢穴≈政府）的体制就是称为“社会主义”的高度危机体制，That is it。

马克思主义的理论，相当于强调“（本来打仗为其职责的）军队创造价值（屯田？），养起全部国民”，——>[非常古怪地荒谬](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！但是居然成为进步主义理论信仰中的“不言而喻的宇宙真理”！马恩毛甚至声称要用枪杆子，捍卫此被称为“信仰”的荒谬，谓之“阶级斗争”！——>科学永远不可能与这种真理“争论”！因此我们将它视为，历史中翻出的浪花，若非很快在时间长河中消失，就是成功复古旧制度后，被它自已遗忘！我们目前只是（钢穴≈政府）“保障社会安全”的职责中，剖析出进步主义[“不安定的势能，动乱魔鬼常量”](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)的成因。

（钢穴≈政府）“保障社会安全”的职责，根据“whatis安全，how do you
define安全”的内涵变化，有着广泛的伸缩，——>我们暂且搁置“[政府所得授权是否合法，甚至伟光正](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)”的细节；因为若有必要，任何权力都可以授予当时的政府，那怕是生死予夺的绝对权力；而不可以指责“政府为了履行必要的职责，而具备此职责必须的[绝对权力，就是绝对的腐败](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)”——>这等同于否定了“政府存在”至少对于社会安全的必要！所谓逢政府必反！显然是不正确的。既然其权力对应着“职责的伸缩”，则只需要把注意力放在“此伸缩的职责”，即可。

最简单的问题是：（钢穴≈政府）高度危机时期的适应体制，但就算是被灭亡的纳粹德国，如此危机时代也只有半载，难道它对于中国这样大国，竟然是all
the time？！请问是这是自杀，还是“警惕”？“居安思危”？

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《[弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)》

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《所谓进步主义就是“通往奴役之路”；钢穴不是政府，钢穴是“雕堡，防空洞”；

政府的职能是“安全，治安，救济”，卡尔马克思将（政府＝钢穴）的职能变成“防空洞养活全中国”；

（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”；

社会主义天然不具备“服务于经济发展”的合法性；》

前一篇： [本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)

后一篇： [全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)

