# 特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-28 22:31:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wza7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wza7.html)

虚拟人格预期特朗普主要执政路线，美国的确有需要一个敌人；

特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；

中美（金融＋进出口）垄断集团的“全球化”，是跨国“进步右派”共同利益；

[将弥漫全球的进步势力，再罩到茶党和特朗普政权的头](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)上，即便不可以完全准确地预计特朗普的政治路线，——>个体内心最不可测，——>但如同阿西莫夫预期的心理史学一样，[作为虚拟人格积分](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)的茶党的政治行为，他们作为特朗普政治支持者，对特朗普政策施加的压力，就完全可预计了。首先可以确定，在目前茶党切身感受寒冬的经济形势下，茶党对基督教传统的普世正义，兴趣大减！诸如评点中国朝鲜人权情况之类的个人口水，对于大嘴巴来说，本来就成本不贵，多半会继续发挥；但对于世界各国的“民粹进步事业”，大概局限于精神支持。

既然特朗普和茶党，[最关心逃避民粹派“高福利”的要求](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)，那么所谓“弥合美国”，肯定不会往北欧模式上赶。[前辈里根的“正道诡行](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)”，用爱国军备名目，成功打压了民粹派的进步诉求，所以特朗普有样学样，多半会找些“试图武力改变现象”的“现行威胁分子”作标靶，这可不是口水；至少为了“示威胁美国之敌于外，打压福利于国内”的目的是真的。所以中国俄国等若聪明的话，在叙利亚钓鱼岛格鲁吉亚之类的问题上，需要注意，别染上爱国愤青的狂热病！按茶党新教的传统脾气，只要你不采取攻击性前进政策，他们就会比民粹派更讲理。

参考里根以降的传统，其实是自罗斯福以降，[美国政治真的很需要一个“真实”的敌人](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)；这个敌人越是顽强，越是嚣张，越是让民粹派感到心惊的“强大可怕”，越好！——>但另一方面，只要中国及其他国家，不是主动跳出去扛旗，把美国人的注意力引到自已身上，特朗普和茶党政权，就根本不会想到“到外边找敌人”；因为他们目前正感受到，被全世界的进步势力罩着，刚刚大选里才给操得浑身伤疤。所以他们的知觉中，[根本不会感受到遥远中国的所谓“普世不够好](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)”，他们的注意力都会放在“民粹派要抢俺们腰包”上，全部政策围绕于此。

特朗普可能会在人民币汇率的问题上，象当年里根拿着进出口帐单，[找德国日本算帐（即协迫广场协议）一](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)样。但无论中国乌有之乡和爱国民粹派视之道德对错，中国公众要认识到的事实是：1）这是美国主权选择，如同中国自已决定外汇政策，是中国自已的主权；2）不要说美国是按世贸协议的条款，诉求自已的条约权利；就算美国就此毁约，也是美国的主权权利；必须，中国近几十年内，都不可能在国际上，与美国“竞选支持度[”；“得道多助”的意淫](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，forget
it；3)**在“反思全球化，反对中国出口导向”，美国茶党利益与中国小民完全一致**。

借助美国大选和里根当年与德国日本签定的广场协议，[可以象今天计划生育的“争论”水落石出一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016103102417366/)样，揭穿张五常等人“低估人民币出口导向”的所谓“张五常经济学”的画皮。陶冬等人妖魔化特朗普的立场，也说明了“张五常的学术粉丝”，是否就是这次美国大选中，倒向希拉里阵线的“华尔街进步右派”的立场，他们与张五常主义，与香港的联系汇率，与中国（低估人民币出口＝屯积美元），与日元的凯恩斯主义集团，全部处于特朗普和中国小民所共同反对的“那种全球化的联合阵线”之中。[公众可以回顾其国产粉丝之林语堂动物的凶猛](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)。

因此全球进步势力，它们在这次大选中，对特朗普和茶党的妖魔化，就是对中国市场经济进程“反谷物法”的自由人小民的妖魔化[。“特朗普反全球化”这顶政治大帽子下面](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)，实际是指特朗普反对这样一种“国际联手”：**中国无限制地发行人民币（确保对美元低估），收购国内经济要素，送到美国去，换成美国可以无限制发行的美元，变成钢穴及进步右派（香港利益集团，张五常主义者，金融垄断集团）的美国存款！
如此无限往复，让中国平民象茶党般越来越赤贫，也让美国茶党小私渐渐贫困**；——>现在请扪心自问，[你阁下的利益在那里](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)？

**

ps1:阁下就算是[妖魔化特朗普的进步力量](http://darthvad.blog.sohu.com/323254889.html)之一（大概率99%以上），但“可以从中得到利益只人”（比例在1%以下），由此可以对照，你阁下是否多少患了“[林语堂动物的综合症](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)”。

ps2:所谓民粹，本来指“多数人暴政，侵犯少数人的私权”；而当特朗普及其支持者被中国公知攻击为民粹时，意指“[不顾全全球化的大局，只顾自已的利益](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)的多数人”；

ps3:[声讨那些专家的道德](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，如同他们声讨特朗普“道德不够好”，——>毫无意义！若确证的话，请牢记！[他们的学术与你阁下的利益，完全相反](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)；自已别再当傻逼，也就是了。

**

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《[进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；共和党可能走向彻底分裂](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)》

《[共和党与茶党的矛盾组合，产生出协调双方的保守主义；保守主义是围绕着茶党小民的利益](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)》

《[茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；保守主义已经不能反映冷战后三十年的形势变化](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)》

《[茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)》

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《[茶党的虚拟人格及其政治行为预期；
茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)》

《虚拟人格预期特朗普主要执政路线，美国的确有需要一个敌人；

特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；

中美（金融＋进出口）垄断集团的“全球化”，是跨国“进步右派”共同利益；》

前一篇： [三角演义是sofar最精确的社会博弈结构](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)

后一篇： [三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)

