# 中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源

标签： `资本主义社会` `稀缺` `短缺` `房地产` `古董` 

目录： `人权法学和经济学`

**稀缺不是短缺， 短缺中的同质，**

**兼谈房地产和古董“稀缺”；**

**公有制为什么要侵略扩张，为什么要计划生育**？

**中国近八百年的经济和人口的增长，及落后和惨烈的根源**；

**中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源**；



稀缺不是短缺，稀缺在经济学中是不存在的概念；除非等价于短缺。短缺是指同质资源的短缺，所谓同质是对应一种生产力模式的所直接消耗的要素。短缺只能针对同质而言，也就是必须针对生产模式的特定消耗而言。[公有制的低效，是因为被固化的生产关系](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)，没有办法克服数量有限的**同质**资源的短缺。注意“同质”前提，这是公有制与私有制跨越障碍的物理原因。公有制社会默认权益归于“公”，普天之下皆王物，反映出公有制不可细化替代，不得不把“普遍”视为“同质”，私有制社会因为自主产权内的替代而减少了同质消耗。

[例如土地稀缺](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，或如“海水稀缺”，又如“古董短缺”，在经济学上都是不存在的，仅仅是一个哲学性的或个人爱好上的断言，不是生产模式的必须。“人类生存”也不是生产模式，尽管人类需要生产空间。所以只有“针对某种农业方式而言的稀缺”和“针对某种用地需要的稀缺”（均可衡量成本效益）才存在，[因此耕地红线是哲学信仰下的政策](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)。

ps1：注意同质定义中的“直接”界定，[参考“四要素原则](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)”，实际上就是“直接”在工程方法论中的体现；

ps2:“资源”一词，默认与某生产模式关联，因此“稀缺＋资源＝短缺”。

[由于公有制不能自动升级对同质生产模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)，从而实现对同质资源的替代，所以公有制必须不停地对外扩张，直到侵蚀所有的可以开采的自然资源，然后在大规模的短缺危机中，通过生命严重损失的社会崩溃，减少短缺的紧张程度，直到社会残留的资本主义因素，为公有制社会找到替代方式（新的生产模式和新的原料取用）为止！——>资本主义与人类社会相伴随，不是仅存于私有制社会的主义！——>在替代成熟以前，公有制社会的“增长”，因为短缺限制，等价于“找死”！[公有制既然不能改，自然就有了“计划生育”必要性](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)。

早在明朝开始，中华公有制帝国的“人口成长”就越来越依赖于西方传入的关键技术，如传入明朝的新的农业品种，玉米，土豆，红薯，对于明清的人口增长起到至高重要的作用。鸦片战争以后中国的大门被进一步打开，特别是毛朝，从西方传入的技术对于中国增长的意义是明显的。中华帝国的所谓现代化，其实就是由于西方的资本主义，所开发的（即创新）的新技术，[部分弥补了中华帝国传统公有制导致对创新的窒息](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，让中国可以通过新的技术和替代，开发出老祖宗帝国时代想也不敢想的巨大物质财富，[也奠定了后发制度劣势](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)。

完全可以这样说，中国近现代的进步和增长，无论是人口上的还是物质上的，[基本上因为西方资本主义的残羹剩饭为中国作出的贡献](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)；中国之所以仍然落后，是死抱着不放的帝国中华的传统特色，中国之所以遭受惨烈的损失，主要原因不是因为什么日本或者西方的侵略，深入了解“被侵略的历史”，甚至可以说是西方的“侵略”救了中国；而日本对中国的侵略，主要是对中华帝国面子的致命损害。反而马克思列宁主义这些传统公有制的极端思想的入侵，[为传统文化的劣根性发扬它们的穷凶极恶](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，找到了价值观上完全融合的信仰理由。

[资本主义社会不需强调对外开放，自然就会适度](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)。但是公有制帝国必须对外开放才能保持增长，否则不要说增长，连自保生存状态都不可能。毛帝国时代之所以出现严重的倒退，仅仅为了东施效颦欧洲三四十年代的“工业化”；甚至还不是最先进的美国的技术水平！就已经饿死了几千万人！把毛帝当成东林学派的帝国正义，把毛帝的劣迹称为“为中国打下了工业化基础”，如果此论成立，那么可以说是明朝，宋朝，甚至唐朝，汉朝……，因为中国自古以来就是纺织品和陶瓷的出口大国！——>[牛皮爱国主义又找到了复古的政治适用性](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。

一个传统公有制的中国，必然保持对外开放才能生存，[自力更生是死路一条](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)！但对外开放也必然因为只能东施效颦上代技术，而必定地只能处于世界资本主义分工链最末端，效益最差成本最高，越是举国体制越是如此。这就是为什么中国不得不低估人民币对外出口，把全世界的通货膨胀搬进中国，却说涨价有利农民；偏偏农民却穷得要跑出来当农民工！被压低价钱当上农民工，却只是为了低价出口。农民工活不下去，就怪户籍制度（其实指苏杭现象的特供链没有覆盖他们[）。归根到底是中华大帝国的公有制文化，扼杀了资本主义](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)。

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《**稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 兼谈房地产和古董“稀缺”；**

**公有制为什么要侵略扩张，为什么要计划生育**？

**中国近八百年的经济和人口的增长，及落后和惨烈的根源**；

**中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源**； 》

前一篇：[贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)

后一篇：[反腐败对上级无效，革命对群众无效](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)