# 反腐败对上级无效，革命对群众无效

标签： `人民群众` `反腐败` `革命` `旧制度` `特供` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**信仰可以胡扯，特供终将断裂；**

**反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；**

**腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧**；

腐败是因为公有制的低效所必然导致的苏杭现象的利益链，该特供链必然因为短缺压力而渐渐收缩、痉挛、断裂。信仰是可以胡扯的，但是特供链断裂的。表现为政府供应的不稳定和监管下的价格的巨大波动。越是位于特权链上游的权力人士，也是越接近权力中心，能享受内外信息透明的人，越是能够从向他们公开的真实信息中，感受到特供链的将归于断裂；尽管对于他们本人来说，在革命爆发被波用到中心以前，特供仍是最丰富和最稳定的。这就是[米塞斯所预言的戈尔巴乔夫](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)迟早出现，[也是毛主席要发动文革掩盖罪责的原因](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

越是上层人士，越是有机会享受更丰厚的特供配给，所谓“制定政策的人，是不会让自已吃亏的”，[根本不必“藏着掖着”搞腐败](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。“老婆基本不用，工资根本不动，财产全属多余，本来富有四海”，这才是公有制帝国领导的廉政作风。所谓反腐败，对他们来说，根本上没有用的。但是如果他们感受到特供帝国或自已的地位，终归不稳定时，就可能产生储蓄自保的心理，就会尽可能多占资源，汇出海外，最终脱离公有制帝国政敌的任何可能追查为止！——>相信他们吧，肯定能做到！[不赦免也追不回来的，赦免了，反倒会回来](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)。

顺着权力和特供链，从上往下追溯，[权力与特供几乎同步地渐渐消失](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)。在边际阶层，先是权力消失了，但还有时断时续，时多时少，潮涨潮落的微薄特供“小小的特供”，[这就是毛左特权工人的腐败空间](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，不妨视作革命传统留下的“历史遗留问题”。明亡前就是十几万朱姓革命领袖的子孙和几十万革命干部的荫庇子弟。再往下就是权力和特供都已经消失的，但可能有部分微薄的本地税后福利，如义务教育，绝境中的低保之类。后者是反户籍制度者眼盯着的“户口背后的福利”，实际上是攀比着特供链中（想象中）稳定的特供！

改革开放的中国，[不象毛上帝时侯一穷二白的红色天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。本地税后福利尽管微薄，但多多少少会有一点，至少九年义务教育中，最微不足道的象征性学费是免了，（不过教育的家庭负担反而大了，赤贫的人还是读不起书）。不过中国广阔幅员的在苏杭现象下，总归有点地域差距，因此各地的微薄的地方税后福利，也是差距不小，——>总管远远小于本地公务员和国企等权力单位的地区丰廉差距，——>[反户籍制度的含义是要剥夺所有这些差距不大的微薄的税后福利](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，却攀比于各地体制内特供链下的“资源分配的一二十倍差距”。

结果可想而知，因为反户籍制度的本质是搜刮全国民间和地方政府的余财，[集中到中央“再分配”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052253581/)只不过是进一步强化苏杭现象下特供链的“丰廉（贫富）差距”，直到亡天下为止！基层体制外民众既不可能从特供链中得到受益，更不可能指望本地福利养活自已，除了把私有财产救命粮藏着掖着，成为毛主度打黑铁拳下的“腐败的私有财产，资本主义的尾巴”，也就巴望着政府能够成为万能的上帝，能够天天下金蛋。越是接近于无产者的牛二，越是不感受到救命粮被抢夺的痛苦，毛主席在大饥荒中的[反瞒产杀农民，农民挺支持的](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)。

越是接近于[特供链边际附近的毛左和民粹，越是被潮涨潮落的特供](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)，撩拨得高潮迭起，瞪着牛二仇富的红眼，婊子发情般指望领导同志“监管富人”“严打贪官”“N次分配”……，把自已的穷困仅仅归罪于贪污、腐败、为富者不仁！生存的本能也让毛左同志们，拼命“开源节流，跑马圈地”，主要是以单位集团的方式侵占社会资源，“备为无谷之荒”！民粹则构成体制外腐败的更庞大得多的群体！权力上下，体制内外，其实就是公地悲剧在危机预期下的变本加厉。[因此公有制的腐败是不可能反的](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，充其量是信仰坚定下的心理治疗。

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素，](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)前一篇：[中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)

后一篇：[王菲老公,让毛左打了？](../../../2013/1/30/王菲老公,让毛左打了？.md)