# 王菲老公,让毛左打了？

标签： `义愤` `哲学家` `王菲` `李亚鹏` `李承鹏` `文化` 

目录： `打印`

时间： `2013-01-30 19:30:51`

**听说王菲老公，让毛左给打了**；

笔者不爱听现代音乐，但总归知道王菲女士是唱歌的。因为有些歌词，给老婆放多了，听起来就挺美“[我在十八层地狱里等待天堂](../../../2008/4/18/我在第二层地狱里等待天堂.md)”；而且在新闻标题的浏览中，似乎王女士嫁给了一位李X鹏的先生，同样是在网上标题的模糊浏览中，似乎这位李X鹏的先生，是一位作家，出了不少书，而且还是支持民主的公知。当时就嘀咕：还以为女人没大脑，这王菲不就看上了民主的公知吗？——>先不管这位叫李承鹏的民主，是不是跟笔者所理解的[个体价值观的私有制民主](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)合拍，但总比毛左哲学家可爱得多，王菲这位老公的确长了王菲的面子啊！

近半个月模糊的标题浏览，似乎是疑似王菲老公的李承鹏先生（此文中还以为叫李小鹏，老婆提醒说说是李承鹏，这回算记住了全名）给打了。不过也没什么在意，一来娱乐圈[里争风吃醋的黑社会行为](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)多了，二来象韩德强老师，还有几年前[殴打阎崇年的那位黄海清的汉皇明粉](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，也在白社会，有专门殴打老人家的义愤。毛左这回找上疑似王菲老公的李承鹏先生开拳！也算是毛左开始尊重老人的进步。一直到前两天，跟南方的朋友扯起“王菲的老公给打了”，别人赶快纠正“那叫李亚鹏，是个演员”，才知道“噢，王菲嫁错了”。

现在搞清楚了，李字后面爱跟鹏字，还有很多大大小小的鹏。最大的鹏儿，因为与重庆薄同志的案件关系特密切，所以是敏感词儿，私下里都叫“大鸟同志”。大鸟同志的小鸟现在开始踏上了重庆薄同志曾经的仕途，[希望别学薄同志那一套](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)！大鸟家的闺女叫小琳，明明是在老爸主管的电力系统里平步青云，[父权女袭，](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)小琳同志楞是豪气万丈说“完全靠自已”，不知大鸟同志自已信不信？那位挨打的写书匠，没福气讨上王菲女士，人家在地狱里等待天堂里来的白马王子叫李亚鹏先生。这位李先生演过啥戏本，笔者也不太清楚。

2013年第一个月的盈利，暂时仍然是10%；与同以往一样，没有买卖进出的离场日子，净值总是增加，而不是减少。

伊利股份27%

一致药业21%

创业板16%

中小板15%

资金19%

盘面上看，完全符合了“黑周四，周五十字星，红周一，周二上冲回调”的预期。今天的二八现象，说明散户资金已经不看好，但是在控盘程度很高的中证300之中，配合上证综指的机构权重股，机构要控制指数上行，是很容易的；关键在于指数期货的空仓单，是否能够提供逼空的回报。[目前开始燥动的“融券](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)”，可以体会到被逼空机构的烦燥，[又开始向郭树清施加“机构理性的舆论压力”了](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)。预计后市就算会有回调，但是已经预先回收的散户品种，不会再下跌；年前也不大可能强势逼空，小阴阳震荡可能性最大。



前一篇：[反腐败对上级无效，革命对群众无效](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)

后一篇：[革命有多难，反腐败就更难；](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)