# 贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；

标签： `民主派` `贪官` `腐败` `毛左` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**贪官的腐败份额很小，在腐败总体中小得可以忽略；**

**无论是否成功“反贪官”还是“没收贪官财产”都不顶用；**

**最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”；**

****

[文强作为一位意外暴露的贪官](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，可以提供反腐败效果的测试。文强这样实位肥缺的厅级干部，全国大约一百个。算他一千个吧，文强被没收的家产估价一千万，（现金好象300万）。所谓估价一千万，就是小规模拍卖时值一千万，大规模打黑时，拍卖就不值一千万，类似于股市崩盘时抛售。往大里算，把官统统作为贪官都抓起来，全都是肥缺！能够没收的钱充其量只有100亿！在苏杭现象的利益链里，连个气泡也不算，而且一次性！你当然可以说，他们都把财产转移了，——>那也说明，[在公有体制里反腐败，没用](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)！

茅于轼先生提出了一个大得多的数字，“中国每年腐败导致财税损失5000亿”。贪官的财产就算没收，也只是一次性，而且还要小一个数量级。这个数字让热衷反腐败（[其实就是反政府](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)）的毛左和民粹派，有大难临头之谱，不由得想象出贪官手中这5000亿，将是如何花销在葡京和拉斯维加斯的赌场上。因此都对茅于轼所称的“中国10万亿的财税规模，5000亿腐败不算多”目瞪口呆之余，不由之主对茅于轼先生再次上纲上线。但是毛左和民粹所指责的，并不是茅于轼的观点，而是茅于轼“似乎容忍腐败”的不道德！[此即东林作派](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)！

笔者不去研究茅于轼所称的“每年5000亿腐败”命题是否准确，笔者仅仅强调，[从苏杭现象的利益链看](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，这5000亿的腐败无法“反腐败”的，而且其中归属于有权力的贪官的比例极小，如文强暴露出来的腐败规模。笔者估计就算把处级以上干部的腐败统统算起来，充其量也只有其中的十分之一。巨额的腐败之所以无法“反腐败”，就是因为腐败的主体，由无数法不责众的“**∑**（[国营企事业单位集体的小小的腐败](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)）”而成的，腐败的主体就是毛左自已！更大的潜在腐败，则是怪胎民主派在苏杭现象利益链“抢分配”的民粹现象。

指证毛左特供群体，才是蚕食“每年5000亿腐败”的蚂蚁，并非道德指责，仅仅说明在保留苏杭现象的利益链的前提下，“[反腐败”只不过是觊觎更为上线的特供的“革命”的一种方式](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)。此定义，无论对于毛左还是民粹牛二，都完全适用。无论每年5000腐败是毛左吃了，还是领导吃了，唯一可以断定的，不是输出税源的“富人和发达地区土著”吃的，但同样地作为毛左和民粹的共识，“反既得利益”“监管市场”“富人/发达地区多纳税”“重新分配富人财富”的联合起哄，就一定不少于毛左和民粹的反腐败。[反腐败甚至不是主流](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)！

退一万步来说，假如每年5000亿的腐败真的省了出来，（[比方说真的茅于轼骂“倒”了](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)），让其用之于苏杭现象的利益链，又是多少呢？乌有之乡的卢麒元（一位毛左）自已提出来的数字可以作参考：[全国的政府和国会中政策食利者，有一亿人之众](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，估计包括了公务员和国企特权工人。换言之，全国广义上的毛左，有一亿之数。把每年5000亿瓜分下去，小学生的算术题，人均多了5000元！现在的公务员和毛左特权人均年工资是多少？各位自已调查一下吧，笔者的估计是，贫困地区的毛左，每年由政府提供的收入是5万元！

不妨满足一下民粹反腐败的期望，看看这5000亿也瓜分到2.5亿农民工的身上，甚至分到10亿农民的身上，是多少钱？人均每年500元！目前落后地区的低保，笔者所知最低的是（青海）250元每月。简单算一算公开的数字，大概比没完没了的道德哲学的骂仗，更容易让民粹和毛左理解一下[，“反腐败”到底能管多大的用](http://darthvad.blog.sohu.com/253668438.html)？至于说“反腐败”能够提高举国体制的效率，更是无从谈起。[试想自朱镕基同志开始搞西部大开发](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，即投资带动的苏杭现象，让西部的国企有饭吃，已经至少浪费了100万亿！不知算是腐败呢？还是算是高效率呢？

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)》

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《**贪官的腐败份额很小，在腐败总体中小得可以忽略；**

**无论是否成功“反贪官”还是“没收贪官财产”都不顶用；**

**最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”**》

前一篇：[公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)

后一篇：[中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)