# “逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-10-14 19:42:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5r5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5r5.html)

**“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力**；

当[整个科学知识体系，都已经被并入到天无二日的数据结构之中后](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)，根据先验结点的不同而确定的“逻辑悖反定理”，及其逆定理“因为先验结点的相同，而断定为逻辑统一”，就显示出了巨大的威力，足以成为任何宣传和洗脑的克星。因为它的判断是先验的，与经验无关，与后验的细节无关，而且非黑即白，不容再讨论。举例说，很多股神声称，“投资大盘股是国际惯例”，“国际惯例是机构市”，——>争辩是否是国际惯例，就将陷入后验细节主义陷阱；只需反问“西方是市场经济，中国是市场经济”吗？[结论自然悖](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)反。

逻辑悖反是证伪的定理，如上命题，它仅仅证明了，由于中国还不具备西方社会的市场经济条件，因此西方的“惯例”在中国股市中，不可能成立。不过，证伪者，不可能证明“小盘股一定就行”，[后者需要逻辑一致的定理](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)。即，当它们与西方某种投资品种，具有同样的先验条件后，就有可能具备同样的波动行为。不过，笔者还没有看到，能够满足这个条件的国内投资品种。但是换一种对象，看看国企的性质，与包税人模型的吻合，也与全世界国企失败的先验条件吻合，因此我们可以预期，[中国国企集团，也将是套牢国家的包税人](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)。

[逻辑悖反定理在社会学中的威力非常巨大](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)，以至于被证伪的信仰者，会寻求信仰的安慰，拒绝接受科学逻辑的结论，——>在个人观念方面，这是合法的，——>象中医吧；因为西医的科学标准是“双盲疗效跟踪”，这是先验条件，中医无法通过此验证，那么无论有多少人“后验有效”，都不能与先验抗衡，中医如果算是科学，西医就不是科学，反之亦然。再类似，美式民主既然是“人权私有的个体价值观”，那么在美国“占领华尔街”的人，就肯定不是民主的；同理，[香港的占中者，他们可能是抗争，但还不是为了民主人权而抗争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)。

再回到宏观政策的所谓经济学上，由于宏观不可能衡量个体的得失痛苦，[因此不存在“宏观政策推动经济发展”的可能性](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)，所以凯恩斯主义必定是完全错误的，而无论它搜集了多少“后验的数据，数学分析了多少模型”，他已经违背了市场经济的先验条件，所有后验的“理论”必定是骗局。除了缔造食利于政策特权的特殊利益集团，什么好事了干不了。又因为凯恩斯主义的“宏观经济学”与马克思主义一样，都[是假定了“国家可以通过后验数据，衡量国民个体的成本和痛苦](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)”，因此可以预期，凯恩斯主义与马克思主义是一丘之貉。

更具体的股市投资上，[任何技术分析本质上都是与先验无关的](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)“后验数据细节的数学分析系统”，因此它们不具备任何公共意义上的先验性。所以技术分析，可以作为投资人自已风险取向的解释，但是若举着技术分析争辩后市行情，意义相当于算命和对算命先生面子的卫道。另一方面，任何来自于西方股市的技术分析，他们的先验都是“西方那样的市场经济”，如果这条先验是不具备的，那么所有这些技术分析手段，都将被自然证伪。它们不可以用到中国A股中作为投资依据，否则极可能悖反！[直到A股具备市场经济的同样先](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)验。

最后可以用逻辑悖反定理，看看食品安全的竭斯底里中，民粹和公知哆嗦的所谓“西方政府严厉监管的国际惯例”。我们很清楚，这种观念是在中国传统的“政府代表了最根本的社会利益，因此可以监管和侵犯私权”的公有制观念上；如果西方如美国，不具备此制度先验，就不可能存在中国公知所鼓吹的“严刑峻法的监管”，而不论目前中国舆论中的信息碎片，如何渲染诸如“FDA的严密监管”。笔者断定公知是捏造谣言，就因此有此先验。但是笔者只知道“台湾选举了”，与人权自治并无关系，[所以笔者对台湾不具备可信的先验](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)。

《[从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)》

《[科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《[拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》

《**“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力**》

前一篇： [洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)

后一篇： [怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)

