# 上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-14 19:40:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5r4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5r4.html)

**上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣**；

除了一篇不象完全作伪的文学作品以外，没有看到旧上海关于“包身工现实制度”的其他资料。尽管“包身工”激起了中国革命群众无限的怒火和无穷的眼泪，大半个世纪过去了，全中国的文人似乎已经满足于单纯一篇文学作品所作的妖魔化，居然没有对包身工在中国制度中的存在进一步考证！[从系统论解释的传统政治的宣传模式](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)，可以看出，若马克思主义的目的就是对资本主义的妖魔化，[一篇文学作品与“一件真实时时事”，的确没有任何区别](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。以致于某个作者，完全可以将他自已在日本的见闻，当成是旧上海似乎真实的时事。

笔者没有考证，《包身工》的作者是否曾经到过日本；或者该作品，是否只是抄袭日本发表的类似题材的作品“汉化”了。这种丑事，革命作家绝对做得出！类似的情况在美国也有出现，[象《汤姆叔叔的小屋》就是一份杜撰事实的“通讯文学](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)”；但是那一通谎言，因为符合当时美英的政治正确，仍然为那位女作者，赚足了钞票和面子。所谓五卅惨案之中的涉事日资企业，在当时的舆论处境中，只怕比今天的富士康还被动。在这种环境中，[包身工制度所需要的“合法强制的暴力”条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)，不太可能出现在中国舆论所指的日资企业之中。

按照马克思主义煽动的排外的民族主义观念，会认为日本资本家到中国投资，是为了剥削中国工人，是“资本侵略”。这就是五四运动前后，[已经处于马克思主义邪教化中的中国社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，对“外资”的认知，仍然非常接近于早些年的义和团，与今天黑非洲土著，仇恨中国投资于非洲“剥削”，理由一模一样。的但是按今天市场经济的理解，投资于中国的日本人，其实是对中国比较友好的那部分，如同投资非洲的中国人，也是对第三世界比较同情的。对于与日资企业处于出口竞争关系之中的华资企业[，“反日”显然有更大的利益驱动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。

这些投资到旧中国的日本企业，显然是因为纺织业在日本本土的夕阳化，[转移到中国获取低廉点的劳动成本](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)。但是由于中国舆论环境的恶劣，所以它们的用工成本，肯定不可能低于与之竞争的，当时中国土著资本开办的，同样处于全世界纺织业的夕阳化的萧条之中的“民族纺织企业”。而且这些日资企业，必须比本土企业，[更远地与“暴力劳役”划清界线](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)，否则它们到中国投资而降低劳动成本的初衷，就会化为泡影。因此结论将是无疑的，如果中国存在着包身工制度，肯定不是出现在日资企业之中，而是首先会出现在华资企业之中。

五卅惨案和上海大罢工，并不是针对华资企业的罢工，而是针对日资企业的大罢工，也可以清楚地通过事件看到，日资企业的雇佣是自由工人，不是包身工。而且日资企业的护厂是聘用了旧上海当地的帮会[，今天称为“黑社会](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)”，——>当然！当时的保安若不聘黑社会，保护费就白交了。五卅惨案也显示出，共产党员领导的，针对日资企业的大罢工，[遭到了自由失业工人找工作的威胁](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，因此这些罢工工人才会“潜进工厂里破坏已经封存的设备”，——>假如不是盗窃的话！——>因此与护厂的帮会保安们冲突，结果共产党员顾同志死了。

当时的华资纺织厂没有发生罢工，但是出现了共产党领导的工会和地下党。因此可以认为，包身工制度在上海基本上是不存在的。华资厂的保安也是帮会，[劳务主要通过当时的农民工同乡会之类组织](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)，与目前东莞苏州一带的情况比较类似。华资企业当时的劳动条件，可能比日资厂还差，肯定也会有尘肺之类的职业病。[按照东方帮会通行的人道主义](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)，当某些工人如芦柴棒因病伤残时，帮会既要表示人道主义，又不能跟企业闹翻。这样就会出现容留芦柴棒在宿舍里，干点煮饭这类的事。如果《包身工》作者不是造谣，事情估计就是这样。

**ps:中日主体产业如纺织业的夕阳化，是日本法西斯化，和中国左派运动高涨的重要原因；此略**；

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《[明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)？
》

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件；清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)》

《**上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣**》

前一篇： [日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)

后一篇： [包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)

