# 人权普世的价值观在于捍卫自已的权益

标签： `法律` `人权` `价值观` `官本位` `等级制度` `道德治国` `普世` `普适` `公约` `约法` `法治` `自由` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权普世的价值观在于捍卫自已的权益**

**人权普世价值观的社会伦理模型：**（[**局限于个人的道德＋公约的法律＋自由**](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)）

**等级社会伦理模型**：[**（个人修养＋社会公德＋法律）=道德治国＝等级制度＝官本位**]

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1583.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211583.entry)

[任何人的道德是否高尚，本来就是自已说了算，谁主张谁维护](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)！道德治国者很愿意通过意识形态化任何问题，把所有命题复杂化，如果我们不是以[人权产权为纲，一切以利益为据，一切以成法为依](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，将成为形而上学的道德口水仗，互相扣无穷尽的帽子，扣输了一肚子气，扣赢了又能如何呢？还不是把他们往死里踩，一脚踢出去？既然如此确认对方是道德治国的高尚人士，就一脚踩死踢出去好了。



人权普世的价值观在于**捍卫**自已的权益，也同样**捍卫**人权法治的是是非标准。前者是针对自已的利益而捍卫，不必再谈什么是非；后者是针对“法”规下的符合人权价值观的条目而捍卫之，（是现实法与人权价值观的交集）。因此人权普世价值观的行为方式是[强硬的“捍卫”，“自卫”，而不是温柔的“团结大多数”](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。

这是被[中国传统厚黑文化联同马恩毛主义阶级斗争观毒害](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的国人可能难以理解，却不得不面对的现实和将来。笔者主张[疑证从无，不以道德罪人，疑罪从无，不冤枉任何人，（不论是好人还是坏人），保护每一个人的私有权益](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，并作力所能及的捍卫之；要求既低，是非标准也简时，切合到每一个网友的切身利益。只要人性尚在，得到公从一定程度的理解和支持，既在期望之中，也在意料之中。

那些以道德治国观谩骂笔者的“人”，遭到网友的广泛反击，正是人权价值观“[认理可以成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”的现实版。看来，道德高尚的“人”，这些林语堂科的动物，还没有适应被人人喊打。建议这些人科动物还是留在[东方的动物园](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)安全一点，万一你们到了人类的世界，你们的所言所行，时刻都会被“自私自利”的人们团结一致对你们人人喊打，那时侯可没有伟大主子替你们打黑啦！

国民意识出现了“捍卫”自身权益的本能，正是人性本私之人性的体现。如果以为这不是笔者所期待的，只能说人类的胸怀，动物仍然没有理解，直到这些动物重新变成人！笔者一再强调人权普世的法治社会的价值观，与等级社会的道德治国的观念，[几乎是时时处处都相反的](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)；但似乎还有一些人科动物，寄望于有“道德治国的人权价值观”。

人权普世价值观的社会伦理的模型是（**[局限于个人的道德＋公约的法律＋自由（不违法的就是正当的）](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)**），个人的道德和公约的法律，也就会社会中人提供了巨大的行为尝试的空间，这就是一个社会的活力。而[等级社会的道德治国观](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)念，则是（**个人道德（实称为修养）＋社会公德（简称道德）＋法律**）。

在等级社会社会之中，没有自由的空间；[其法律边界本身模糊难定，法律断判又依靠道德按动机好坏，按好人坏人而伸缩](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，道德高尚的领导，只要出发点是好的，可以[随时把法律打黑](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)。个人修养是好是坏，也不是以所为是否符合法律而定，完全依凭等级道德的评判，道德标准依社会等级从上向下递减，[而“统治者”的道德裁判权高高在上](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。

因此道德治国的法律和修养都只不过是“道德裁判的工具”，合则用来“依法”，[不合则扔掉直接“打黑”；](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)出发点是好是坏，由能够断称出发点好坏的高等级人士（即道德高尚者）判定。因此等级治国的三维实际上就是[**（个人道德（实称为修养）＋社会公德（简称道德）＋法律）=等级制度＝官本位**]！

道德治国论者无法回答的问题是，“道德如果能够律于他人”，那么为什么不能成为法律的一部分？如果不是因为普遍的约束力，（有人反对），那么如何“律于他人”？[用“非法”的手段将“部分人的是非”强加于所有人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，等同于法律的地位；那么与少数人垄断的“王法”，有什么区别呢？



《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权强硬不可妥协！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位》



前一篇：[任何人有反击侵害的天赋权力](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)

后一篇：[没有共同利益，请不要急忙以身相许！](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)