# 任何人有反击侵害的天赋权力

标签： `法律` `人权` `卫道士` `天赋` `毛左` `正当防卫` `人道` `诡辩家` `哲学家` `philosophist` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-07-29 13:02:10`

**任何人有反击侵害的天赋权力，仅仅具有“对等威胁”的克制义务**

**将人权误为人道，令中国社会低估了人权普世价值观的强硬**

**人权普世价值观捍卫人权强硬、果断而不可妥协！**

**疑似五毛的诡辩家（修辞家， philosophist）视作五毛不冤枉**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1582.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211582.entry)

道德治国者必须把问题复杂化，才能让国民怀疑**以自已的利益为纲、依法办事**是“道德败坏”的。**国民只需以自已的利益为纲，以他人的行为为准**，不要把问题复杂化，不要怕“自卫打错了**侵犯自已**的好人”；疑过从无，可以宽宏原谅敌人，更何况异见者呢？但是**疑敌从有**，怯防勇战，方能百战不殆。“自卫不怕**打错侵犯**自已的好人”，

当我们的利益受到侵犯，而疑敌而确实有侵犯的行为时，不必问他们的动机是不是好的；不必问他们是不是被人蒙骗，不心问他们是不是也在保护自已，不必理会他们是不是因为恐惧无知……，我们就已经具有反击的权力。就象看见一把匕首正在向我们的心脏运动，不必问“拿着匕首的也许道德高尚”，此时需要的是反击！果断的反击！

尽管反击不一定是当前最聪明的，也不一定是我们的最终选择；尽管在反击前，我们多半会先发出警告；但只是我们的谨慎，是我们的好心，而不是我们的义务。**我们的义务仅仅是“对等威胁”的程度**；但是我们确实具有[天赋的反击权力](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，因为我们不必对别人的错误负责；除非法律约定，否则我们甚至没有警告的义务。（注：对此西方也有反思，如虚构阿瑟王最后一战的事因；但最终仍确定反击的权力更重要，而将误伤视为意外）

这就是西方社会“人权普世价值观”的强硬之处。由于[中国社会长期将人道误解为人权](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，人权普世的价值观常常给中国人“软弱”或“慈悲”，而低全了人权普世价值观社会对于捍卫人权的强硬而不可妥协！因此，我们也要避免他人的误解，要避免侵入别人的利益范围，因为别人同样有不加警告就反击的权力。所以更要[避免以道德意识形态的方式](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)把简单的问题复杂化。

以自已的利益为纲，以他人（侵犯）的行为为准，不再追问对方动机出发点是不是好的，这是自卫行动的根据，不是“友好讨论”的方式。友好讨论必须建立在互相[尊重对方个人利益观点的](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)基础上，而不会存在，“[他要侵犯我的利益，我要誓死保卫他侵犯我的权力](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)”，**对方以不友好为出发点，就不存在“友好讨论”的可能性**。

而在确立了尊重双方的利益（维护能力）的前提下的协商，就总是不可能离开双方的利益最大化为目的，而[不可能存在脱离利益的哲学正义](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)。因此，在原来友好的讨论中，一旦参入了“道德治国”的是非，就等于“道德一方”要通杀全局；因为道德已经成为压倒对方利益的工具，人权不再至高无上了。对我们来说，讨论因而结束了，是准备自卫的时侯了。

[道德高尚的卫道士](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)就是不明白这个道理，总是道德过分高尚地迈过了**红线**；被人骂作脑残是他们的走运，被人屠宰了恐怕他们还以为自已是冤枉的。这些卫道士可能会鹦鹉学舌扣扣帽子，但是脑残人士之所以脑残，就是不明白“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，他们没有能力维护“帽子”；个人主义者却是全然用自已的力量，及力所能及的反击，此帽子已非彼帽子。

其实一些卫道士的真实身份，只不过是想实践古希腊式的“诡辩士”，有时又称为修辞家，(philosophist)。他们断章取义地抽取我们的言句，以为可以反言相讥，以为可以得唇舌之利。[这些人虽然未必是领薪的五毛，也未必是忠心的毛左](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，但是既然我们已经知道“[有什么样的国民就有什么样的社会](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”，这些聪明的脑残既然愿意站在我们的对立面，把他们当毛左往死里踩就行了；何况这些[擅长偷换概念的诡辩士](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)特讨厌？

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权强硬不可妥协！五毛诡辩家（修辞家， philosophist）》



前一篇：[为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)

后一篇：[人权普世的价值观在于捍卫自已的权益](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)