# 只有特权才能危害市场经济

标签： `法律` `野鸡` `计划经济` `市场经济` `方舟子` `美国` `调控` `行政垄断` `唐骏` `西太` `援例` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**只有特权才能危害市场经济**

**市场经济里不要以为先知搞不明白的就是非法的**

**中国文化不允许发明创造，发明家会被作为诈骗犯处决！**

**美国立法“打击野鸡大学”估计至少需要三五千年立法程序**

**美国政府无权“打黑”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1587.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211587.entry)**

有网友问“为什么不直接否定西太这样只有一幢大楼”的大学，云云。对不起！笔者不会**[代替市场判断](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)**“什么东西是合理的，什么东西是正宗的，什么东西应该有什么样子，什么东西是有前途的”，[因为“代替市场”是计划经济的社会主义作](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)风。而以正义代表自居的“野鸡危害了市场经济”之类，又是典型的中国计划经济的法盲用语！因为**[只要特权才能危害市场经济](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)**！

[市场经济是自由交换的](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，只要是在各自的产权范围内，就不可能存在“部分自由交换危害其他人”的可能性，否则就谈不上自由了。所以不可能存在第三方裁决“危害市场经济”。连法律也不能干预市场，更别说政府的行政权力。就算是交易其中的一方不满意，也只是作为受害人，依法诉讼，法律才有权裁决其市场行为是否“违法”。

总是自以为是青天，[总是呼吁青天大老爷滥用权力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，总是寄望于[行政干预公正无私](%E6%B7%B7%E5%90%8C%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%B9%B2%E9%A2%84)，看见自已不能理解的市场现象，明明和任何第三方无关，就大呼小叫国将不国；这种道德治国的文革作风被中国国民习以为常，足以说明“[有什么样的国民，就有什么样国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”！（计划经济，公有制）。

笔者也不明白西太为什么只有一座大楼就发得象猪头（真的发了吗？不想知道！），就象笔者当初也不明白为什么Amazon一间书店也没有就发得象猪头（亏损的），不明白为什么yahoo搜罗一些网页就发得象猪头，不明白为什么开间网店能赚钱，不明白为什么打游戏的公司能有那么高的市值（个人认为那是缺德钱），不明白为什么google搞一个机器人就成为第一流的公司，也不明白MS那个破烂桌面居然能够垄断起来，不明白Apple那个平板电脑又笨又重打字又慢又伤眼睛为什么那么多猪头要揣口袋里炫耀，还有手机短讯还可以是增值服务（笔者从来不收发短讯），不明白Jobs可以在自家车房里拼凑几个零件，就诈骗出世界最大的个人电脑公司Apple……！

笔者不明白的市场现象很多，如果笔者采用先人为主的东西，自已不明白的就把这些创业者统统抓起来枪毙了，那么在笔者英明神武的洞悉骗术之下，[大概全人类都只能用同一种方式耕田了](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)！如果嫌这种说法夸张，那么以下说法当是中肯的：[以21世纪初的中国社会的认识水平，就算拥有美国90年代的科技，也是产生不了互联网的](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)。因为“这种行骗”的东西，其发明人早在赚下第一桶金前，就给道德审判枪毙了。所以笔者也不明白西太为什么能够没有大学校园就可以做教育生意，但是作为投资商，这种经营实体如果现金流是合法的稳定的，将是最好的投资对象，因为固定负担非常轻！

所以一些人是徒劳地声称“美国将要打击西太”，sorry！笔者不反对任何“可能是合理的市场现象”，可以[被民主投票作为共同行为的约束](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)；但是在美国确实通过法案无歧定义了“野鸡”和“非法的定义”，并且实在有了起码一次实诉案例，麻烦不要为我们提供垃圾信息好不好？（美国是援例法体）。这些人（是方舟子吗？）提供的所谓“美国禁止野鸡”，如果不是传闻，就是自相矛盾，或者就是他们眼中的“野鸡”涉及其他案件。这不是狗屎吗？美国社会涉案的哈佛耶鲁生还是美国公务员都多得是，难到哈佛耶鲁和美国政府都是野鸡吗？

笔者也知道，[美国的教育认证完全是民间的](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)。当方舟子的粉丝骂唐骏的文凭是买回来时，相信举不出美国那种本科以上文凭是不用钱买的。而且美国教育的认证是需要学校买的，就象ISO认证，你给了钱，认证协会才会派人看你是否具备它认证条款中的要求。不认证的办学完全合法，美国不注册公司作生意完全合法，皮包公司完全合法……，因为不能作为先知，不能先框定“[市场经济应该象什么样子才威风](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)”。

[美国不象中国是等级的官本位社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_61e736330100ikqh.html)。雇主给出真金白银，就会看应聘的文凭是那种大学。大学和认证只不过是一门生意，此死彼开，也没有多少人全明白，就有了大多数人都知道的多少大认证，全得到的就叫常春藤。久而久之，就认大学不知认证，这就是所谓名牌和野鸡的由来。野鸡大学对美国社会全无害处，[反而放开了办学的自](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)由。但是对于中国这种官本位国家，就引起了[按科举文凭授官](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)的混乱。这就是极左全成了方舟子的粉丝，非要让美国变成计划经济的原因吧？

野鸡大学与政府没有关系，也与司法没有直接关系，直到有新的法案约束其中的某些行为。[不过美国连众矢之的“垄断”，从开始舆论酝酿到成案花了三十年](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，再到打完一一宗可援例的case又花了三十年。象“野鸡”只有中国人关注的“社会危害”，美国人真的要立法打击，需要花个三五千年，一点不出奇。现在嘛？Forget
It!

最后提醒一下，美国政府不象中国政府无所不管的极大权力最高的代表。美国政府只能依行政法案[，“打黑”是中国式政府的专利](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/255050252d46370c4d088d2b.html)。如果美国政府“打击野鸡”，那个什么“长”就要自已丢官还要坐牢了。就算有打野鸡的法案，也是司法和民事诉讼的事，和美国政府没鸟关系。不要把美国想象成“毛式美利坚共产国”。毛主席没有解放美国人民！拜托！有点常识好不好？

《[足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[凯恩斯主义就是社会主义，就是计划经济](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)》

《[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”》

前一篇：[没有共同利益，请不要急忙以身相许！](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)

后一篇：[小管在保护大家；踏空不必担心没有机会](../../../2010/7/29/小管在保护大家；踏空不必担心没有机会.md)