# 捍卫自已权益就不能害怕得罪人

标签： `人权` `奴才` `价值观` `杨恒均` `黑社会` `公民社会` `法治` `法制` `暴力` `革命` `民族主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**捍卫自已权益就不能害怕得罪人**

**不要把简单的问题复杂化**

**不要引起政治层对具体问题解决作不必要的政治干涉**

**一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**

**怪胎脑残“民族主义”和“暴力革命”是共通的马恩毛社会观**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1589.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211589.entry)

捍卫自已的利益就不能害怕得罪人！其实还真不必害怕得罪那些家伙，那些人口口声声“说道理”，[无非是重复着他们主子灌输他们爱听的句句断](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)言，全是信仰信念级的句子，从来说不出一点点[符合科学理论要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的子丑寅卯！这些忠心的奴才很有耐心地跟你“讲道理”，无非是无论如何要你俯伏在这些奴才的脚下[做他们的奴才下线](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。希望让这些家伙满意，除非你连父母祖宗也倒贴身家给卖了！

就某地以崇高的毛主义革命情操“非黑打黑”时，笔者与杨恒均先生表达了完全相左的观点；事实上在“[贪官反腐败](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)”以及[通钢是否黑社会上](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/837271fdd88305f4fc037fdc.html)，笔者也与杨先生完全相左，有一位网友甚至用电影里黑社会的飞黄腾达，以反驳笔者指出的“[黑社会是社会边缘的劣势人群](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)”或“[非法打黑本身就是最恶劣的黑社会行为](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”，（到现在笔者还不知道此君想达到什么目的）。

杨先生近日新文《[用公民社会对付黑社会](http://yanghengjun.com/?action-viewnews-itemid-463)》，终于回归到与笔者完全一致的观点；不知是否说明笔者认理不认人的坚定，经受了名人和粉丝的考验？不妨谦虚地点说，本人才智低劣，只及中人，不得不认理不认人！原则既定，那怕闯进笔者家里来的是哲人王，**老子听不懂的话就不是人话**，一律当毛左铲出去！这就是普世的价值观，建议中国公众采纳！

一些人用“异议”作为对笔者的要求尤为奇特。笔者不想卖弄自已是比较罕有的开放评论，[而且从不删贴的博主](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)，（forget
it）。笔者并非公共利益的主持人，笔者是在自已的个人观点范围内，笔者自已就是绝对的主宰，有什么异议的空间呢？笔者充其量是以虚心的态度看看所谓的“批评”是否真的发现笔者体系中的概念两歧和不符合[天无二日的科学理论，和不符合科学实证](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的所谓“逻辑漏洞”。

但是令笔者失望的是，[包括martin的一度发难](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，也根本谈不上质疑，无非是完全无关于笔者体系完整性的另一种观点，（[其实是另一批信念和信仰支持的断言](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)）。至于其他人的所谓“质疑”，笔者认为连“质难”都算不上。Martin还是确实读过了一些书，而其他责难博友被笔者“洗脑”成了个人主义者（独立思考的人），既没有提供完整的观点，更没有提供关联的逻辑。

这些[没有给个人主义洗脑的卫道](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，甚至其所提供的“证据”，有些是抄回来的一段书名，（他自已明显没有读过），有些就是从网上抄来一段野贴，就态度各异地谩骂“进言”；最友好的是礼貌周到地要求笔者磕头死罪。[极少数则是对政治立场的简单化表](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)态，或者是如一些方舟子的迷恋者所称的，跟“主流观点”站好队的文革通牒。（笑笑）

如果不是[以利益和法律为据](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，非要对一些问题“表道德立场”，就很容易将简单的问题复杂化，而引起政治层不必要的干涉。怪胎脑残团结毛左反政府，争论“现在是世间完美的天堂政府，还是有缺陷的人间政府”，“黑爵到底是不是要和政府站在一起”，[实在是多余又没有任何意义的革命立场](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，右派有这种脑残都要将他们扫地出门。

这种问题，应该针对“一件件具体的法，具体的事”去依法发表**个人意见**。那件事对那件事不对，那条法对那条法不对，在当权者看来，都是可以接受的，至少是可以容忍的；但是政府是好的还是坏的，“你是坏人不能再坏，非打死你不可”，这种是逼人入墙角，非要找架打的脑残行为。偏偏这[些五四精神的义和团](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)又是让人家一捏就死的蚂蚁，有这种[怪胎脑残闹革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，咱会躲得远远的。

[五四革命脑残其实就是毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，两种怪物对内团结起来反政府，不打内战不罢休；对外是团结一致民族主义，天天用美国的电脑上网打“美帝国主义亡我之心不死”，（如果彼之“我”是指毛左怪胎，也不是错的）。这两种兄弟怪胎，对内认为统治者不可妥协，对外认为列国没有合作只有[秦灭六国的争斗](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，都是和人权普世价值观直接抵触的。



《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰》

前一篇：[小管在保护大家；踏空不必担心没有机会](../../../2010/7/29/小管在保护大家；踏空不必担心没有机会.md)

后一篇：[诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)