# 没有共同利益，请不要急忙以身相许！

标签： `法律` `人权` `价值观` `共同利益` `保守主义` `自由` `道德治国` `法治` `人治` `公民社会` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**道德治国论者必为独裁治国观者**

**人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”**

**没有共同利益，请不要急忙以身相许！**

**人权普世的价值观捍卫私有利益坚定不移，对外进取保守主义**

**对于侵入人权利益范围内的行为，疑敌从有坚决反击，正是人权利益神圣不可侵犯**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1584.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211584.entry)

[道德治国论者必定沦为独才治国论](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)者！为了对抗高等级的高尚道德，在下者不得不呼朋喝友以求“法不责众”，是故中国社会必成内耗党争的厚黑联盟！在厚黑之争中，**疑友从有**，不问真伪，肯为我所用的就是好人。相反，在人权普世价值观之中，[为求共同约法的简单明了](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，务必“**疑敌从有**”，以免被“自已人出卖”，被“朋友”背后扎刀子。

古语云兵不在精而不在众；笔者要说，“[民主在于简约纯正](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，而不在乌合之乡”！声称是笔者的朋友，光是恭维是不够的，还请阐明，您在那一点上和笔者具有共同的利益？对于来犯之人，笔者保留对等反击的权力；对于来援之友，也只能根据“[我们共同的利益](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)”的大小，确定对等支持。[民主宪政不是朋党相援的厚黑联盟](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，在不明白笔者与阁下共同利益以前，不必急着以身相许。

因此要做笔者的敌人，是不必找理由的，直接与笔者为敌就是了。想成为笔者的朋友，反而要作很大的努力，至少要拿出尊重他人合法权益的诚意，证明你对人权利益神圣不可侵犯的价值观的忠诚，不为捍卫别人的利益，也要捍卫你自已的利益。冲这条，笔者完全理解博友的“好斗”！好得很！这才是人权普世的价值观！让我们合作任何人的“理念”，请告诉我们，“[我们的利益在那里](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)？”！

疑敌从有，可以让保卫自已的利益所需的智力要求，降到了常人所具备的水平：谁[不听警告往我们的利益圈里闯，就把它往死里打](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)！那么我们的利益圈在那里？[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)！在我们能够把闯进来的傻逼往死里打的那个圈子里！所以一些人装疯卖傻插科打浑，在道德治国的环境里或者是“哲人的机智”，在我们的圈子里，无非是“有一种敌人傻逼到这种样子的”。

无论是实证科学，还是人权普世价值观的[人权经济学，人权法学，还是人权大历史观](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，都建立在简义逻辑和严密的约束定义上。想搞明白我们的是非标准，（敌友判断标准），需要花出不少的精力；不想明白或者不能明白，那是很容易的事，对我们也全无分别！[断章取义反唇相讥这类伎俩](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)，对于帮助我们判断有“有一种傻逼到这种样子的敌人”，却是不无助益。

我们能够维护的利益圈子，就是可以随意开火的圈子；我们也希望有更多的“敌人”**至少转为中立者**，但是[我们却没有义务为敌人对我们的敌意而负道义上的责任](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)；我们或者会对垂死的敌人有所怜悯，但是挽救仍然能够侵犯我们的敌人（和仍然能够侵犯我们的能力），并非我们的责任。疑敌从有，而不是马恩毛的“疑友从有”，是因为人权论者不会成为别人的炮灰，也不屑于将别人骗成炮灰。

因此人权价值观者的行为总是由强硬的对内的捍卫，[和保守的“进取”而丝毫没有积极（保守主义）](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)，两者合而为一。这又和[习惯于抢劫作为生产](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)的等级制度道德价值观者瞠目结舌，因为他们从小就被灌输：“对内要无私，团结大多数；对外要积极进取，人定胜天”，而将人权的进步，寄托在某一两只蝴蝶拍翅膀引发世界革命的偶然事件上。

想成为我们的朋友，要时时处处以人权普世的价值观要求自已，处处尊重任何人的天赋人权，从私有财产权益到[个人观点的保留](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，很难也很容易的一件事。有些网友曾经在本博恭维千句，但是只要在一个地方表现出“道德治国”的侵权，尽管所侵者未必是笔者的直接利益，但是别奇怪笔者会联想：[此君若当政，迟早象老毛小希那样侵犯到阿拉的利益](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！而且有趣的是，一些恭维笔者热烈得让笔者也不好意思的“粉丝”，通常是没有认真读笔者的博文的。（笑笑）



《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义》

前一篇：[人权普世的价值观在于捍卫自已的权益](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)

后一篇：[只有特权才能危害市场经济](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)