# 诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”

标签： `毒品` `马恩` `人权` `蜇学` `诡辩` `偷换概念` `贩毒` `市场经济` `人才` `怀才不遇` `五毛` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**注意马恩毛孔儒诡辩士故意将简单的问题复杂化**

**不要把原则的问题和敏感的议题绑定**

**诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1590.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211590.entry)

有一位毛左或“类马恩毛左”，将简单的问题复杂化，搭上“毒品交易是不是毒贩和吸毒者自愿”，这位匿名隐者，从前故意表现出超级脑残的[哲学水平](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，特别擅长将简单的问题无限复杂化。（笑笑）。但是毒品交易这个插腔打浑是有水平的，因为如果**不考虑现实法**的话，它的确是[两两独立的市场交](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)换；也的确有社会学家提出，毒品合法化是可以减低毒品危害的。

但是无论“毒品合法化”是否正确，（其实是一时半刻不能得出结论），引入这个问题就将令公众生疑，而将我方所有相关讨论冻结（疑案从无）。所以这个问题是不应该加以讨论的，也不必讨论，[因为这是现实法，就是必须加以尊重的法](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，无论“毒品合法化减小毒品吸食”命题是否成立，禁止毒品贸易都是现实法。

现实法（又称实在法，ins
positivum）并没有考究此法对现实是不是“真理”，而只是强调它是现实需要尊重的力量，“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，无论它在你的眼中是对的还是错的，它有能力维护，存在即是合理，这就是避免将问题复杂化，避免了“东西方的区别”这些一时扯不清纠缠。

由于[西方的成法都是人权逐级授权的“自主交换”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，因此自由买卖神圣不可侵犯，毒品买卖要被取缔，[器官买卖也被禁止](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，都符合市场经济的契约法则，只不过是契约之先后覆盖，是否约束还是超越的问题。人权是真理的唯一标准，公众约法共守是共同的真理标准；经济学从来不是形而上学的真理标准，因此不存在脱离现实法的所谓“毒品合理化”的命题。

这个例子是说明，意识形态的诡辩士，有时笔者称他们是文斗士，是[依靠模糊概念道德化](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，偷换概念，取消精确的定义约束条件套用大[尾巴狼的定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，是诡辩士侵犯他人的言行技巧的秘诀。个人主义是这种诡辩士的克星。所以不必争论毒品是否合理，让这种诡辩士有心人把问题复杂化，把不相关的问题道德纽带联系起来，把你套死在“[辩论PK](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)”上就是他们的成功。

[笔者的博文从来不打算“说服所有人”](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)，所以插科打浑者，大致的作用并非指出笔者的漏洞，充其量是提醒笔者，可能还提醒读者，“[原来是可以如此偷换概念，故意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)的”。（因为笔者是极少的不删贴的博客，也同样对删贴的指责不作任何辩解）。如果考虑到“疑敌从有，任何人要先证明是我们的朋友”，不知这些自以为高深的philosophist的“智慧”，除了招呼子弹往他们身上打，还有什么作用？

曾经有一次，笔者从[环保的立](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)场出发，建议不要吃传统的[山珍海味“鱼刺，燕窝”等](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，事实上没有营养也没有什么滋味，无非是有一点“高贵”的感觉。（笔者总感到有那个闲钱不如买一条金枪鱼回家吃）。但是不止一次地有女士有意无意地卖弄这种philosophist（诡辩家）的“智慧”，“你请我吃，我教你”。这种已经是套话的“智慧”，除了说明白痴得罪人，有什么意思呢？

“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，是一个无须证明不容论证，在[生活中俯拾皆是证据的事实](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)；并不仅仅限于“政治领域”。[对于一个专门投机政治利益的政党来说，开发如此丰厚的政治资源](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，简直就是不用白不用！如果有人非要否定这个我们每个人都可以体验的事实，笔者第一反应就是：“此人到底是什么用心？”

[哲学是人与人沟通的障碍](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，诡辩家的智慧对任何人都是有害无益。权高望重的诡辩家是“善辩者远于谏”，位轻言微的诡辩者以言为才，必落魄生涯，甚至玩弄自已性命于必死之境。诡辩者即所谓的雄辩家，即使是在以辩论为掌政之门的古代希腊社会，也是取死之道。**诡辩术是傻逼“怀才不遇”，甚至是自寻死路的特殊“技术”**。



《[反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，
philosophist）](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定》

前一篇：[捍卫自已权益就不能害怕得罪人](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)

后一篇：[医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)