# 人道底线why决定了钢穴时代？

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-05 22:29:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv7f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv7f.html)

**人道底线why决定了钢穴时代？**

农业封建时代的政治底线必定是人道，那是无可选择的必然。而且农业时代之所以封建，[原因也在于当时的物流成本太高](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，彼此交换互利的条件并不成熟。物流条件良好如中原地方，比欧洲（地形限制），阿拉伯（沙漠地理限制），印度（间断炽热气侯限制），日本（岛屿山地限制）等地区，更迅速地形成了钢穴帝国，——>事实上也是世界历史上，最称得上的钢穴的连续政治地区；——>而在其他地区，交换创造价值只能限于甚高价的物产领域（如丝绸），而不可能形成国计民生广泛受惠的经济贸易体。[这些客观条件，都强制当时底线是人道](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)。

而当钢穴时代仍然保持着农业时代的人道底线，没有及时升级到人权底线的话，也就意味着“剥夺个体任何可供交换的剩余”，也就等同于“禁止任何商业交换的可能性”。[卡尔马克思所谓“社会主义废止市场经济”，](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)未必是因为马克思真的讨厌市场，而是个体剩余既然已经被剥夺到“仅供生存”（人道）的水平（也就是作为奴隶的待遇），自然不可能再存在，基于个体供需的市场交换。至于马克思主义说“初级阶段还允许商品经济未被消灭”，意义等同于“钢穴暂时未能奴役全人类”。[至于邓理论创新出社会主义商品经济](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)，那是辩证法的结果。

既然个体“交换创造价值”的求生可能，[已经因为“人道底线”被剥夺净尽](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)，同时也不可能再有农业封建时代的“自留地种一把活命口粮”，那钢穴蚁民除了仰求钢穴“分配工作，分配消费，分配然后再分配以确保的公平”，也实在没有多少可供奋斗的余地。这就是所谓的“社会主义经济秩序”，显然它是“人道底线”的必然结果，而客观短缺导致进一步确保了钢穴蚁民的“人道底线”在人人赤贫之中牢不可摧。在实体社会学中可以先验预期，社会主义无论生产效率多高，钢穴蚁民都因“客观（资源）短缺”而贫困[，因此不得不求助特权最大化](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)。

对[于拒绝承认实体社会学先验的人士](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)，们仍然可以进一步解释细节：钢穴之所以称为钢穴，就在于其生产关系和模式，已经固化，——>否则，无须为“保住社会主义经济秩序而严刑峻法”，而此经济秩序若放任“腐败，私产，人权自由选择”，钢穴也无所谓钢穴，——>因此钢穴的生产秩序（假如靠严刑峻法得以维系），就需要所有生产所必须的原料，都能按“原有模式所确定的比例，无穷尽地供应”，——>这是不可能的！人口增加了，原来粮食比例就不够，增加能源保粮食，能源又不够，……，[所以社会主义各色危机不断](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)，读者耳熟能详。

社会主义（钢穴）因为固化为钢穴（否则不叫钢穴），本身不具备解决此客观短缺的足够弹性，——>否则就要放弃“社会主义经济秩序”，[邓时称为改革开放](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)，但也意味着将放弃钢穴。在后钢穴社会，是通过人权底线（因此就有了法治所必须的基准）确保的市场经济，通过交换创造替代
，而发现了任何短缺资源的有效的，直到更好的替代用品，从而克服了客观短缺，——>[交换创造价值体现在社会学的宏观](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)上，就是“**交换创造替代**”。类似于自由恋爱时，失恋者通常都能再谈新伴侣，而婚姻固化的封建时期，守寡者只能指望得座贞节牌坊。

钢穴因为“人道底线”对交换主体的剥夺，[社会主义完全不具备市场经济“交换创造替代”的弹](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)性。钢穴剥夺于人道底线的剩余，目的是为了生产或再分配，不是为了交换。即便领导同志一言九鼎，宁愿饿死人也要搞创新；国民个体饿死也可算小事，检验替代真伪成效的关键市场却消失了！所以社会学先验，钢穴（类种姓社会）非但不能产生创新，而且为了社会主义经济秩序的维系，还主动拒绝创新，而确保“祖宗之法不可变，至少尽量不用变”。因此若非从西方（市场）提供了现成的替代创新新技术，[东方帝国今天还是李约瑟命题的进化水平](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《[农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；阶级斗争与“最不坏”的“专制独裁”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)》

《[“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；“人权底线”的政治含义是“保留”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)》

《**人道底线why决定了钢穴时代？**》

前一篇： [钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)

后一篇： [在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)

