# 不放弃汇率操纵，经济不会好转

标签： `理财` `财经` `h股` `压力测试` `巴菲特` `次贷危机` `出口导向` `人民币汇率` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-02-22 19:27:25`

现在的行情，根本原因是大小非和权重股融资无可避免，相对于目前的股价，整个货币系统都支持不住。这是自去年以来许多人一直提醒，只不过新股民不愿意相信这个严酷的事实罢了。想想看，中石油现在A股是H股的七分一，所以价钱出一倍；如果到时中石油A股流通股是H股是七倍，谁更贵，谁更便宜？即使按现在的比价，中石油也就只有一半H股以下的价钱。这只是一个例子，类似的例子也适用于所有的大盘股：招商银行、万科（万科这类利空已经出尽）、中信证券……，试问，如果是从价值投资的观念出发，你是否还应该拥抱所谓的蓝寿股呢？他们可是一分钱现金分红的能力也没有的！对比巴菲特买的可口可乐，人家是连续十年年年分红，而且是大幅度增加分红，现金多得花不完，本牌价值就达到900亿美元！有现金，是产品成熟的标准，现金流增长，是产品市场扩张的标志；试问，中国的那些破烂“价值投资”股，有那点符合这两个要求的？巴菲特成功的奥秘，如果只是捡汽水盖，各位自称是巴菲特信徒的股友，为什么不去火车站捡上一万几千个再数数？由此而见，广大股民、基民在所谓的蓝筹股上遭到最严重的亏损，实在是理所当然。相信很多股友买了高价蓝筹股，是抱着“套了也是安全套”的心理，小心啊！也是是艾滋病人用过的安全套！

有些人天天反问：“难道中国经济向好的基本面转变了吗”，以此作为股市一定要走牛的依据。这是耍无赖，要么，你要同意它股市一定走牛的观点，至少不能让其他散户跑；要么，就套上一个“反华人士，唱空中国经济的帽子”，严重点，还是为子虚乌有的“外资热钱抄底中国”效劳的汉奸。其实，我的看法是，中国经济根本就没有向好，中国经济根本上就是走向崩溃的过程之中。中国现在只是政府越来越富，社会越来越穷，国家越来越弱，如果这可能是事实，你愿意面对吗？现实，总是残酷的。今天，就算出了印花税减免又怎么样？短线我相信基金重仓股会大幅暴涨，而我们重仓的中小板会显得呆滞。但是股价需要由资金支持的规律不会改变，结果无非是套牢另一批资金，或者另一批基金，顺势让中小盘洗洗盘罢了。

今天我们的股市提款机很好地经常了质量安全性测试。仍然为基民感到怜悯，最惨是那些在530惨败的基民，转移到基金接了最后一棒，这一次再次惨套。到现在，相信530以来被腰斩的新股民不在少数，2008的社会零售额会进一步萎缩，生意会越来越难做的。中国经济向好？谁说的？

牛市基础根本就不存在！象一些拿了官牌的分析人士连篇累牍地唱多，声称人民币升值带来银行和地产估值的提升。这也是公募基金的业余经理们大举持有银行、地产股的重要理由。其实，这个理由根本就不是结论式的理由，只是假设式的理由。我知道这个理由的感觉是从那里来的：当笔者读大学时，正值日元升值的高峰，日本资本大举进军美国，就象即将出现在中国的一样，象那个亏损了一半的黑石投资；笔者也同样被日本银行占有了世界十大银行前五名的“成绩”所惊叹，同样惊叹于堤义明的世界首富。这，就是那些业余专家们的理由了。但仔细分析下来（笔者以前写过这样的解释文章，现在不想花心机去找了），它只是一种纸上富贵式的错觉，实际情况和中国目前发生的一样：低估人民币（日元）出口同时也造成了美元流动性过剩（造成了资金推动的美元资产牛市）；从而带来了人民币（日元）对美元的“升值”，同时必然是国内购买力的“贬值”；如果国内资金不兑为美元投资美国，这种“升值”一点意义也没有，只是对美元资产债权的债权的贬值；反之，如果象中外投投资黑石，或者平安投资某保险公司，就等于抄了人家的大顶。因为，资本项目的流出，意味着美元流动性驱动的资产牛市的拐点，必然只能是大顶，无论中国、日本这类低估本币出口的公司如何操盘，都必然是抄了大顶。这就是价值规律的作用：钱，不会从天下掉下，“大道无为”，就不要以为美国人是傻瓜！

其实，那个次贷危机，就是这样的一个因应人民币升值的拐点，表现上是美国的事，实际上，源之于中国，最大的受害者也是中国。美国的风险通过金融证券化已经集中到了几家银行，就算几家银行全部倒闭，也没有什么大不了的。而中国，是压上了整个国家，中国如果仅仅是象日本这样的“失去的十年”，真是万幸了，私下认为，继续下去，中国会失去整个国家！台湾之类的小问题，现在是操不上心的。“战争是政治的延续，政治是经济的体现”，如果一个国家四分五裂，象南联盟，苏联……，总是有着深厚的经济矛盾（推到民族矛盾、宗教矛盾上，只不过是弱化了主要矛盾），在经济危机下被激化；而几个地区组合成一个国家，也总是深厚的经济互惠支持下的多方联合，象荷兰，德国，美国，欧盟……。过分关注科索沃这样偶然事件的同胞，如果真的关心台湾的得失，应该更多关注中国经济是否能走上正轨，而不是一向的强大的政府脆弱的国家，中央政府一朝挫折，全国土崩瓦解。难道，这是危言耸听？

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



前一篇：[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)

后一篇：[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)