# 中国试图让人民币加入SDR的目不明确；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-28 20:45:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpjd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpjd.html)

**SDR“人民币国际化”能治愈出口导向后遗症吗？**

**出口导向的特殊利益集团，阻止中国调整错误政策；**

**中国试图让人民币加入SDR的目不明确；**

**SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误**；

诸如“一带一路，金砖银行，亚投行，争当国际货币基金理事国，争抢世界银行董事位，……”，[诸如此类的“资本项目输出”的不同马甲](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)，都是“出口导向＝代价高昂的外汇太多”的后遗症。既然出口导向特殊利益集团不愿“放弃”，——>可以看到从香港的张五常，到国有金融垄断，再到土地财政[，这些三驾马车的联合阵线](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)，——>那么只能停留在“太贵的外汇找出路，那怕出路太卑贱”的处境。说得好听是“寻求保值增值”的机会，说得直白就是“找机会送人家，求人家可怜”。

不管宣传喉舌上如何渲染盛世，习李内阁似乎多少了解到自已的困境，不然不会提出“坚决要加入SDR，如同当年加入世贸组织一般坚决”。官媒喉舌只是简单地将此“坚决”垄断地称之为“人民币国际化”，——>[这是非常模糊的，完全为宣传而创新的中国特以名词](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)；——>类似于“共产主义，社会主义”信仰一般，不是为了解决具体存在的问题
，[似乎是“人民币国际化（what
is it?）”](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)了，什么现实困难都解决了；只要“加入SDR”了，中国出口导向的所有积弊就消失了？逻辑上可能吗？

如果SDR或者其托名的“人民币国际化”，不是为了解决现实存在的危机问题的话，那么它就只是一种“信仰”，因此[它就与“共产主义，社会主义，大同世界，公平天堂”之类的信仰，没有什么两样](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)。因此它就定义模糊，针对性和成本代价，都变得含糊其辞，——>因为它没有针对具体的危机，违背了“没有危机实体，不要引入政策实体”的奥卡姆法则，——>也就只能强调“人民有信仰，按执政者的摆弄，乖乖地折腾”。这种信仰是不能就事论事的，[因为争论等同于质疑执政者合法性](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)。

如果SDR及其所谓人民币国际化，是针对[目前现实的货币经济危机难题](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)，而欲求解决之，——>因此才有了衡量政策对错好坏的标准，难题如果解决了，经济方面的正因子自然就会发生作用，经济自然就增长了，而且肯定健康；这是实体经济学的方法论，——>那么显而易见最根本的就是“出口导向，屯积外汇”的重商主义模式所固有的逻辑缺陷，以及被屯积而显得过多的（并不意味着代价是轻微的）外汇（已经是次要的），[如何在边际收益上“保值增值”（更次要了）的一系列逻辑衍生](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)。

实体经济学不会（will not,不是can
not）“从历史案例中归纳，总结”，更不会“数学提炼之”；而是直接从基本原理确定[重商主义经济模式的不可弥补的逻辑缺陷](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)，此即所谓先验。至于得传统经济学派“从历史案例中统计，归纳，总结（含数学[）”（培根－笛卡儿的观察归纳法）](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)的结论，如果符合先验结果，则成为科学先验结论的后验（不是实证，是验证），如果不符合，则必定是技术错误，甚至是蓄意造假。在实证和逻辑上找到“先验过程”的错误以前，案例事实等细节是不必考虑的。

主流（也必定是传统的，和政治威权的）经济学的权威，专家，[及其摇头摆尾的粉丝们](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，大概不太接触实体社会学的一系列方法论。因此他们一般是捏造的，通常只是粉丝扯起虎皮作大旗的“统计，归纳，数据，事例，权威语录”等等，及其论证的解决方案，如果不是连自已都没有解释其所要解决的问题意向，（如SDR），就是不能解释它怎么能解决眼前的危机命题
。所以象“一带一路，金砖银行，亚投行，SDR，……等等”，似乎只是为了解决，[相对无关紧要的“外汇边际的保值增值](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)”。

《[“资本项目输出”是政治自利的卑鄙，放弃出口导向是外汇储备保值的更关键因素](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)》

《[中国缺乏对“谁主张，谁维护”的客观世界的认识；寻求成为世界共主，却无力践行](../../../2015/5/20/中国对人类社会缺乏了解，“资本项目输出”注定血本无归.md)》

《[中国对人类社会缺乏常识，也缺乏良知，因此缺乏在国际上维护自已利益的能力和意识](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)》

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向　vs
闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《[马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；性质相同的计划经济思维](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)**》**

**《SDR“人民币国际化”能治愈出口导向后遗症吗？**

**出口导向的特殊利益集团，阻止中国调整错误政策；**

**中国试图让人民币加入SDR的目不明确；；**

**SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误**；**》**



前一篇： [个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)

后一篇： [美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)

