# 个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象

标签： `克伦威尔` `美英法` `私有制` `民粹` `个人主义` `团结` `互助` `和谐` `道德` `多数人暴政` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象；**

**民主一切伦理道德，建立在私有制不可侵犯的基础上；**

**“捍卫你的发言权”，只有在私有制原则上才合理；**

**独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人**；

人权私有制的民主，将组成[以自治为核心的联邦政体](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)。自治既是减少公共成本的方法，也是保护私有财产，拒绝多数人暴政的最有力的社会结构。[在利益的彼此妥协下](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)，只要能够抵制多数人的暴政，这些个体化的自治体，并不缺乏联合在一起的利益动机。而当存在威胁着共同的利益的威胁，如外部危机的产生时，则由于不确定性成本的上升，而令彼此合作关系更密切，[甚至可以接受奴隶制的军事化等级制](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。

因此私有制社会的粘合力，[主要来自于交换创造价值的互利](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。这种互利性，既可以在和平时期彼此宽容中，创造一个彼此有益于对方的和谐环境，在战争危机的同时，又缔造了一种彼此依赖的紧密关系。与此同时，私有制社会，一般没有完全放弃“共同的理想”之类的意识形态号召力的同时，（[如西方常以输出普世帝国的价值观为号召](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)）；而只不过这种意识形态的号召，适用优先级是非常不重要的。

这样就造成了一种[东方传统社会所难以理解的历史和现实](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，那就是东方卫道士们，自以为个人主义的私有制地是一盘散沙，彼此冷漠“到处都是破绽”；而实际上私有制社区的“松散”只不过是表面性的假象[，私有制社会实际上是强大得没有破绽，团结得不需要再号召团结](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)，——>笔者并不喜欢“团结”这个词，仅作为彼此合作程度的一种描述。私有制社区邻里和谐少内耗，是东方社会难以想象的。

这样一种[私有制基础上的和谐关](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)系，是建立在容忍彼此差异的基础上的，否则就不是私有制了；是建立在人权私有彼此平等的基础上的。任何人权意义上的不平等，都将视为自卫的合法根据；[而平均主义则意味着人权的彻底的不平等](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。当马克思主义毛左特权分子们，故意将“人权平等”与“私有财产平均”混为一谈，扣出大帽子时。切记[这是毛左们拒绝妥协，坚决要侵犯你生命财产的明确的信号](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)！

[建立在私有制对私有凛赋差异的容忍上](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，（为交换创造了基本的条件），就不可能容忍为消除私有差异为目的的“平均主义”的多数人暴政。如果多数人暴政的威胁来自外界，[如美英法列强不明智的干涉（通常是民粹性质的），](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)还是来自于内部的民粹运动的威胁，共同的特点就是威胁的是“私有制差异”的存留。

如果不是威胁到私有制的本身，一般情况下就会视为与已无关，或[无足轻重的“观点差异](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)”。当私有制原则被冲击时，“观点差异，言论自由”的容许条件是不存在的。这也是很多东方传统的公有制文化的人士，口口声声“捍卫你说话的权利”时，所没有意识到的。

因此无论内部的或外部的，[针对私有制存在差异而欲平均之的民粹浪潮](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，都将被视为危机威胁，而导致相应的危机管理的利益措施。私有成分很弱小者，会脱离这个社会，如资金外逃；更弱小者会隐藏财产，[如中国传统的“财不可露眼](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)”；稍强大者会寻求独立，如北美独立运动；更强大者会寻求征服酝酿危机的“多数人或地区”，而构成所谓的“右派独裁”。[最强大者如美国，则可能“暂时随你闹”](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)！

[因此所谓的独裁和专制](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，是针对民粹运动的解毒剂。[有民粹，就必定有独裁](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)。即使是如斯大林毛上帝的独裁，实际上在其运动内部，同样不乏更极端，实际上并非示威胁的更极端的民粹群体，如所谓的左联四人帮。此四人其一是胸怀人类解放的马恩毛信仰，其二对党教忠心耿耿，其三是毛主席死忠的狗奴才！[除非能明确民粹运动多数人暴政的反人类本质](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，否则左联的四人帮，真是何罪之有呢？！

[独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，两种可能的途径。其一是象克伦威尔那样，力排众议镇压特权贵族的武装反革命的独裁。[即使仅仅就克伦威尔的贡](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)献，就足以证明对所谓独裁的妖魔化，本身就是极左的意识形态！其二则是民粹运动的领袖，在民粹运动的后期，陷入了“公有制不能创造价值”的自救措施，所谓的改良。此时其实际效果类同于克伦威尔的独裁，[毛与邓的改良和卡扎菲的“改过”，](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)大致是此类型。

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；
必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《**个人主义社会结合紧密（团结）非东方传统所能想象；**

**民主一切伦理道德，建立在私有制不可侵犯的基础上；**

**“捍卫你的发言权”，只有在私有制原则上才合理；**

**独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制有敌人**；》

前一篇：[独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)

后一篇：[民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)