# 民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程

标签： `阿克顿` `华尔街` `私有制` `妖魔化` `民粹` `多数人暴政` `独裁` `专制` `克伦威尔` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-25 20:54:33`

**脱离私有制前提，一切道德口号都走向反面；**

**“独裁”中性，私有制和公有制，都少不了独裁；**

**（独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；**

**独裁专制的程度与多数人暴政（民粹）程度成正比；**

**民主进程中必定有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程**；

在缺乏私有制明确的前提下，[阿克顿勋爵的名言“绝对的权力，就是绝对的腐败](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”，很容易就可以变成法西斯主义的口号。因为，私有制的私有财产，在产权人的掌握下，确实就是“绝对的权力”！因此，如果不首先明确私有制前提，则阿克顿的话，就变成了马恩毛希特勒主义的口号了：“私有财产是万恶之源！”。[类似的，还有独裁](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)。

今天的所谓“独裁”，在脱离私有制的前提下，是被意识形态化的，或称“妖魔化”，——>特此说明，[只有脱离私有制的前提，才存在“意识形态化”和“妖魔化”之说](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)；也**只有在私有制的前提下，才存在“自由”（包括言论自由**）。私有制本身就是建立在产权自然人，对私有财产的独裁上的。而且这种独裁的权力是神圣不可侵犯的，[谁侵犯它，甚至就可以要谁的命！此所谓天赋人权](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)！

**因此独裁是一个中性词，无论在公有制还是私有制的社会中，都不会少了独裁这种现象**。在[私有制中，建立在每一个人在私有人权完全权益的独裁](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)上。**有多少可以独裁的私有权益，就有多少民主可言**。独裁在此时，相当于“自治”。而[在公有制社会中，由于必须抑制租值耗散的自然趋势，即所谓反腐败](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，独裁本来就是公有制唯一可能实现社会稳定的机制，[更加少不了独裁](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)。

因此使用[哲学意识形态的手段](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)妖魔化“独裁”，实际上就是妖魔化我们自已每一个人。即使将个人和社团的自治排除出“可供独裁的范围”，将独裁等价于“金字塔组织最顶层的权力”，独裁仍然是中性的。因为当社会处于危机状态的时侯，（即危机造成的不确定成本足够大），整个社会就会自然而然地因应危机生存的需要，而进入[奴隶制式的军事化状态（金字塔），](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)此时的塔尖，同样被称为独裁。

目前东西方几乎妖魔化“独裁”的意识形态和哲学信仰，[都没有区分这种具有合理性的独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，与侵犯人权为目的的特权的“独裁”的区别。换言之，**用独裁与民主的意识形态，掩盖了人权与特权的冲突**。从而制造了一系列根本不成立的命题，如“独裁（专制）和民主那个好”之类，其意义等价于，[否定了私有制的前提后，却争论“民主和君主制那个好](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)”。这是意识形态的左右派分子，经常犯的错误。

[民粹是多数人暴政（即民粹）的终结者](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，也是由于同样的机理，实际上是同一现象；那就是多数人暴政（剥夺私有财科的平均主义）侵犯的就是私有财产，造成了不确定性的成本；为了对抗这一内部出现的危机，整个社会的有私群体不得不自发地（自然地）形成一个金字塔状的对抗组织，征服对自已造成的任何威胁，无论是外部的征服者，还是内部的侵略者。[这就是所谓“极右的独裁](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)”。

[在西方社会象占领华尔街那样的的民粹运动](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，在私有财产神圣不可侵犯的法制前提下，并没有感受到“针对民粹的独裁的必要”，（事实上这种对私有制的保护，也常常被马恩毛等攻击为“资产阶级寡头的独裁”）；但对于亚非拉后进社会，私有制成分并不重，[而多数人暴政的民粹运动威力](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，远非占领华尔街那样轻描淡写。这样就出现一个必然的结论，[这些社会向私有制的转化，必然有一个独裁的过程](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)。

这就是国民主权原理中的逻辑结论即[**主权三角稳定原理**](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)，“**中央集权（局部与全局），社会稳定（可靠增长），放弃独裁（即民主选举，相当于精确政治决策，经济计划）三者不可兼得**”。有人可能会说，日本、德国、伊拉克，可能还有利比亚，并没有满足这个条件，——>那是忽略了[美国（北约）征服他们的政权起](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，起到了相当于独裁的作用。[而这种作用，却不可能作用于全世界](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)！

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《**脱离私有制前提，一切道德口号都走向反面；**

**“独裁”中性，私有制和公有制，都少不了独裁；**

**（独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；**

**独裁专制的程度与多数人暴政（民粹）程度成正比；**

**民主进程中必定有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程**；》



前一篇：[个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)

后一篇：[金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)