# 管理层不救市是市场经济的进步

标签： `索罗斯` `香港` `联汇` `汇金` `伊利股份` `救市` `干预` `市场经济` `理性预期` `泡沫` `圈钱` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-10-25 20:38:34`

**管理层救市雷声大雨点小，是市场经济的进步；**

**汇金救市也不必要；香港98坏榜样不是市场经济；**

**不应该救市，更不应该打压“泡沫”，最不应该国企圈钱**；

平心而论，管理层嚷嚷了许多救市，真正称得上是利好的，一条也没有。当然，利空也没有。——>这是一种进步。不象一些马恩毛左那样，口口声声说“市场是需要的”，（根据是什么），又[说“市场是原罪的，市场是不公平的](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)”，骨子里也就是基督教那套传统观念，“[共产主义理想中，现实的需要是私有制（市场）唯一的合理性](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”。对这种人，只需要看看，[他们手中是否有让你屈服的枪杆子](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，即可。

那么，为什么共产主义就不是王八理想？最新马恩毛与最古老的马克思主义相比，真的没有任何新意：“[技术进步了，共产主义成功的可能性，大了N倍](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)”。但是，如果技术进步可以让共产主义成功的可能性大N倍，[科学技术也可以让其错误的代价，放大N倍](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。如果不是有现代化的技术进步，毛上帝要饿死几千万人，做得到吗？一位网友说得对，如果再来一次，是不是要准备饿死几个亿？

[汇金增持，是跟香港金管局学的](../../../2010/4/11/理性辩虚言：熊市自救和港股港币上的忽悠.md)，——>可不要以为香港是纯正的资本主义，更不要以为香港是自由的市场，当然更不要把香港当成市场经济的典范；——>否则，香港自1983年的联汇制，早就应该取消了！[联汇制除了制造高房价和房产富豪以外](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，让这些经济政治特权下的金融贵族成为“豪门”，到底让香港市民得到了什么具体的利益？保障房？如果不是搞（联汇制＋土地财政），根本不需要保障房！

[香港金管局在98年金融危机中的救市](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)，是依靠祖国十三亿人民卖血的外汇支持，才“逼退”了索罗斯，——>只不过是因为大陆这只大鸡蛋的裂缝，还不足以吸引足够多的索罗斯，吃一顿恐龙肉的大餐！但是（[香港联汇制＋人民币低估＋大陆无条件支持香港](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)），恐龙肉的大餐，那是迟早会来的。今天内地咆哮的（通货膨胀＋地方财务危机），就是恐龙肉大餐的前奏曲。

借着索罗斯们的撤退，香港树立了一个“救市模范”，这就是汇金救市的榜样。但对于市场有什么好处呢？无非是在纳税人的税收大到不能操纵市场以前，能够操纵市场底部的官方资金，抄了一笔最廉价的筹码，并在日后抛出，让市场再失一次血，而已！

这类救市所谓成功，总是暂时，其失败，将是最终会到来的，并且是彻底的[。每一次救市，如果成功，则放大了风险，并且让市场更进一步失血](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)；而当最终失败时，兑现的风险，就会吞食全民族的所有货币财富。比如象泰国当年救市，把全国的外汇连同借的美元高利贷，全给市场空方套住了！

2008年美国对次贷同样救市，但那是建立在美元可以无限增发，[直到让东方帝国承担美元泛滥的主要损失为止](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)！这是建立在东方帝国和日本等傻逼们，非要跑到人家的市场地头做庄家，偏偏美元的货币主权，掌握在美国的手里。（[您说多糟糕的客场做庄呢？）。](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)

因此汇金增持的救市，虽然是唯一到位的救市政策，也是得不偿失的。既然已经接近于无干预地面对市场波动，汇金的救市，也完全可以放弃。但是，更重要的是，**底部不用去救市，做多行情时，也不必要去打压**。[更不应该趁着牛市行情，就为国企再圈多一点钱](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)！

**这次基本没救市，是管理层的重大进步；但应再接再厉，向完全不干预市场，仅仅关注于清除各类政治特权，如国企优先审批，基金行政垄断市场等等，即可**！

今天获利接近创业板的幅度。两天内，我们的获利重新接近新高。补仓了伊利股份，仓位再次达到99%。

创业板 43%

中小板 35%

伊利股份 14%

双汇发展 7%

资金　　1%

行情可能还会有反复。但是目前就算缺乏大幅拉升的新注入的资金，（特别对大盘国企股而言），除了基金们还会在恐慌中，有多少散户是会抛出早就套牢，实际上近一年多来，并没有增加新的损失的筹码？观察下面的分类指数：

20110620

创业板 784 798 1.79%

中小板 5951 5716 -3.95%

中证500 4251 3843 -9.60%

沪深300 2862 2625 -8.28%

上证综指 2611 2410 -7.70%

20110718

创业板 959 798 -16.79%

中小板 7031 5716 -18.70%

中证500 4919 3843 -21.87%

沪深300 3137 2625 -16.32%

上证综指 2827 2410 -14.75%

可以清晰地看到，第三季度，是散户稳定持股（主要是中小盘），而基金一直是做空的主力，（主要是大盘股）。现在是不是明白，为什么股神们，会一直骂散户，一直骂小盘股？



前一篇：[非法无正义！利比亚战争启示](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)

后一篇：[独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)