# 交换创造价值和所谓的“平价购买力”

标签： `gdp` `平价购买力` `成本效益` `麦迪森` `经济史` `国民收入` `市场经济` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**交换创造价值和所谓的“平价购买力”**

马恩主义出于“[公有制有计划无私利](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)”的道德标榜，反对成本效益概念，相应地，也反对市场经济，甚至反对货币本身；而希望通过物资的直接分配，达成“无差异的社会分配”，以为这样就公平了。这就完全暴露出马恩主义反科学反人类的本质：**成本效益并不是“私利”的代名词，没有成本效益，就没有人类的本**身！成本效益也可以使用物质来衡量：消耗多少物资，换回多少物资，这也同样反映了成本效益的关系；采用物质计算效益（易货）成本很高，这样才产生货币作为易货的凭证。

没有成本效益观念的马恩主义，代表着小农意识的落后，也就必然地体现在“[生产即价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”的观念上。它实际上是承自斯密直到凯恩斯主义仍然主宰西方经济学界的“[供给决定需求，供给创造价值](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)”的小农生产时代的观念。忽视需求的观念的背后，就是对大自然没有节制的破坏。[工业化的供给](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，就是把大自然按既定的规格破坏，放弃不合用的边角部分，只取有用的作为产品。如果是需求决定供给的观念，那么对大自然的破坏将是有节制的；受限于人类交换的优化需求，否则，将是无节制的，开动电源，可以把整个森林铲掉，在沙漠上做出若干运不出去的游艇。请问，这是价值吗？

马恩主义固然落后，对于马恩主义的过分苛求就不必了；但对于继续利用马恩主义，[服务于某些小集团利益的“哲学理论家”](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，让世人明白他们用以忽悠的马恩主义是什么玩意，也不算对他们的苛求吧？（笑笑）。其实落后的不止是马恩主义；还有今天联合国采用的第三方民间组织的“平价购买力”，甚至还包括麦迪逊的千年经济史。这两者的共同特点，也是没能考虑交换和流通的因素，而把一国和一个时期的总生产量，算上今天的交换价格，而得出中国的平价GDP，或者宋朝的GDP之类的没能意义的数字。

[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)的含义，就是“管用的才是家伙”。养兵千日用在一时，用“兵”来计算GDP，清朝的兵勇比英国的兵多得多，阅兵时照样雄纠纠经过天安门，“钦差大人好”的奴才喳呼，比英国兵响亮不知多少倍。可一经“战场交换”，这时清朝的GDP兵，立马通货膨胀一钱不值。是故使用平价购买力计算中国印度的GDP，或者计算清朝和宋朝的GDP，那是一点鬼用也没有。平价购买力GDP是把一国的产品算上在美国的流通价值，这就是平价的意思。这里面，已经包含了“流通”的含义，在美国的“流通价值”。这就令所谓的平价购买力对美国来说，是大象鼻上添根葱，纯属多余。对于中国印度来说，是猪的鼻上插根草，装象！

中国和印度还有俄国这些国家，由于世俗的和社会主义的后遗症，有大量的特权残留，也就是有[大量阻碍科斯定理的最优化过程的“市场阻尼”](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。因此，中俄印这些国家的平价GDP，是假设这些国家的产品能力能够配上美国的流通效率，才是多么雄壮的GDP，————可惜！中印俄三国差的就是流通！正因为中印俄三国没有流通，这些内部流通不起来的GDP，才不得不向流通阻力最小的美国方向流动，结果三个国家一起成了美国的殖民地，**美国自已只需要提供流通就可以了，反而不需要那么多的GDP**！

交换决定价值的含义，就是“管用的才是家伙”；其经济学用语叫“最优化”；[最优化之累计，就是所谓的帕累托积](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)。听上去好抽象，其实说穿了，简单得不能反驳，反驳的那个一定是SB。举个例子解说，一枝机关枪配一梭子弹是机关枪的作用，一支冲锋枪配一梭子弹是冲锋枪的作用（发身手枪子弹）；这是最优化状态。但是如果倒过来，由于没有交换，是分配的，不巧机关枪分配了冲锋枪子弹，冲锋枪分配了机关枪子弹，那就是计划经济了。两支枪的作用就是两支烧火棒。这就是“非最优化状态”。

从统计的角度看，光是两支枪配错了子弹还无所谓，几百万人的军队，顶多多了两个不能做饭的烧火棒，少了两个兵。但是如果整支军队都是这样“非优化分配的”，那么战斗力就可想而知了。大概只有原来的几十分之一到几百分之一吧？其实，这就是甲午战争期间，清日两国的军队的差距。这是用军队作一个例子。军队里还有标准的装备配给表可以遵循，市场里可没有这样的配给表给你“计划经济”。依靠的是“交换决定价值”。结果就是中印俄这些傻大个的GDP，实际效益只有美国的同比的几十分之一。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《交换创造价值和所谓的“平价购买力”》



前一篇：[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)

后一篇：[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)