# 市场经济和服务业和就业的意义

标签： `经济流转` `小农意识` `国民财富` `市场经济` `就业` `计划经济` `服务业` `富二代` `仇富` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-22 16:45:08`

**市场经济和服务业和就业的意义**

对于计划经济观念深厚的小农意识来说，“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”是难以理解的；牺牲珍贵的人力智慧换取蠢钝的自动化设备，被视为技术进步。[计划经济的错误的原理](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)与此相似。经济流转，就象一条遍及整个人类社会的资源和财富的管道；人的智慧的判断力，类似一个个智能的阀门，和智能的缓存区（个人财富）。正是人类智慧操纵的智能阀门和财富的缓存区，令到整个人类社会的经济流转，处于高效和平稳之中。这就是市场经济，类似于一台精密的电脑，能够完成复杂的运算工作。计划经济则以“规范化”的形式，把智能开合的阀门换成了统一的规格，并且将缓存区的财富视为浪费，统统收归国有。结果，精密的电脑降格成了一台原始的电路板！

具体到社会经济上，**采用计划经济的思维方式，也就固化了经济流转的模式，也就消除了服务业生成的空间，进一步弱化了社会岗位的生成**。如果**从国民财富分配的角度**出发去理解经济流转，就会与“物资匮乏”社会培养出来的小农意识的经济思维截然相反。小农意识的经济思维，以计划经济为代表，会把“把多少物资输送到指定目标”作为目的，而不会太多考虑人力的损耗。换言之，相对于“宝贵的物资”，人力是不值钱的；因为这是低人权的社会。

而如果是从国民财富的分配的角度去理解经济流转，因为物资供应相对充裕，思维方式就是“花多少物资可以把国民财富分配到每个人手中？”，在这个时侯，生产相对过剩的物资消耗变成了次要问题。而可以把消耗的物质，看作是“分配国民财富的成本”。明白这个问题，是明白[为什么服务业能够创造就业，为什么服务业能够创造财富的关键](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)。

另一方面，从国民最能调剂自已生活的物资出发，国民拥有同价值当量的货币（易货凭证），发挥国民本身价值判断的智彗作用，按需购买其本人所必须的物资，最能满足国民消费的本身需要。这样，向国民配给“物资”，就比不上向国民分配“货币”的效率更高。因此，象[马恩社会主义计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)那样，“向国民直接分配生活物资”，也将因为很多物种不对用，而不得不在国民之间通过易货贸易的方式，在黑市换成货币（易货凭证），再换成自已需要的产品。此时，各位不妨自已回想一下，逢年过节，你们是希望单位直接分物资，米油月饼之类，还是直接发等值奖金？（还有人信马克思的谬论？晕！大概是出于私利吧？不晕了！）

可见，计划经济通过配给的方式向国民分配社会财富，只局限于最基本的生活品，也只适用于象[战争期间全国总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)这样的物资配给。其余时侯，让国民拥有“货币财富的收入”，要胜于物资的直接配给。那么在市场经济总是由于消费支付能力不足而出现生产过剩时，把“过剩”的物资看作是向国民分配货币财富的媒质，再由国民自已选择购买各自需要的物质，充实自已的生活需要，是不是起到了最佳的社会财富的分配方式？这就是[市场经济和市场经济中服务业形成的来源](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)，也是罗斯福新政的着眼点。

笔者举一个被中国仇富社会口诛笔伐的富二代事件作一个例说。听说某富二代小姐爱狗狗，为了接自已的狗狗，动用了上百辆高级轿车（租用），拉上自已的同学朋友接这头狗。我们可以算算看，如果把这一事件看作是“花费了一些物资向国民分配财富”的角度，这位富二代小姐是做了好事还是做了坏事？她消耗了一些供应过剩的廉价的燃料，市内燃料费用大约合计5000元；令出租汽车公司和司机，取得了全天共二三十万多元的财富再分配。试问，这样的分配效率是不是很高呢？富二代小姐接一头狗被炮轰，那么，如果她接的是一个人，社会效益是多了还是少了，还是一样呢？

此事被当作富二代为富不仁，而被某些小农意识严重而不知经济为何物的[国产御用替代进口的经济学家](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，作为“遗产税财产税”之类惩罚富人的借口。说实在话，这些所谓的经济学家，所考虑的并不是经济问题，而是[小农意识的政治经济学问题](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，变着法子国进民退。从个人心理上，正的心理或者是：“相比这个富二代小姐大排场，我们显得低人一等了”。这就是小农意识的仇富者的心理！在人权经济学中，在等级社会中，掌握多少财富是不重要的，“我是比多少人高比多少人地位低”，这才是很多人真正考虑的因素。

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》



前一篇：[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)

后一篇：[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)