# 计划生育和计划经济的本质

标签： `计划生育` `计划经济` `人权` `毛泽东` `就业` `大学生失业` `农民工` `上山下乡` `下岗` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-11-22 11:02:30`

**计划生育和计划经济的本质**

计划生育的真正的政策思路，是从就业岗位供应不足上考虑的。如果联系到[愤青红卫兵生产过剩，给充军农村再教育](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)的毛灾时期的历史，不难理解计划生育政策出台的真实用意。通过人权经济学，我们很清楚中国之所以不断地出现就业岗位供应不足，实际上和[君权官有的公有制计划经济体制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，造成对整个社会生存利益的侵蚀关系很大，并最终造成了[人力资源供应过剩](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)和人力资源被倒入大海的过程。

只要[中国实现市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，至少十年跨度以上的时间空间上，中国的城市基础就业岗位会增加两亿个以上，数量与今天的吃皇粮花的钱成正比。那么，就算包括滞城农民工在内的中国当前的问题，也将不再成为现实困难。计划生育论证的复杂性，就在于它以发展的目标为名，却侵犯了衡量发展的“[作为社会真理集的标准的人权集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”。

如果是按照[人权真理集的标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，由地方投票决定自已的计划生育事务；不妨想想，计划生育有多少留存的空间？这样，论证计划生育合理性的所有理由固然是完全就是放屁；但是要证否计划生育的不合理性，也就不能用人权和人权发展指标来衡量了。在西方社会，一旦侵犯人权标准，都会被视为最邪恶的社会行为看待。不难想象，计划生育作为内政国策的中国，在西方是什么样的国际形象。中国的所谓古往今来的大道德理论，其实就是取消了人权真理标准后，充分利用“[真理越辩越不明](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”的真道理。

[计划生育真正出发点是就业萎缩的问题](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)。而计划经济的结果，也是从体制外开始，一直到体制内，形成没完没了的就业岗位的萎缩。计划经济实际上就是把体制外国民利益“格式化”后，服务于体制内利益集团的经济模式。换言之，凡是计划经济，一定是会在体制内或体制外，存在着被[暴力残酷剥削的“被统治阶级](http://darthvad.blog.sohu.com/130601825.html)”，或是在“有特权的市场经济中”，反复被作为转移体制内亏损成本的社会群体。后者今天被称为“国进民退”。因此，计划经济的结果，必然是体制内的“得益者”得不到多少益处，而[体制外的社会群体存在着无穷无尽痛苦](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)的社会经济模式。

我们说过，[人类社会的发展是对大自然现有物质的利已的格式化](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，对大自然造成一定程度的损害而造福于人类社会。而[马恩主义的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)则是损毁了大自然，人类社会一点好处得不到。那么，计划经济的本质，就是**把体制外的社群当成了“可以被损坏的大自然的一部分”**。即，[计划经济把体制内的亏损转移到体制外](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，消灭了一部分体制外的社群的同时也损坏了大自然，而体制内的社群没得到什么好处；或者说，格式化外围资源的利已效率太低了。这就是马恩计划经济的本质。

因此，**计划生育和计划经济体系的共同相关点，就是就业岗位供应不足和突围的尝试**。与此同时，特权体制舍不得扔，[市场经济去特权化拿不上台面](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，这就是计划生育出台的真正原因。换言之，中国一旦真正民主化，[一旦实行市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，计划生育的所有问题都不是问题，计划生育也将不复存在。计划生育的“国策”，实际上就是特权体制不能动摇的国策。计划生育的原因，是“组织部”的原因。大概，这也是近来计划生育的“专家意见”，统统出自马毛党校的马克思主义专家的原因吧？大概，也是易富贤先生等，无论拿出多少根据，圣上都是皇顾左右而言他的原因吧？

事实上，自九十年代开始中国出现的出口导向，其合理性，也就在于计划经济终于发现了一条不算非常傻逼化的出路：国内人民币贷款支持出口，既可以满足若干民工的就业，又可以积累一直显得宝贵的美元外汇；倒转[为国内提供必要的升级技术替代要素](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)。相比于[毛泽东的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，花了钱造出来的全是废物；显然是一大进步。因此，在九十年代尽管中国仍然是美国的经济殖民地，但是能够引进技术升级实现要素优化替代，倒也为国内产品的供应起到了很好的促进作用。

问题在于，到新世纪后，能买的有用的技术都已经买到了，剩下的更多得多的美元，除了再借给美国人花销，或者今天借给非洲人用完不用还，似乎也找不到更好的出路。而一些人还在嚷嚷，“[人民币不能升值](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)”，“一升值他们一家子就全失业了”，————人性本私！另一方面，中国给美国当殖民地也比毛泽东的闭关锁国来得强。但反过来说，[计划经济最好的结局就是给美国做经济殖民地](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，也正是说明了贸易交换创造财富，和计划经济实在是要不得的。

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》



前一篇：[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)

后一篇：[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)