# 经济学可以证伪庄家阴谋论

标签： `信息不对称` `庄家` `妖魔化` `阴谋论` `金融垄断` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-24 20:19:54`

**经济学可以对“庄家阴谋论”证伪；**

**庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱；**

**“投资者可以用脚投票，不买某种股票”是资本主义；**

**“散户可以‘用脚投票’，不买股票”是帝国垄断（专制）**；

由信托是“自由集资的，有成本底线的（即资本金底线）”经营组织的定义，按照实体经济学所衍生的逻辑结论，即可将其与[西方特别是美国的成功和富裕的历史和现实](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)彼此验证，也可以与东方帝国所谓改革的经验教训加以校对。如果该结论是科学的，那么显而易见地，东方帝国无论是在实体经济中的开放（比如说非法集资罪，上市管制等），以及在股市中由官方主导的，以证监会和股神为代表的主流舆论，对于股市的诱导和现行的政策，都是违背客观规律的，政策是别有用心的，口号是瞒天过海的……，[大熊市就是报应](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)！！

[所谓“庄家乱市”只是传说中的谣言](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，本是无法验证的阴谋论，也是一半左右的股神们，以机构为假想敌的武侠连载的主体素材。（笑笑）；但市场经济中的庄家套利可能性，却是从信托的定义结合边际效用，可以从逻辑上先验性证伪。“庄家乱市”“庄家操纵价格赚钱”“内幕消息操纵论”“散户不理智”……，其实都是同一种阴谋论！除非满足“散户错误理解了信托，而成为庄家的粉丝”，否则尽管不能说庄家不会搞阴谋，但是庄家能够赚钱那就是阴谋论。[无论是证监会带领着全国机构挨套，还是已披露的庄家故事都可以验证](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)。

东方帝国的股市，基本上是在官方控制的媒体诱导下的错误的知识和别有用心的舆论的影响下，[政治和金融垄断特权机构，结合成一个特殊的利益集团](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。他们一方面鼓吹着市盈率万能，一方面弱化股票的信托色彩（如郭树清的强制分红，债券化），因此而导致庄家利用“一次性损益影响股价”的逻辑缺陷，[制造无数的“内幕交易”的庄家操](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)纵，他们又以“对内幕交易零容忍”的自我标榜，以被他们忽悠（信奉了市盈率万能的）股民被庄家骗套为借口，强力新政折腾着干预股市，以免真正的投资者从正确的投资中获利！

如果以为这些机构，庄家，股神，证监会的主席，完全是为了自已的私有利益，[那是低估了他们信仰的崇高道德](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，只要看看国企低劣的效益，在A股中所占的市值，国有银行、房地产、保险和基金等在公司中的比重，就可以看到，那怕昧着良心说瞎话的，那是为了党国而猪狗不如，——>这就是别有的用心！由于媒体话语权完全掌握在，有着崇高的信仰手中，因此无法测算，[有多少“诸如庄家内幕消息，证监会为什么不管”之类的话](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)，是由真正投资于股市的散户股民的发音，但无疑我们听到的，都是政治股神代表股民，让我们听到的。

[股票投票是个体的投资，不是管理层代表股民的投资](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。因此诸如分红不分红，或者是国企好不好，是“买不买股票，买什么股票”的理由（不心告诉别人），不是“管理层应不应该干预，强制投资者买什么”的理由（那怕告诉公众）。因此如果**把“股民可以用脚投票（不买股票）”偷换成“股民不满意可以不进入股市**”（[证监会五毛芮萌话](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)），**实际含义就是“政治利益者就是要垄断市场，就是要透支股市的信托”**——>当然，他们完全没有意识到，股市的信托价值，根本不是他们可以染指的，这些政治正确的恶棍，只是枉作小人。

[股价对于个体来说，是良好预期的心理感受](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)，因此股价高低和感受盈亏，不会损害社会——>首先强调是“个体的”角色！宏观主义者不能取代个体的感受，偷换了角色的概念，而声称“打压股价，只是打压了心理感受，没有伤害股民”——>[这是“宏观的”角色](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)。这就类似一个丈夫的老婆美丑，是这个丈夫的心理感受，爱她越深，观之越美；但绝不等于别人可以糟塌人家妻子，毁他老婆的容，就说对这位丈夫不会受到伤害。非常简单的道理！[但是在天朝帝国的A股，宏观看得见的手](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)！就总是如此偷换概念，歪曲这个最基本的道理！

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者； 投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)》

《[信托的核心不是分红而是“成本底线”成本管理，封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)》

《[分红不是信托的充分条件，炒房子不是资本主义的替代物；经营者与股东之间“内外信息不对称”](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)》

《**经济学可以对“庄家内幕消息套利”证伪；**

**庄家只能在“非市场经济”条件下赚粉丝的钱；**

**“投资者可以用脚投票，不买某种股票”是资本主义；**

**“散户可以‘用脚投票’，不买股票”是帝国垄断（专制）**； 》



前一篇：[证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔](../../../2012/11/23/证监会的机构化，银行理财产品，庞氏金字塔.md)

后一篇：[把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)