# 《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战

标签： `联合国宪章` `人权高于主权` `内战` `干涉` `霸权主义` `美国` `利比亚` `民粹` `打黑` `正义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-03-26 21:42:32`

**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战**；

**“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2582.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2582.entry?&_c02_vws=1)

由于西方基督教文化影响的国家，可以是因为着宗教信仰造成的理解障碍，[对“人权和人道”的角色利益概念存在着明显的混淆](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，《联合国宪章》中的实际上是“集体派生自个体”的法理基础（即人权高于主权），本身被“成员权的国家主权和领土完整神圣不可侵犯”所否决。当基于人权高于主权的任何解释，用于反叛行为的合法性时，同时也意味着“[不惜任何代价的统一”是内战双方的法定权力](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。

这样就构成了基于《联合国宪章》的古怪的逻辑矛盾：**如果一个国家出现内战，则政府必然是不合法的；但如果一方力量致力于内战，则同样是合法的；避免内战的任何一方，不但是自寻死路，还是不合法的**。在这样的矛盾冲突下，最终结果就是[谁主张谁维护](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，胳膊粗的那个就是合法的，[人民群殴力量大的那个](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，就是合法的。这样就在事实上埋葬了《联合国宪章》本身的合法性。

因此在《联合国宪章》本身缺乏号召成员国广泛参与“护法”的情况，[用人道主义的理由，（常常被基督教文化混同于人权](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)），号召联合国对全世界种种“不公平”事务负责，也就成了事实上的民粹主义。部分强国如美英法强行履行之，则构成单边主义；或称霸权主义。就象天朝的非法打黑现象一样，[事实上令全世界的法治水平（或称民主）整体后退](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)；只有传统文化的“正义的非法”得到了“伸张”了。

《联合国宪章》的就“[人权和人道”的定义缺](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)陷，令这部“世界基本法”，成了一部鼓励内战的外部法。除非定义“内战就是进步”，否则很难称之为正义，——>但[马恩毛不会反对“内战就是进步”的正义观念；他们称之为阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，毛主席称之为“三反五反，与天斗其乐无穷，与华汉同胞斗，其乐无穷……”。后进社会之后进，仍然要抵制《联合国宪章》，与其法理上的逻辑缺乏，不无关系。

问题的关键就在于，《联合国宪章》根本上就不是“人权高于主权”还是“主权高于人权”的信仰分歧的问题，而是在根本上[违反了“个体先于集体”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，而将不同的违反方式，明文典载成相互冲突的条款。“成员权的国家主权和领土完整神圣不可侵犯”本身是一句无所谓对错的，[定义上没有区分“内与外”的角色关系](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)的糊涂话，是一句在三十年代签署《宪章》时，为促成签署而遗留的历史问题。

“成员权的国家主权和领土完整神圣不可侵犯”如果站在国际环境中，则参与国际事务的就不是国民与外国的主权，而是主权与主权之间的关系，这一联合国条款，当然是成立的。否则就构成[多数国（人）对少数国（人）的暴政](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，反抗国际暴政而形成的国内暴政叫[反侵略的战争总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，只要它还有能力维持或者后世还有其同类，就不能称之为非法。**“人权高于主权”实际上是联邦国家内部合法性基础。**

而在主权国家的内部环境中，[是地区与地区之间，社群与社群之间，国民与国民之间的利益博弈关系](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，“成员权的国家主权和领土完整神圣不可侵犯”当然是不成立的；否则就成了“内战争夺皇帝位，暴政保住皇帝位的权力，神圣不可侵犯”了。在利益上，这意味着任何中央政策集权，不能损害地方的利益，而且必须基于这些地方利益的授权。[这种利益上约束，就构成了美式民主国家的统一的根基](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)。

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《**《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战**；**“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础**》



前一篇：[人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)

后一篇：[经济法学（法科学）和法哲学](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)