# 人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权

标签： `美国` `人权高于主权` `联合国宪章` `利比亚` `卡扎菲` `霸权主义` `人道主义` `萨科奇` 

目录： `人权法学和经济学`

**国民主权原理“人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权”；**

**“人权先于主权”将自然否定集体主义**；

**西方对外践行“人权先于主权”时自相矛盾**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2581.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2581.entry?&_c02_vws=1)

事实上是以“人权高于主权”作为基本法理而制定的《联合国宪章》，实际上可理解为明文典载“主权高于人权”，又没有说清楚何为人权；其附件《[联合国人权宣言](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)》怎么看怎么象是基督教神父们，[从教皇国理想故事里抄出来的人道主义](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。连美国人都不敢照单认帐。由此而产生的混淆，[自然是只有辩证法的个人发挥，才能“澄清”的混乱了](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)。法理上的混乱，不可避免地导致现实政治的混乱。

仍然是以“人权是对自已的利益负责”看“人权高于主权”，则准确的同义表述是“个体权力优先于集体individua rights
priority over collectivity”，或称“集体权益派生于个体collectivity benifits
derive from indivudaulism”。因此由“人权高于主权”，就将自然否定所谓的集体主义；也即[中国（相当于个体）不必为全人类利益而亡国灭种](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)。什么大我小我之类的天下主义全是哲学狗屎。

中国不必为全人类的利益亡国灭种，[那中国人当然也不必为领导同志指定的国家利益，乖乖地先扯了自已的脖](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)子。所以“个体先于集体”，在人类社会中具有个体到社群的利益行为上的一致性。这也就是所谓的“人性本私”的普世价值观，常常被马恩毛孔儒之类的极端分子称之为“卖国”，大概这些马恩毛孔儒的[无私爱国鬼子](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，是为了中国的亡国灭种而奋斗终生的。（并非说笑）。

个体先于集体，对于西方联邦制为主体的社会根本上就完全没有影响。联邦制本来就是建筑在个体先于集体的基础上的。但对于东方帝国式的传统政体，真的依《联合国宪章》办事，就等同于主权还可以再拆分主权，拆分成[主权的“原地方主义](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)”，只要别国承认，就同样拥有了“不可侵犯的主权完整和领土完整”。政府自然就不能撇开地方的利益代表了先进性，[地方利益自然就构成了所谓的“多党制](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)”。

对于建筑在国民主权原理的[欧美“民不聊生的军阀混战”的联邦国家](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)，如美国来说，个体先于集体的人权政体，就象父母尊重儿女的隐私，断没有子女因此而反目成仇的道理。但东方社会却是领导阶级品德高尚得神憎鬼怨，[连袁腾飞老师偶尔喝高了，也会狠狠地骂上几句的伟大领袖](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)。此乃国情不同，为免文明古国恶有恶报四分五裂，伟大领袖就只好发扬爱国主义精神，[勉为其难地学雷锋做皇帝了](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)。

所以东方的文化，担忧给予地方自治权就必定闹X独；让国民享有人权则国民必定叛国；尊重儿女人格则儿女必定忤逆，……，如此类推，可知后进传统社会的心态了。所以“个体先于集体”（人权高于主权），是绝对不能承认于[东方帝国之类的传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)的，则联合国宪章之中的“主权和领土完整不可侵犯”，当然就成了“[不惜平民生命财产一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”的神圣化了。

这就是“主权高于人权”的内外逻辑的不一致。即对外为了确保主权成其为主权，必然坚持“个体优于集体”，以免忤逆的国民不认领导阶级这些老佛爷；而对内就[是忠君爱国的爱国主义](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，此所谓“大我>小我”——>小学句法上的确是通顺的。这种逻辑上的自相矛盾的可笑，那么如果欧美国家附和东方反户籍制度“改革”道德倡议，和[小农意识的民粹斗士们同样反对地方自治](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)，就不显得可笑了。

自以为“[民主就是集体主义”的民粹斗士们](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，反对户籍制度之“地方主义”时，所采用的理据就是“主体内外的是不一样的”，状语用词是“可笑”；而这一点同样表现在移民局天天严肃办工，《移民法》“一视同仁”地规定，任一种族移民不得超过美国当前同种族血统0.03%的美国人，会一本正经地告诫后进社会：“人[口自由迁移是天赋人权](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，地方自治权益是要不得的”——>您还觉得可笑吗？

《[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义；西方对外践行“人权先于主权”时自相矛盾》

前一篇：[“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)

后一篇：[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)