# 经济法学（法科学）和法哲学

标签： `科斯` `法哲学` `人权高于主权` `联合国宪章` `新制度学派` `经济法学` `信仰` `法学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-03-26 21:53:38`

**经济法学（法科学）和法哲学**；

**科斯－新制度学派的科学与伪科学**；

**法学彻底排除哲学信仰的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2583.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2583.entry?&_c02_vws=1)

《联合国宪章》在法理上的缺陷，充分说明了传统哲学作为法学基础，是多么的混乱而无效；也说明了[对象角色的主谓宾 ，是多么重要的逻辑能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)；这恰恰是东西方的哲学家，包括法哲学家所残缺的。[哲学家泛滥固然是有东方特色的自然灾害](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，西方传统文化的哲学神棍们也大大地干扰了东方国民的抗灾自救，还到处传播一种[广义叫“民粹”的传染性精神病](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，犯下了不可饶恕的“原罪”。

指出《联合国宪章》中承继自西方法哲学的逻辑矛盾，并非指责基督教的人道主义或[孔儒国学的天下主义](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)之类的哲学信仰的善恶问题。法学本身不应讨论“善与恶”的问题，[以免引入不同的信仰道德标准，而导致法律的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。而仅仅是从知识性的角度，指出这些传统文化的伦理中的概念的混淆，与逻辑结果的歧义。至于这种歧义在现实社会中的后果是好坏，还是由读者自行评判。

[人权法学是其于利益的法学解释，归属于经济法](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)学。而一般法学专业所学习的如自然法，正义法等等，绝大部分属于法哲学（哲学为根据的法学），其中就包括了[哈耶克和大卫休谟的法哲学](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)。实在法（含习惯法）则在涉及司法成本时，相当于经济法学的一个分支；而一旦其脱离司法成本，就成为法哲学的一部分。

经济法学的提法，首先见于[科斯主持芝加哥法学院时形成的新制度学派](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)。这是以交易成本的经济理论为依据，作为现实经济管理制度的制定的经济法学。科斯的交易成本理论－经济法学的框架是有创造性的，但是[目前所见的所谓新制度学派的观点，几乎都是错误的](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)。原因就在于科斯的新制度（经济法学）学派，尽管是使用经济学为依据，其经济学却不是建筑在人权边际效用的基础上的。

科斯的交易成本理论是精奇的，也是多歧的；[因为核心对象“交易成本”是未定义的](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。不同的交易成本的定义，得到不同的称为“科斯定理”的逻辑结论，笔者至少见过七八种。当这些“科斯定理”是建筑在[人权不可侵犯的议价权平等](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)的基础上是，那些科斯定理都是正确的；而当“削减交易成本”是建筑在侵犯人权（补贴交易成本）的基础上，结论就全部是错误的。[象张五常的低价出口理论](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)。

这样科斯创立的新制度学派，当它建立在[人权作为价值标准基础](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)上时确实是经济法学；反之其依据的“经济学”本身就是缺乏人权实证标准的哲学，新制度学派就成了法哲学的一部分。同理，尽管马克思主义的政治经济学有“经济学”这几个汉字，与人权的实证标准没有关联，马克思主义否认私有制（人权）的合理性；[以马克思主义为根据的“法律”，无疑是法哲学的一部分](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。

经济法学作为“科学的法学”，就在于必须建筑在[成本效益原理](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)基础上，是一种以利益得失为实证依据的法科学。经济法学的任何法律动议，首先要考虑[司法成本是否具备执行的可行性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)；然后要考虑司法条款在现实中，对于司法对象是否具备利益的正效应。只有在能达到司法目的的正效应，（即良好的社会效果），而司法成本又具持续性的，该法律才值得提交立法商议；反之则成废除过时成法的依据。

[法哲学可以称为道德法学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)，是一种考虑哲学正义而不考虑具体效益和成本的“法学”。法哲学所称的社会效益是无法考量却不容置疑的，其执行的能力也是无法得到保证的，大体上取决于执法者的心血来潮如正义打黑之类。[法哲学实际上是道德治国的一种簿记形式](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，是人治的高级阶段。为与之区别，人权法学（注意区别于同名的“人道主义法学”）或称经济法学可称为法科学。以后所称法学均指法科学。

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[**人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”**](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《[**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)》

《[**“人权高于主权＝人权先于主权＝主权派生自人权”；“人权先于主权”将自然否定集体主义**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)》

《[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战；“人权高于主权”是联邦国家内部合法性基础](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)》

《**法科学，法哲学和《联合国宪章》**；**科斯－新制度学派的科学与伪科学**；**法学彻底排除哲学的干扰，任何法哲学都归属个人信仰范筹**；》



前一篇：[《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)

后一篇：[米塞斯原理：资本自然贬值](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)