# 天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-23 20:50:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vint.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vint.html)

**作为总体党的天主教历史的经验；其他总体党，不具备天主教的政治条件；**

**总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡；**

**其他总体党更象是政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓；**

**不可能存在天主教领导下的地方性总体党，解放神学和马克思主义的由来**；

**总体党即便不是拿着武器，也是高度的社会主义体制的军事组织**，[它的内耗导致它的侵略性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)。**如果总体党不能获得稳定的外源收入的话，它就自然消亡**。天主教早期有十一税和垄断金融和医疗的收入，后来则通过放松内部的对各国党组织（地区教会）控制，降低自身的内耗程度。天主教在西方社会的长期文化根基，也为教会带来了丰厚的捐款和旅游朝圣等收入。教会历史上[视1870年失去教皇国](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，为党务的重大挫折。但是无论是从对天主教信徒的精神影响，还是从实际收入而言，反而是好事。

罗马教会政治控制托斯卡纳，不但不能为教皇带来更多的税收效益，反而为全世界立下了一个统治质量低下的贫困样板！[其政治耦合性，反而让罗马教会出尽洋相](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)，——>这显然是因为天主教尽管自称普世价值观，实在只不过是腐朽不堪的社会主义观念而已。罗马教会失去了教皇国，甚至失去了罗马，也就免除了对这些地方的世俗救济的义务[，《拉特兰条约》确认梵蒂冈的独立](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)，实际含义是天主教信徒对梵蒂冈的朝拜和教会内部收入上缴，完全免税，意大利则从其购买和旅游，也受益良多。

因此天主教的总体收入，[并没有因为教皇国的失去而减少](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)，因为圣彼得等教堂是主要的收入来源，仍然处于教会的控制之下；而纯收入，反而因为减除了世俗义务，也因为教会形象的提收带来朝圣收入的增加而大幅增加。所以对于墨索里尼主持的拉特兰条綂，结束了意大利国家与天主教会的政治对立状态，对于双方是双赢的。教会财政的改善，天主教在全球相对宽松的党务控制，令天主教的内耗性赤字问题显得轻微。只要天主教继续保持这种政治宽松的状态，[它就越没有必要重拾个人崇拜](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。

天主教会尽管在组织上也是总体党形态，但是它这几方面的条件，全部是其他总体党所不具备的。因此所有抄袭天主教会政治组织形态的总体党，[其统治形态都比天主教会要严酷](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)，也不得不更求助于个人崇拜，甚至求助于克里斯玛，或直接臣服于天主教的统治，以寻求教会对其政治合法性的支持，最起码可以确保这些总体党下台时的和平交接。后者的典型是西班牙佛朗哥的长枪党对天主教的臣服。墨索里尼如果不是野心勃勃地要重建罗马帝国，[参加了二次大战](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，佛朗哥的终局未必比他更好。

因此与天主教相比，[全球其他总体党](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，都显得更象是**政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓，而不论它们建党的原意，本来是何等的崇高**。衬托之下，倒显得天主教真有点象是“普世价值党，Cathonic”，——>千万要留意，“普世价值”有此广泛的传统默认同，所谓让中国党贩依，有可能包含有，向中国的墨索里尼推销佛朗哥的结局，——>因为天主教作为全球总体党总部的精神控制地位，因此不存在革命性的天主教信仰或教会领导下的总体党。[此限制在南美洲导致解放神学的出现](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)。

任何一个地方性组织，如果它的信仰是天主教，[它就必须接受教会的精神和政治领导](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)。为了平衡天主教会在全世界政治上的“大局”，天主教会反对任何地方性的，其管辖下的组织的暴力革命意向。这些地方的世俗政权越是被接纳于天主教，——>南美洲全部地区，都是普遍信仰天主教的地区，——>天主教会的这种反对就越有效。因此**不可能存在“天主教的，在野的，革命性的”地方总体党的存在，要摆脱教会就“非暴力”的政治指导，非摆脱天主教会领导地位不可**，[因此才有解放神学](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)。

《[**个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号**](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[**个人主义“存异求同” PK
厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK 革命原则不可妥协**](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[**革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功**](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[所谓治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子；革命必须保持模糊意识形态的必要性](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[文革元首原则“凡是”的合理性；文革群众运动中的阿罗不可能原理的拨乱反正](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《**作为总体党的天主教历史的经验；其他总体党，不具备天主教的政治条件；**

**总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡；**

**其他总体党更象是政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓；**

**不可能存在天主教领导下的地方性总体党，解放神学和马克思主义的由来**》

前一篇： [缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)

后一篇： [解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)

