# 市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具

标签： `高房价` `红线` `粮食安全` `茅于轼` `耕地` `城市用地` `市场经济` `计划经济` `审批` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

粮食价格波动的风险，通过平准方式加以缓冲

市场是最强大的天然的平准工具

红线本质是政治权力垄断国家土地的权力！

所谓市场经济，所谓私有化“变‘要我干’，为‘我要干’”



粮食安全，不需要耕地保证。石油能源的安全，也不需要矿藏的红线！美国就算是个大混蛋，要封锁中国，也不会选择易于生产、易于配额的粮食，而是更宜于让中国屈服的石油、能源、高技术！粮食价格波动的风险，通过平准方式加以缓冲。通过茅于轼先生的研究，我们已经发现，平准一直在进行。中国一直在投入国家财力，主要是通过银行新增货币的方式，吸纳社会上过剩的农业产品。希望借此在保留红线审批特权的同时，维持较高的农产品物价。这个政策难以为继。证据，就是中国的通货膨胀压力，和已经高企的粮食储备比例。中国已经不得不低价向世界倾销作饲料粮的，本应珍贵的粮食产品。



红线本质上是什么？是政治权力垄断国家土地的权力！在16世纪君权被宪法约束前的英国，有着同样的红线：“以上帝的名义，为了保护英国人民长久的家园，国王宣布一切公共山林归国王所有，作为王室的产业。任何人等未经国王委派的官员批准而侵犯之，当将受到严厉的惩罚。”（查理14）。即使是猎一只鸡，砍一根柴，也将被吊死！任何人要得到批准，就要以竞卖的方式，以最大的代价，获得英王转让土地使用权的“恩惠”。这道禁令不会影响到贵族，他们早在英王禁令前，就拥有大量的私人土地。查理十四就是在他们的纵容下，颁发红线，促成贵族占有土地的高价格。贵族是既得利益者，而可怜的查理十四，就因为红线的保护，被革命的英国人民，砍去了脑袋。



这些前英国贵族，是不是很象中国的国企？占有大量的土地，屯积居奇！纵容政策维持红线，减少市场供应，维护他们自已既得的高地价、高房价的暴利！这样的贵族英国有，法国也有！英国中的大部分，以接受宪法，限制贵族权力的方式，保留了大部分的财产，和身家性命。他们的法国同类，就以不妥协的专制，在大革命中被斩尽杀绝。其状之惨，以致于引发了两个新的社会学名词：“人道”，“人道主义”！不知道，今天中国的政治贵族，喜欢那一种下场？



笔者也很清楚，中国政治贵族手上控制的土地释放出来，足以供应全部农民城镇化。但是，当红线控制维持时，试问那个屯积居奇的土地会释放？什么叫“屯”，攻击脑残患者明白它的意义吗？可以这样说，只要维持耕地红线，中国就既缺耕地，也缺城市用地。取消红线，“屯”就没有必要了。耕地不会少，城市用地会大量增加，就象十七世纪的英国一模一样！一些人担心所有耕地变成房子，纯属多余的担心。“耕地全部变成房子”，那是对“屯”之必有价值的预期，就象房奴买房子！当价格预期，需求预期是递减时，那个笨蛋要屯，在他破产前后，各位还要多给点掌声。



取消毫无用处的耕地红线只是一个姿态。如果怕万中有一的出错，那也可以从小处做起，摸着石头过河。在江渐、上海、北京、天津、广州这些发达地区，最需要土地的地方取消土地管制，看看天会不会塌下来！退一亿步来说，就算世界真的不能养起中国，那养起这几个城市群地区，还是可以吧？世界可是已经养起了好几个大陆的所有发达得多，富裕得多的所有国家！只是把这几个已经没有多少耕地留下来的地方，取消土地管制，取消土地审批！天不会塌下来吧！没塌下来，就再扩大范围取消一些地区的审批权！这样，够安全吧？最终，我们会发现，“耕地红线”，只不过是维持政治特权的一个借口。善良的人们，你们将会发现，是让几个脑残狠狠地忽悠了！盲目攻击了茅于轼，一个堪称民族英雄的好人！



“粮食安全必定与耕地红线有关”，只是一个看似正确的谎言。换一个方式，“粮食安全必定和姑娘子宫”有关，难道有错吗？同样是一个适用于《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的永远正确的错误。众所同知，非常遗憾地，那两场诡辩，以无知的当权者伙同汉奸暴民，在反对中华民族的根本利益的共同事业上，大获全胜。第一次，是毛主义者对马寅初的围攻；第二次，是计划生育，后者居然愚蠢到对生育数量本来就少的、居于极少数的城市居民厉行政策管制；而对生育数量本来就多，人口占绝大多数的农村，无能为力。这样可以控制总人口？城市倒金字塔的人口结构，未富先老的中国提早到来；其代价，又岂是城市减少了区区一两千万人口可以弥补的？



如果耕地面积并不决定粮食安全，那么，就通过物流、储存、保鲜的办法，象整个世界看作是一个粮源。如果是从生产角度看，那么刺激粮食生产最好的办法，是市场经济，国家用战略采购调控价格，直接增加需求。计划经济也能够生产一点东西，红线审批，相对于惩戒强迫奴隶劳动的皮鞭、刺刀。市场经济，相当于工资，奖励。那么，是工资奖励有效，不是皮鞭刺刀有效？身为承受者，中国大众如果选择的皮鞭刺刀，那确是无所救药的脑残。看看美国是怎么使用“工资奖励”刺激农业生产的？美国没有什么红线，也没有采用“国家采购”，他们，使用了“生物能源计划”.



所谓市场经济，所谓私有化，它对社会生产的促进意义，可以归结为两句现代中国人很熟悉的话：“变‘要我干’，为‘我要干’”。这就是邓小平的改革！最后，既然我们已经确定，耕地红线，只是一个早被突破的，与粮食产量没有直接相关关系的因素，为什么不能直接了当地正面再评价茅于轼先生爱国爱民的赤子之心，非要把自已把自已，变成祸国殃民的汉奸，以谩骂爱国者，表达对政治贵族的奴情忠心呢？



虽然，无论我们的论述多么严密，“取消红线”，至少，有社会短时间动荡的风险；也有政策性失控，经因国有银行支持国有政府企事业单位“借钱屯地”的风险。要令这个风险可控，必要针对风险发生的因由，制定相应的风险对抗措施；以及风险局部失控的应变措施。本博也进一步论证了，这些措施是可以具备的，风险也就是可控的。我们不能因为风险而回避必然的改革步骤，采用鸵鸟政策，直到风险累积，超出我们的控制能力。只要风险可控，就值得去尝试。吃饭也有风险，但如果我们拒绝吃饭，就会有饿死的风险。



茅于轼先生，以其正值敢言，坚持真理，警世惕心，开发民智；不愧是当代的民族英雄！



本系列文章还可以参与以下话题：

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)

后一篇：[看好节后中小板行情](../../../2009/1/23/看好节后中小板行情.md)