# 看好节后中小板行情

标签： `证券` `股票` `小盘股` `合兴` `奥巴马` `贸易保护` `内需` `中小板` `出口导向` 

目录： `打印`

时间： `2009-01-23 21:53:38`

今天忙着年饭，和投资者、员工团年，迟了更新。

便秘行情到现在这个程度，笔者倒是觉得，小盘股加仓的时侯已经到了。经过一个星期相对于大盘的调整，已经足以消化从前的升幅。基金的谨慎是无可置疑的。我们对基金仓位的监视，居然显示基金近两个星期以内大幅度减仓，平均仓位不足43%，也就是，减了五个百分点以上。这是相当大的幅度的减仓。这样，就可以断定以下基本判断：

1）基金整个看空后市；

2）基金对外盘的影响没有把握；

3）基金以短炒的方式参与小盘股行情，并已经出货；

4）小盘股短庄拖高起进入派货阶级，等待大盘配合；因此要回避东方雨虹这几只强庄股。

5）小盘股长庄没有明显动作；

另一方面，我们与一般机构的估计相反，过年这一段时间，美国股市会走稳。原因在于奥巴马就绩的暴跌，有点过分。无论如何，开盘后，大盘股的指数行情很可能出现深幅调整。介时，有可能还有另一次介入小盘股的机会。但是无论如何，整个2009年，对于基金重仓的金融股和地产股来说，远离金融，远离地产，是我们铁的纪律。我们会以严肃的表情，目送拯救基金套牢盘的小散们，在金融银行地产股票上慷慨就义。有朋友问保险股“看好”。告诉你，机构的理由是很简单的专家：金融危机里，现金为王，债权为正。但是，本博可以告诉你另外两条同时有效的定律：金融危机里，债权最容易花为乌有，————参考雷曼，AIG；通胀预期里，现金只是缩水的债权。

什么股票最好？有具体市场占有率的实业股票最佳；基本衣食住行医的股票，最佳！

今天我们少量买入多品种小盘股，建仓合兴包装,成飞集成,华昌化工,大洋电机,西仪股份,启明信息,通产丽星；除利尔化学等少数几只股票外，基本上都有所补仓。北大荒等中盘股，我们没有动作。这样的便秘行情，基于差价波动获利的交易模式已经失效，我们不得不再次基于后市搏羿进行投资。目前的行情畸形在什么地方？阴跌的时侯听多了，没想到世界上还有“阴涨”的。

减仓了怡亚通和武汉凡谷。目前仓位84%(更正)：

美邦服饰6%

歌尔声学6%

三全食品6%

新华都6%

诺普信6%

伊利股份5%

卫士通5%

一致药业5%

上海莱士4%

科大迅飞4%

北大荒4%

武汉凡谷3%

怡亚通3%

渝三峡3%

绿大地2%

恩华药业2%

独一味2%

水晶光电2%

天宝股份2%

川润股份2%

西仪股份1%

利尔化学1%

拓日新能1%

东力传动1%

大洋电机0.5%

华昌化工0.5%

北化股份0.5%

启明信息0.5%

天威视迅0.5%

大东南0.5%

合兴包装0.5%

成飞集成0.5%

威华股份0.5%

资金16%

对于2009年，投资者基本认可，至少是更大的危机前的喘息阶段。并不是所有朋友都认可有更大的危机。笔者认为，奥巴马极可能采用贸易保护主义。从而逼使中国放弃牺牲国民利益的低价出口为目的的“计划经济”，“有计划地成为美国经济殖民地”的共产主义理想。不过，这种生产过剩的危机倒也不难对付，只需要，中国随时改用财政组织基本生活必需品形成社会保障体系，危机就会迅速缓解。目前，中国政府扩大投资拉动GDP吹牛皮的政策，就象让心力衰竭的病人跑到更好看一点，以证明神医华佗再世。这种神医无敌，病人随时会死掉。资金的退出不必急在一时，咱们还不缺那个钱过年。



前一篇：[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)

后一篇：[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)