# 满仓等反弹

标签： `股票` `理财` `qdii` `中线` `短线` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-19 22:14:31`

昨晚完成今天的考察讨论稿，会议会还需要分别派不同部门的同事从不同的角度去考察。尽管收购很可能不能完成，但是这是一个非常好的地区行业考察的机会，这时侯不怕花点差旅费。然后把各方面的报告和可选方案一汇总，在决策碰头时就做到有根有据。大陆专业职员和外籍财主较量，靠的就是严谨认真。本人的股市成绩估计自认高手的朋友里不服气的很多，但有一条相信没有人能否认：本人做功课之严谨认真，各位是从来没有见过类似的吧？

今天很忙，需要处理几天积累的工作，还要处理一些私事：和恒生的理财师研究投资QDII的问题，以及和一位有意向者就房子问题讨价还价。近日黄金的短线舞蹈令我心中打了一个结：它能够急升，就能够急跌，好象也不是太稳当的样子。钱现在多了一点，完全放进黄金里还是有点担心了，所以希望考察一下其他的品种。恒生银行向我展示了外资银行在国内是如何开展银行业务的：这是在几乎没有存贷款业务的基础上开始的，就是代客理财计划。我明确说明，对于QDII投资港股极其没有信心，我希望有以向加拿大、澳洲、南非这类资源性国家为主体的品种。于是，他向我推荐了一个美林矿业基金，一份５０万以上，如果可行的话，那么把黄金份额的一半，相当于目前资产总值的四分一投入这种基金，也可能是一个选择。但是，我在初步分析这份基金的投资倾向，还是觉得它投资大陆矿业股（也就是H股的招金矿业和江西铜业中石油神华这些公司）比较高比例，达到三分一以上，我心目中的目标不多；而且，目前全世界的股市都有短线见顶的迹象，目前去投资风险大于收益，——连这只最安全的QDII我也觉得应该推迟半年才考虑，其他的就别谈了。房子有了比较切实的意向买家，但是开价距离我的开价还有３０００元的距离，虽然，也是目前最高的买价了。我在犹豫，暂时对于房地产的买卖心理和游戏机制、规则不象对股市这样了解，我无法断定明年初会不会出现开贷后的报复性上升，这事情，还要想一想，反正，暂时也不是很急，没有答应。

今天股市的预测不是很准确，我预计到了中石油不会走强，预测到银行和地产会补跌，一定程度上也估计了今天可能继续牛皮的可能性；尽管上周四的估计是周一会大阳。但是没有预测到有色金属会很弱，也没有预测到出现中小板的八二行情。这一条，我的一位朋友的预测可能比我准确，昨天他说今天调整时间还不够，技术上明天才是时间窗口。我的技术分析一般是初级水平，我的特长的是基本面和临场心理的博羿，技术分析，更多给我的是上下空间的范围，这样的作用更大一点。看来，这次他是对的。那么就让我们看看明天是不是继续走强。今天没有操作，给套住了。不过，就算明天不走强，就象上周一样，这次我宁愿投入预备队也不斩仓了，套牢了就做巴菲特。有朋友可能会问，上次套在中石化就斩仓，这次为什么不斩了？理由很简单的，上是山顶跳舞，这次是山谷跳舞，风险程度完全不一样。

今天也不能看盘，我是开市时抽空看了几分钟，就知道今天猜得不对：两市竞价成交量比周五还要少！我是每天尽可能记下当天开盘竞价的成交量，考察是否人气心理情况。参看最近的记录：

1108;4.13y;3.76y

1112:4.88y;3.37y;

1113;3.65y;3.61y

1114:4.44y;2.89y;

1115:6.32y;5.06y;

1119:2.47y;1.61y

当中石油明显走软，金融股明显走软，而竞价成交量这么低时，可见今天只能是牛皮。以后就全天都忙于其他事，moss说可以搞一个手机，可能有点困难。一来我实在是有手机也没有时间去看，更不好意思当着许多人的面整天摆弄手机，二来，我根本就几年没有用手机了，也从来不用QQ，MSN；为什么这样呢？如果各位也象我一样不是跑市场，电话响了没什么好事的话，也会宁愿有事我找人，不愿意人家找上门的。这没什么的，离开股市远一点，生活会更轻松，我们只需要在周级做好计划就行了。

过去一个半月的操作显得越来越短线化，特别是在９月２８日重新入市后；估计很多朋友会以为我是玩短线的。其实，我的持股一般还是中线为主，分析也是以基本面和心理行为面为主。近来短线，是因为山顶感觉太重，在山顶玩中线，我是没有兴趣的，所以才会追涨杀跌，其中也包含着一个含意：随时拨腿开溜。估计，这种心理，许多博友新老股民都没有看出来。但现在已经是相对安全的位置，对于目前的持股来说，不会是最低位，但是市盈率降到这个程度，商品价格也很低了（意味着涨的可能性更大），所以中金岭南和万方如果套住了，就套吧。象我这样山顶短线，一般散户博友如果不明白其中缘由去跟，是很难操作获利的。这时侯请翻阅我九月中说过的一句话：空仓没有什么大错的。

另一个实际的问题是近来成交量实在太少，连我这样的资金量走短线也越来越困难，当时在山顶没有什么感觉，反正神华中石化都是几千手几千手来来去去，完全不存在接盘抛盘，现在出入一趟简直就是一场重体力劳动。我想，可能需要考虑分出中线仓位了。我自已从来没有处理过类似现在的资金规模，经验不多，但是近来的确不是中线买入股票的时侯。可能，继续退出资金到黄金里也是一个办法，减少了资金量，就会重新进入我熟悉的范围；但是黄金现在好象也不是非常安全似的，我宁愿它能够慢牛，别搞这种急升，有点看不懂。

对于今天的八二行情，我本认为必须在权重股补跌后休整的平静期，才是八的黄金时期。而现在只是热门股出现了超跌，（有色金属），那么在模型必须修改前，只能认为这是私募自救的行情。或者真的就是在周二开始反弹，目前想象不出用什么带头，钢铁板块成交量太少，香港大跌而国内小涨，不是好的征兆，怕是铁矿谈判开始有结果了。航空和航运有一定的味道，但只有少量显示收集的迹象。地产呢，本来应该是不错的，美元指数的反弹接近下降通道上轨，而周小川已经说未来一周不会有加息，明天很可能是地产的活跃期。金融股再看看，开始出现破位，明天估计有一个反弹，然后再下跌的动力就有了。我现在可以告诉博友，近来我的下了段目标是海运股。对于商业股，可以认为是近来最强势的板块，我认为我看得懂：

１）圣诞元旦春节接连而来，是商业股的黄金季节；

２）有关机构没有把握，所以挑市盈率低的去买；因此重点就是友谊和江苏国泰；

现在问题仍在于它们跑得太快，现在又不知道下一个调整浪会有多大杀伤力，所以，这个板块虽然关注，仍然要等，看看到大盘调稳了它还有没有机会，对于一些ST股以及封闭基金也是如此。

后面还有破５０００点的下跌，现在可以逐步选优质超跌的股票布局建仓，这是我对后市的后法。不过，如果有反弹，暂时，我还不打算中线持股，尽可能少赚就出来，现在既然不是追黑马，当然也不是吃中线上升段的时侯。本周的操作和上周一模一样，反正没有亏什么钱，就躺在井底满仓等反弹，如果出现缩量深跌，就调动预备补仓。



前一篇：[绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)

后一篇：[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)