# 牛市不想输钱就要勇于高位出货

标签： `证券` `股票` `神华` `博友` `博文` `逢高` `低买高卖` `持股` `造空` 

目录： `打印`

博友关于神华的争论，我相信是以下命题的认识误差：当前是否适于出货？留意跟踪我的博文和操作，会发现一个特点：只考虑在什么形势下持有什么货，而不考虑个股的赢亏。本人认为这是本人一直能够大跌逃顶以致获利的最关键因素，这一条，可以联想本人说过的一句话“我们不关注于享受某一段的涨势快感，而关注于营利的最大概率，同时减少亏损的概率”。在牛市中造顶，不是一天两天，就算第一次急跌大家都逃不掉，但是第二次急跌就很可能要自已怨自已。许多散友没有成功逃顶，最常见的原因是：自已的股票还套着；没有达到心理价值；不相信已经是顶部。还有第四种原因吗？



所以对于这几天的行情，首先是否判断它是顶？如果肯定的结果；那么就是说本爵是完全是对的，“大跌、暴跌”，不顾一切无条件出货，尽管万科个股看似乎卖错了，但我认为从操作纪律看是对的。昨天我在上班，不可以抄底。一些博友以为笔者是大人物，错了，笔者不是专业炒股，只是上班一族，看盘时间比许多博友都要少。由于顶是一个区域，所以执着于在顶是否多赚少亏5%－10%，完全没有意义的；今天我刚刚又给一位朋友意见了：清仓！一定对的，清了仓，看到大跌反弹信号，短线可以再买，雁过拨毛；第二天看到涨就放着，看到转势出货。在顶部，只能这么做。或者再次强调，这次调整会非常深的，散友不要存幻想，不要捂股，不要斤斤计校于一定要获利；少赚点钱总比到时侯长期套牢强。就算是今天的结果，如果真的早盘抛了，午盘再买，我认为也比追下一只黑马要强。A股操作，踩准节奏时点，比抓黑马更有利可图，一次跌幅20%（本次调整最起码的跌幅）就相当于抓了一次20%的黑马，各位自已问问自已，20%的黑马机会，一年才抓了几次？就算是现在长期守在封基里，也无非是争取那20%而已。反之，如果说目前不是顶，那么，笔者的提议就是错的；您倒过来操作就赚大钱了。



不要存有幻想，这句话，笔者从九月开始，一直提醒到现在了；如果有股友按此做了空，特别是在中低价股上，估计，所减少了损失也就有20%以上了吧？这等于抓了一只大黑马啦，是不是呢？所以这就是本人的操作原则：宁愿损失利润段，也要保证逃顶，万科丢了几毛钱，小意思，今天不算出色的追入，前段逃顶不坚决的损失，已经回来了一半。



当确定目前点位是顶时，那么剩下的问题就是如何造顶了。这就涉及到中国远洋，神华，油服，建行，以及下一个的中石油，这几只大盘新股的泡沫会如何影响大盘（建行泡沫不大）。理由已经完全说过了，不再重复：如果它们的估值是远远超出实际价值的话，向中轴回归就是必然的，它们的权重，对于大盘的压力也是必然的。因此当神华算入指数时，竖起十个耳朵绝不会是多余的小心；如果您不认为神华今天的表现不符合笔者的预想，那本人深表遗憾；否则请接受笔者警告，神华本周和下周，还会再次引领大盘跳水。笔者，的确非常看空这几只股。特别是中国远洋的定位，纯属机构投机，别跟我说什么资产注入，那都是利空因素，它的恶炒会令包括招商轮船在内的个股在很长的时间内都不能碰的。如果神华真的走出远洋的走势，唯一的解释就是散户不清楚的，象远洋一样暗中通水的增发之类的消息。这种获利机会，如同赌博，笔者赌运一向很差，不太羡慕。



博友关于神华看盘的争论，我认为对于本人的操作方式是没有意义的：本人从来不是看盘操作的。而是预先建模，在盘中印证模型走势。对于神华，我的模型结果是它会复制宁波银行，而不是中国远洋；这样，它对于大盘的影响就不可等闲视之，而且要注意的是，网下申购的部分将在11月8日后流通，到时，机构是无须护盘了。如果站在指数基金（目前的基金都可以看作指数基金）角度看，高位配置必跌不可的神华的资金是低位卖其他股票搞来的。就冲这点，前期买入的资金都有打压的需要，所以对神华，千万小心。



银行股也有着大量的利空因素，今天的走强，只能从金融博羿上解释；它们能够向上，也同样可以在另外的契机作用下向下打压。而中信证券，已经证实券商股前几天的走强是与贝尔登公司的换股有关，只是一个炒作题材，以及那些熊市严重亏损的象海通证券需要增发补充资本金有关，估计广发借壳也是在近日……，都只是炒作概念，这就令参股券商概念股从530到现在只是一个出货的行情。



因此，当前加息周期，两市目前真正的指数稳定器（从上升看），只有一个，就是中国人寿。本来中石油上市，中石化也会有强烈的走强预期，但近日此股连连走弱，同时缩量，既不象是减持（做庄减持会先买入部分股票，在卖出后才宣布原有国有股减持份额），也不象是庄家收集，有点看不清楚。银行股今天的大幅走强，（有点过度），与中石化在中石油IPO过程中的相互作用，是后市需要理清博羿关系的主纲。本来我以为期货概念股会是另一个类似的逆市板块，不过看来，这个判断是错的，期货概念股主升段已经结束了。从近来的走势，也可以看出防御性选股是多么重要：如果选的是厦门国贸，就算判断错误也损失有限，如果选的是美尔雅，这次要裸泳了。



无论如何，目前是顶部，这次调整很深，超过530；后市仍是二八行情，短线反弹即将结束，大跌、暴跌是近段的常态，（或者说强烈震荡吧，好象还可以叫洗盘是不是？），是对目前行情最基本的认识。仍是那句话，尽可能空仓，如果做不到，就换到大折价封闭基金里，我认为大跌后封闭基金会最快反弹复原，中线至少有20%获利空间，比跟踪消息追黑马顶部挨套，要强得多。现在，仍然不是追黑马的时侯，有胆量有技巧，追大盘的白马；这是今天选万科的原因。



另回答多位博友关于ST股的问题：

本人很少投资ST股，主要是因为本人操作很少依靠个股消息；有朋友曾经疑问，我是怎么样9元抓了煤气化升到23元的，其实很简单，因为我在五月份听到另一位朋友抱怨煤气化拖累了几个月没有赚钱，但是分析基本面下来，这只股挺有味道，走势越来越强，分析依据，也已经写成博文。而ST股，很难作这种分析的，也就很难判断听到的消息价值。不过有一条我是非常肯定的，目前，不是持有ST股待涨时侯，这种股票，还有中小盘，都应该在大跌后走稳，并且资金不足以炒其他股票，作为局部热点去炒的。ST股是第三批，另一种可能性，是所有股票都炒过了，在高位象如果没有这次调整，那么就轮到ST股了。无论ST股本身是什么概念和消息，它们都是集中在某个时段去炒的，单一操纵行情象ST金泰，散户是很难靠看盘去把握的（否则世界上那来的穷人啊）。目前几位博友推荐的ST潜力股，我的看法是：等待它们向120均线靠拢，在大盘处于C浪时（由于中低价股目前潜力股多得很，所谓的顶部没有其他股可买的机会已经不存在了），不超过五分一的资金按消息真伪长期埋伏。在之前这段时间里，也就是等待，并按行情识别消息可信度有多高，决定埋伏那一只。



《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》前一篇：[香港行情救了大盘](../../../2007/10/23/香港行情救了大盘.md)

后一篇：[鸟瞰未来三周大盘趋势，大跌暴跌是常态](../../../2007/10/24/鸟瞰未来三周大盘趋势，大跌暴跌是常态.md)