# 香港行情救了大盘

标签： `证券` `股票` `神华` `储量` `大盘` `香港` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-23 14:24:09`

刚刚买了万科，32.00，这是短线，原则上明天就会抛了它，除非它非常强。

今天大盘其实很危险的，如果不是银行借用加息预期和招商行的三季消息拖住了大盘，在神华下跌时没有产生恐慌盘，大盘跌幅会非常深。但是当神华重新走平，而银行股涨势更高时，今天反弹的格局就成立了，热点开始漫延，所以就可以找一直以来的强势板块介入。再次全仓买了深万科，这是昨天抛的，真的是高买低抛，给套空了。

现在由于基金代表了散户，所以往常的那种权重股打压就会产生巨大恐慌的走势有了明显的变化，同时，也就令深沪大盘更加对公认的某种消息显示了一致的响应。今天行情，实际上是对两个因素的响应：

1）本周末很可能加息两个基点；所以人寿和银行走强；

2）美国的弱势反弹引致了香港的强势上涨，也带动了机构的造多勇气；

而近日基金赎回数量急剧上升，也很可能令基金需要一次反弹套点现金，同时稳定一下基民的情绪。既然没有打压不下去，那么转成反弹动力，也在情理之中。

在追反弹时，散友要注意的一条是一定要抓强股，不要抓弱股。目前市况很明显的一条是机构大量沽出中小盘股，进一步集中到强势股上，强势股主要也是大盘股，所以实际情况上弱股跌十分反弹五分，而强股跌五分会反弹更多，如果追超跌弱股，还可能在有限的反弹空间里骑上蜗牛，想不输钱挺难的。

对于博友对于神华的漫骂式反驳，笔者可以理解各位输钱的感受和担心。但是笔者的确很看空这只股票的走势，我认为它的最终价格定位是40元，到时H股也会跌到这个价。下跌的第一目标位是60元。为什么这样说呢，建议，关注这只股票的吨储量市值，目前是200元，最高时达到250元。排第二的是煤气化，目前是80元每吨；西山煤电和平煤天安是比较少的，每吨储量已经降到了30元。这里说的，是商业可采储量，不是可采储量，更不是总储量，概念不可混淆。再对比神华的对比对象，那家皮迪博煤炭公司，人家的吨储量市值是1.5美元。折合是神华20分之一。神华当然可以把几年的利润甚于把令后年亏损，把某一年利润造成很高（据说董事长担保可以做帐达到年2.7元利润），但是吨储量市值是最不能造假的铁的数据。按神华目前的估值，需要煤炭吨价格升到3000元一吨，并保持40年以上，才可以成立。

行情似乎又重新回到了二八的路子上，但是向上做的空间不大，后续利空很多，300指数不能冲破30日均线压制。我觉得后市主要看300指数能否滞后于大盘下跌而先于大盘上行，这时侯就是真正的反转了。可以预见，明天美国股市会继续下探，香港的大陆资金能否接下全香港的货顶住红盘，是沪市不走弱盘的关键，不容乐观。

后市仍将大跌，暴跌，今天，还是没有跌透。呵呵，如果各位象我一样逃了顶，对于这个东坛学会的词，会感到挺可爱的。要说这次逃顶，不算太完美，上周四的燥动看来找到心理原因：当时的环境已经显示是处于顶了，但是心理上不愿意承认，所以就随便买，连同万科斩仓踏空，少了一大截利润。

补充对散友的建议，目前市况仍没有稳定。尽可能空仓，不要死守，形势已经变了，不要捂股，如果没有把握，就斩仓买入大折价封闭基金吧，半年内内赚20%是很有把握的。近两个星期都是大跌暴跌的情调为主，不跌纯属侥幸，买股尽可能在尾盘买，如果发现买错，次日非逃不可。这是做反弹的铁例。这次调整强度会超过530，绝不是吓唬人的，大部分股票会形成下降通道，跌破120均线。后市判断反弹高点，也是以300指数为准，上碰20日均线，约5600点，目前还有1%的上升空间。沪综指是做市用的，平时会呆滞，但是升时急升，跌时大跌、暴跌，呵呵，如果周末加息确实，那么下周正在神华申购资金冻结，当然也是，大跌，暴跌！呵呵

如果觉得本爵的看空令您反感，那您就倒过来操作好了。



前一篇：[很可能继续大跌，暴跌](../../../2007/10/22/很可能继续大跌，暴跌.md)

后一篇：[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)