# “领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-15 22:49:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqod.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqod.html)

**“领土神圣不可侵犯”的含义，美国与印第安人之间的领土界定；**

**“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；**

**“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质；**

**基督教对“竟然不经我教教主权威”的“丛林法则”的妖魔化和政治攻击；**

独立战争后，美国向名义上原属印第安人部落领土的中西部（密西西比河以东，阿拉巴契亚山脉以西，现在已经变成了美国中东部），是一个渐进的过程。[尽管巴黎和约上已经在英美间达成协定，它归属美国领土，](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)但能否真正让它成为美国的政治版图，那是要看美国自已的能力和造化了。巴黎和约从来不包括：英国要帮助美国控制这遍领土的义务；相反，英国人继续在大湖区以南驻军，继续向他们的印第安人盟友提供非式的支援（谓之贸易）。[印第安人能否保住自已的领土，也同样要看他们自已的能力和造化](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)。

[这就是“谁主张，谁维护”的领土观](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，是被道德化的“领土（完整）神圣不可侵犯”观念污染的中世纪卫道所难以理解的。说那句话的卫道，无法将“神圣”解释出，除了作为道德形容词以外的任何实体，[因此“领土不可侵犯”就成了一句没有主语的废话](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，从而回归到“谁能主张领土不能被侵犯，谁的领土就不被侵犯”的原话上，——>of
course!
——>但是“领土（完整）神圣不可侵犯”在中世纪语境中，却是有着具体所指的传统习惯。神圣指的就是基督教会，也指独立于罗马教廷的国家，领土完整指的是长子继承权。

[所以“领土完整神圣不可侵犯”的意思就是中世纪的政治习惯](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，即“贵族分封的领土一经传承，只要能得到国王或教会任何一方的有效支持，就是国王和教会任何一方都不能变更的长子继承权”，——>但国王和教会如果一条心，这位领主又不够强大的话，那还是可以变更的。[这样又回到了“谁主张，谁维护”的普适命题](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)上。

所谓“命题”，只不过弱化了[“谁主张，谁维护”本来就是人类社会的最基本组织法则](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)的结论。基督教作为对其绝对权力的追求，将此法则妖魔化为“弱肉强食，丛林法则”本身就是对此法则的自我证明。更离谱的是中华帝国，一方面跟着基督教和马克思主义的教导，指责“谁维护，谁主张”，[一面在南海和钓鱼岛等所有领土问题上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，奉行着该原则，自打嘴巴为乐。

“神圣不可侵犯”直译本意指的就是“基督教教会及任何宗教组织”都不成其仲裁权威[，也就是对这些组织以宗教为名义的绝对权力的拒绝](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)。只要基督教等组织（也包括以神圣自居的国家政府）对此有意见，自然对此百般的妖魔化。无所谓谁对谁错，只是由此指出，拒绝“谁主张，谁维护”，也就意味着基督教或国家权力的绝对化，即潜伏了“专制是万善之源，个体主义是万恶之源”的预设结论。视谁为是非，但是的确与两边的“屁股立场”相关联，[彼此互为敌对意识形态](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)。只不过专制集团也并非团结，基督教会也同样指责国家派“不信神，缺信仰”。

推而广[之“私有财产神圣不可侵犯”](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)意指“宗教或国家的权力，也不能随便征税”，前者当然因为教会对绝对权力的不懈追求（然后它们称“绝对的权力，是绝对的腐败”），演变成启蒙时代的宗教战争，后者就遭到了社会主义者的反对，因为那将是通往奴役之路的巨大障碍。反之，当然就是宗教信仰自由（也就是不必向宗教神圣交税的天赋自由），和拒绝对国家的任意被纳税的天赋义务，后者就是所谓的“大宪章精神，自由人主义”。[回到美国独立的历史上，](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)无非就是北美人，对打不还手，骂不还口，被杀被税不抱怨的义务，说不！

美国领土问题上，极少会说出“神圣不可侵犯”的话句，[假如不是林肯在南北战争时称的例外的](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)话，——>林肯的战争理由就是，“美国领土的完整，神圣如人权，也不可改变之”，——>就是从来没有出现过。美国领土如果是不可侵犯的，那是因为美国市场经济赋予它无比强大的实力。[印第安人的领土当然不是神圣的基督教不能侵犯的](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)，事实上基督教国家自已作为神圣，对印第安人的侵犯从来没有停止过，对于欧洲也一样如此。欧洲人可以任意瓜分非洲或美洲，也无须得到非洲人或印第安人的配合，只在于那些土著本身的实力，能否对这种台面瓜分，说不。

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《**“领土神圣不可侵犯”的含义，美国与印第安人之间的领土界定；**

**“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；**

**“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质；**

**基督教对“竟然不经我教教主权威”的“丛林法则”的妖魔化和政治攻击；**》

前一篇： [殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)

后一篇： [印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)

