# 从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-06-15 22:52:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqoe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqoe.html)

**从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；**

**任何“统计数据”及数学模型结论，不构成公共政策的必然根据；**

**将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”；**



因为目前数据计算量水平上，任何数学模型，已经不可能脱离计算机的计算能力，因此任何对数学模型的运用，[与计算机软件工程的开发，几乎就是等义词](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)。如果不需要计算机的辅助的话，（即手工可以完成运算），一般情况下，也不需要建立数学模型了。该经验性规律虽然还能说绝对，但其偶然例外完全可以忽略，（事实是到目前为止，笔者没有看到任何例外）。因此笔者可以从软件工程的角度，掀去那些滥用数学的所谓经济学的骗子画皮，[而无论他们的官职，地位，甚至诺贝尔是否获](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)奖。

由上述系统论的角度，可以帮助读者理解，[诸如我朝政治权威部门公布的“平均工资水平”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)“平均房价水平”“平均CPI，平均PMI”等等数据，它们的作用如果不是简单的前后对照，——>与每个人生活体验中的对照，也是对照，——>它们充其量只是构成了经济学家某个数学模型的工作环境，但这些数据不能构成任何，以经济学为根据的公共决策之合理性的理论支持，否则就必定是骗术。[经济学的唯一的作用，就是解释](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)这些数据的成因，识别其真实性及导致错误的可能。这正是笔者在做的事。

无论这些数据真实程度是高还是低，（[尽管我们很清楚，数据基本上就是假的](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)），只要是将这些数据用作某种“公共政策合理性的根据”，——>这正是习李“公务员加薪，拉动国民收入增长”的政策的理论根据，也是所有计划经济政策的方法论，——>将违反的就是上述系统论的限定。从逻辑上可以将他们的这一错误，可以一直追溯到，[对哥德尔定理和奥卡姆法则的违背](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)。**这正是社会主义和计划经济失败的原因，因为它们与客观（奥卡姆法则）不符，而且不具备科学逻辑的完备性（哥德尔定理**）。

而无论这些数据是真是假，它们存在于世，摆在我们面前，[就是“存在即合理”，](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)绝不可能是无中生有。如果这些数据是真实的，那么就可以通过实体经济学，解释其成因，——>因为是解释其成因，是对客观现实的经济规律的引用，所以完全不可能使用数学模型，[再使用数学者，必定是伪科学](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)；谁声称它不是伪科学，谁就必定是骗子！这就如同一个人的照片或真或假或失真，无论如何都不及真有站在阁下眼前（实证），让你细细端详来得真切；不允许指着照片，说眼前真人长得不正确。

[如果这些数据是不真实的，那就必定存在“令到它们不真实”的原因](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，这也是存在的合理性。对于国家权威提供的数据来说，这就意味着“权威是不真实的”。这就是为什么国家机关，如果聪明的话，就不要让统计部分作假“讲政治”的原因，因为就算是从他们自已[党国执政的合法性而言，（把它看成一门生意吧](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)），**让统计局的数据说假话，仅仅为了政策宣传“帮腔”的目的，就让自已宣称最具可信性的“统计数据”，反而证实了自已政治执政的合法性是不真实的，是非常愚蠢的政治亏损**。

非常遗憾的是，[我国的官方政策喉舌，以及朝野权威的专家或廉价的自干五](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)，它们违反的就是这样最基本的常识；它们在所有经济相关的政策命题，（即所谓宏观经济学），都违反了这样的常识。以至于，在诸如通过“平均工资水平”“平均房价水平”“平均CPI，平均PMI”等等数据，“能够说明什么政策是合理的”方面，笔者认为甚至仅仅是反驳、否定这些专家学者权威五毛们的结论，都显得愚蠢了（重要原因是它们多如蝗虫，笔者解不胜解），[不如抽象其骗子机制，将它们从根本上否定](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)！

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

前一篇： [所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)

后一篇： [从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)

