# “物理学”的科学标准；数学不是科学

标签： `宗教` `物理学` `实证` `数论` `波普尔` `宇宙` `数学` `伪科学` `科学标准` `真理` `信仰` `测不准` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-19 22:05:42`

**单一断言规则来自物理学的科学标准**

**“天无二日”保证了科学体系的约束边界**

**数学是严谨的逻辑体系，但是数学不是科学**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1417.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211417.entry)**

笔者的[科学实证观念，完全与哲学无关](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，最早来自物理学中的量子力学里的[海森堡的测不准原](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)理，波尔向爱恩斯坦咆哮的一句话。爱恩斯坦耍赖：“我无法接受上帝会掷骰子”（不存在测不准，只是还没有找不到测量的办法）。波尔回答：“物理学是建筑在已经可以观测，而不是相信可以观测的基础上的；否则整个物理学大厦都将不复存在；与哲学又有何分别？量子既然现在测不准，就按测不准的黑箱，在黑箱以外研究可以测得准的物理现象”（大意）。

没有其人的教导，笔者看到这句话是初中，从此就奠定了笔者[科学三要素](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)的基本观念，当时是初中毕业。但如果说当时就已经完整构建出科学三要素的实证体系，那是言过其实。因为笔者随后就是文理分科，一直到研究生课程以后，所学的所有学科，都是严格按照科学三要素要求确定是非标准的，以致于笔者上了论坛才发现[竟然那么多文人不愿接受科学实证三要素的约束](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)！

开始博客后，所了解的人的心理越来越准确。这种功能，不是论坛中的对骂（我认为是对骂，只不过是骂得露还是骂得巧的区别），还是实际生活中的交流，都不能提供类似的心理把握。在博客上，各种人格围绕着科学三要素的反应，让笔者与现实生活中的类似行为人相联系，简直就是感到可以读心了。笔者开始明白，之所以笔者从前没有发现对[科学实证三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的违背，仅仅是因为笔者处于真正的科技行业的知识体系中，当然不会有人（著作）对此提出异议。

但是中国社会是一个[等级性的类种姓社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，而不是一个开放技术竞争的市场经济社会，所以技术行业都是寄食于某种垄断权贵的偏门，中国只有一种行业是吃香的，竞争也是最激烈的，那就是“[君权分层管理学](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)”，也就是中国今天所谓的文科，相当于西方文化体系中的“哲学，文学，艺术，文化，神学”的范筹。而[西方非理工类的文科，如法学](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)，甚至根本就因为其“反动”，“危害非人权的意识形态控制”，而自古以来，就被忽略掉。

中国社会的唯一学科，就是“[君权管理学](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)”，这就令到几乎所有学人，[一边是媚态十足，另一边是盛气凌人](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)；失败者走火入魔，甚至气急败坏变身股神；而部分成功者，则自视过高，将君权垄断中的利益分享，[特权当成产权视为理所当然](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，而自以为能力水平真的高人一等。这种毛病并不会因为某些人的脑袋上挂上“中国科学院院士”头衔就有所变更，（不受科学三要素约束，实为科盲院而已），更不受[“中国君权管理研究院”（学名中国社会科学院）](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)的名头而变。

“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)”是最起码的科学体系的常识。它一方面提供了最起码的，可经逻辑演绎验证所有结论的基础假设或者依据的真实性比对，而为“对与错”，提供无可争辩的是非标准，最起码也是得出结论“不属该体系问题”（奥卡姆法则，[完备性体系](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)）。“天无二日，法无二纲”提供了最起码的科学体系避[免成为大尾巴狼的约束](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)：**边界**！任何科学结论都必须提供约束边界，这就是[天无二日的单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

**任何科学体系都必须符合单一断言规则，任何不符合单一断言规则的都是伪科学**。当笔者在技术领域浸淫时，当然不会听到“相反的信仰”，但是博客一开，好家伙，[乱七八糟的信仰分子都向最基础的科学要求炮轰了](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)！争夺的是什么呢？好听的是信仰受到了科学的冲击，生物的条件反射；说得难听点，则是要偷换科学的定义，将“科学”变成宗教信仰的一部分，成为垄断社会利益分割的工具！[还是“君权管理学”的下意识](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)！

**数学是严谨的逻辑体系，但是数学不是科学**；因为数学不能提供实证级别的基础假设。能够提供实证级别的基础假设的最严谨的学科，是物理学。整个物理学体系，根本看不到一句哲学的断言！这就是笔者为什么在阅读海外历史学著作以前，（大学毕业后），根本没有了解到波普尔法则曾在人类社会中曾经出现过！没有波普尔尔法则，物理学世界运行得一样严谨而具重复性。完全符合科学三要素的实证要求。[对于科学标准来说，波普尔法则是不必存在的](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。

至于有博友提到的密码学中的数论，如果不是由于加密解密不对称的数学成本构成信息安全的效益应用，数论也不是科学。数学仍然不是科学，是加密解密的不对称强度才构成对“利用数论的科学”的实证。（注意不是数论本身是科学）。数论在密码信息中的应用，笔者认为证明了[科学三要素的适用性](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)，也证实了[数学不是科学的结论](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，而不是证伪。

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学**](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[**宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移**](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[**广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙**](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[**黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量**](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[**科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”**](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[**理论物理学最后阶段才引入数学工具;找到数学命题切入点，比解决数学命题更困难**](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)》

《[**理解科学体系的责任边界;任何科学不必解释整个宇宙的未知，否则必为伪科学**](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)》

《[盲目信仰者提高了生存成本;要“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)》

《[单一断言规则自物理学；保证了科学体系的约束边界；数学是严谨的逻辑体系，但是数学不是科学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)》

《[科学三要素的核心是“实证性”；方舟子数学型科学斩去科学社会功能；波普尔法则被滥用的](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》



前一篇：[需要“公认”的都是伪科学](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)

后一篇：[数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)