# 需要“公认”的都是伪科学

标签： `宗教` `实证` `伪科学` `科学体系` `波普尔` `上帝` `基督教` `信仰` `契约` `进化论` `设计论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**盲目信仰者将损失其契约价值，提高了生存成本**

**凡是依靠“公认”的都是伪科学**

**波普尔法则是证明了“科学理论”部分成立**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1416.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211416.entry)**

[中国文化有权威崇拜的思维惯性](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，对于实证级别如进化论或者[毛灾荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，反而常有“反抗精神”抵死不承认，对于远远称不上是完整的科学理论的宇宙大爆炸，（更不要说科学体系），反而动辄而“权威的，公认的”相称，大概是为了增加自已[PK真理的本钱](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)。类似于斗鸡时两只公鸡都吹起脖子上的羽毛，一副威风凛凛的样子。在缺乏逻辑一致的实证前提下，从个体价值观的角度上说，当然可以说大多数的知名物理学家相信宇宙膨胀论，但不能说“宇宙大爆炸是公认的”。

所谓“大多数”本身就没有调查的断言（俗称忽悠），也不可能调查。“知名的”“物理学家”这两个标准等于说“没有标准”；就算真的联合国界定了标准，也是毫无意义：难道科学是投票的吗？那么中世纪基督教庭，就可能投票否定所有与《圣经》不符的新奇结论[。基督教正是这样做的，也仍然这样做着](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，不是有基督徒声称“美国人接受进化论的只有44%”吗？真妙，居然没有统计“美国人拉受设计论即神创论的”，是否有0.4%？？（笑笑）

[科学的标准是实证](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)，但是否实证却仍需经过一个个独立大脑的自主判定。因此科学实证的标准，毫无疑问是个人主义的。正是这样的个人主义，令社会利益政策的是与非，不得不依靠投票去认定。但是是否说明象物理学（如宇宙大爆炸）也是全民投票就是科学真理呢？如果不能统一两个标准，就意味着“科学有两个标准”了，那还是科学吗？答案就在于“[个人主义即个体价值观](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)”，只要是个体价值观就允许任何人有不侵犯他人权益的情况下，闭目塞听做个套中人；相应地，损失套中人的诚信价值（契约可信性），损失了套中人与其他人或社群和平合作的成功率，[提高了套中人（如盲目信仰者）的生存成本](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)。

社会利益政策要投票决定其“真与伪”，是默认这一帮子人已经承认必定在一起生活的；也隐含着如果不承认投票的权威，就要有权力分开住，各走各的路。这是中国统一思维的文化中人最恐惧的一幕：“[皇上的天下可能会分裂啦](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)！”，科学之不能投票，就因为谁也没有承认宗教信仰的强制性是合法的，[任何人都对被统一思想嗤之以鼻](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，尽管即使基督教也对“统一别人信仰”兴致勃勃。所以科学标准是个人主义的，谁不相信进化论，谁就和不信进化论的一伙人吹就行了。谁不接受大爆炸，当然也不必对大爆炸本身的漏洞，庸人自扰大包大揽。

**科学的特点是，凡是依靠公认的都是伪科学**。因为如果是拥有实证前提的逻辑结果，就算马恩毛批斗资产阶极的相对论，也无法否定广义相对论是科学的体系。要证明中医是科学，[拿出任何一项符合双盲测定的结果就行了](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)；否则全世界大人物公认，也只不过说明中医是一种很成功的信仰罢了。因此科学实证是不需要公认的，你认还是不认，关科学屁事？从宇宙学的“真与伪”，也可以看出，物理学的科学标准或者说物理学的发展路迹，[并不需要使用波普尔证伪](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，但是却可以看作波普尔证伪法则，在确定科学理论体系的成立上起到了作用。

[科学理论体系与科学体系的区别](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，就在于前者是一个**假设前提**的简义（数理）逻辑的结果；而科学体系则是一个**实证前提**所有简义（数理）逻辑的结果。[按波普尔法则，则前者已经被证明是科学了](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)，但是按实证标准，除非有进一步的实证推翻实证提前提的逻辑结果，否则后者才是科学体系。可见按实证科学的标准，**波普尔法则是证明了“科学理论”的成立**，而不是证明了“科学体系”的成立；或者说是必要条件，不是科学的充分条件。

一个科学体系因为逻辑结论被实验结果证伪，将意味着重新回复到科学理论的水平，除非排除掉证伪内容的适用条件。牛顿定律体系就是这样而被“证伪”，升级为相对论的体系。物理学就是这样由枝及干，由一个个最终或真或伪的“科学理论”，在实证证实其逻辑“预言”而成为“科学理论体系”，但仍然必须等到基础假设也得到实证证实后，才能成为“科学体系”。[科学实证三要素的认证标准，比波普尔法则更严格](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，也更不容易产生歧义。

物理学的实验和观测结果，是实证级别的，作为证伪的标准，作为科学标准的衡量，非但不是波普尔法则必要性的肯定，而是不需要波普尔法则的证明，或者说是波普尔法则离不开实证的证明。尽管从哲学家的眼光中，似乎是“证伪证明了科学性”。[在如人类历史学，人权法学，人权经济学](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)这些涉及到“实证标准”的领域，则波普尔法则确定证伪标准上，存在着致命的缺陷：不谈证伪是否证明为科，仅仅是证伪的标准就无法落实。而波普尔法则的所有含义，简义逻辑与科学理论前提，[以“天无二日法无二纲”](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的逻辑一致性，就可以完成了；并不需要另外引进一个麻烦透顶的大菩萨，随时会变成另一只鬼。

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[理论物理学最后阶段才引入数学工具;找到数学命题切入点，比解决数学命题更困难](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)》

《[理解科学体系的责任边界;任何科学不必解释整个宇宙的未知，否则必为伪科学](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)》

《盲目信仰者提高了生存成本;要 “公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立》



前一篇：[无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)

后一篇：[“物理学”的科学标准；数学不是科学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)