# 凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换

标签： `美英` `通论` `萨伊定律` `凯恩斯主义` `马克思主义` `货币与利息` `费雪` `弗里德曼` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-06 21:19:19`

**凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；**

**凯恩斯《通论》中的概念偷换；**

**凯恩斯《通论》中“供给创造需求”的自相矛盾**；

类似凯恩斯《通论》，如果没有[首先根究其基本概念定义，明确其断言是否成立](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，就闯进它的文字海洋中，试图理解作者可能是故意的，也可能是作者自已就是理解错误的变量，纯粹是浪费时间。在错误的逻辑前题下，无论其演绎是多么精妙，[也无论其数学模型是多么精密](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)，结论如果不是蒙出来的“正确”，就必然是错误的。通论最艺术化的手段，就是用无关的数学符号掩盖[基本概念的偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。

除[基本概念偷换以外](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，凯恩斯《通论》书中论据多有不实，或与主题无关。因而论证过程无法在逻辑证实全书论点“印钞票每人发一笔钱，就可以促进社会交换”。这个结论是[从凯恩斯的体系内的否定，尽管从体系外部也可以将其否](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)定：**政府滥发钞票实际上是损害了社会公众（一般是纳税人）的利益，侵犯了国民主权的利益的交换不是自主交换，不能创造价值，并且必然发生再分配过程中的无谓损耗**。

所以对于[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)来说，无论凯恩斯本身是怎么想的，从凯恩斯本身的逻辑系统以外，就已经有了充足的符合实证结果的完整理论，彻底否定凯恩斯的所有观点。所以不存在“必须读懂凯恩斯《通论》每一个字才能否定凯恩斯”的必要性，这就象我[们不必精通《资本论》每一个字，也不必理彩马克思的真实想法，就可以全面否定广泛理解中的那种马克思主义](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)。

但笔者对于《通论》内部错误的还算是很了解的，唯一不了解的是，如此明显的错误，[为什么一直到萨缪尔森为止](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，包括大名鼎鼎的弗里德曼和[今天的克鲁格曼](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)在内，都完全视而不见地将其绝地真理化为“凯恩斯主义”？笔者认为这绝不是什么“学术的分歧”，而是信仰的鸿，甚至是现实利益上的鸿沟！再看[当弗里德曼担任美国税务顾问是，“是凯恩斯主义者](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)”，而当老弗卸任后，就“不是了”。有趣吧？

凯恩斯的通论，并不是一份等待说服经济界学者的学术论文。而是在作为美英政府的的紧急状态下的幕僚，为美英既定政策善后的舆论文章，即[向经济学同行发表的示威式的权威标准答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)。就象[伯纳克已经实施了量化宽松](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)，伯纳克的秘书就写了一份《为什么伯纳克老板TQ2，全他妈的是为了全人类的利益》（虚构）。从这样的角度去理解凯恩斯的《通论》，其执笔思路就很容易理解了。

凯恩斯首先总结了他认为的古[典经济学中“供给创造需求”的内容](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)。这一条是不能跟凯恩斯争的，因为这是“他认为的”，你也可以认为其他的，但那是人家认为的，如果不同意的话，这《通论》就不用再读下去了；不管罗斯福是不是这样想的，罗斯福已经做了！所以这里只能点一点，凯恩斯所总结的古典经济学对劳动力供给必然创造需求（就业）的三条同义反复的假设，[建立在“均衡＝静态边际”上](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)的。

[凯恩斯实际上是将萨伊定律解释成自已要批驳的靶子](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，以便提出“有效需求”的概念，而否定了萨伊定律“供给创造需求”。从广义上说凯恩斯的批驳是成立的，所谓供给创造需求是建立在“假定均衡”的基础上，即已经排除了不当供给的事实。换言之，就是“产品做出来就肯定可以卖出去，如果减除了卖不出去的那部分的话”——>这就是萨伊定律。搞笑吗？[可这就是马歇尔偷换边际为均衡的逻辑结果](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)。

凯恩斯批驳萨伊定律是说“产品做出来不一定能卖出去，因为消费者没有货币”，即“消费需求不足”。凯恩斯将其偷换成了“货币供应不足”，（两者有区别不同，参考米塞斯《货币信用原理》），于是凯恩斯整部书就讲述如何供应货币创造消费需求，——>[这样就回到了凯恩斯自已驳倒的萨伊定律上](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)：“货币的供应会创造对货币的需求，拉动经济增长”，[整部《通论》随后就是历史学派的自证循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)。

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；》



前一篇：[经济忽悠学范文《通论》和《资本论》](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)

后一篇：[凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)