# 凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误

标签： `通论` `凯恩斯主义` `有效需求` `菲利普斯曲线` `通货膨胀` `数学` `经济学` `充分就业` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**凯恩斯主义“充分就业”是无定义概念；**

**滞胀的出现已经完全否定了凯恩斯－菲利普斯曲线“充分就业”模型；**

**凯恩斯《通论》滥用数学，掩盖逻辑模型缺陷；**

**凯恩斯对货币和产品的供应，都没有考虑“有效需求”和“供给损耗”**；

凯恩斯《通论》中心思想就是“[政府乱发货币总能拉动就业](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，就业最大化就是社会利益最大化（充分就业）”。前者是错误的断言，后者是良好的愿望，并且没有考虑就业收入，而满足于[最低工资下“充分就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)”。最后所谓充分就业，是一个无法判断的“理想均衡状态”，和共产主义的定义程度差不多；而前者的典型模型就是菲利普斯曲线（不是凯恩斯搞的，是凯恩斯主义者搞的）。

就在[萨缪尔森得诺贝尔奖的时](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)侯，其力推的[菲利普斯曲线模型之完全失效](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)；在美国现实中的统计结果，呈现为“垂直”状态，——>此状态近来也出现在次贷危机以后的中美两国就业之中。即无论增加多少货币，中美两国的失业率一点没有降，——>即为滞胀(stagflation)
。但奇特的是，此滞胀结果却似乎符合凯恩斯定义的充分就业定义：“就业水平不可能再提高的均衡状态”。

概念的偷换就在于“充分就业”本身是未定义的，也是[不可能预知的均衡状态，（即均衡是没有意义的](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)），如果存在则是在完全没有市场干预情况下的最优化状态；而凯恩斯主义下的滞胀，即是“干预市场后的极限标准”。即[凯恩斯主义将“看得见的手干预”后的无](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)效，等同于“最佳优化”。如此无耻的概念偷换是鲜见的，——>注意，这是凯恩斯主义者的偷换，不是凯恩斯爵士的偷换。

凯恩斯执笔《通论》的时侯，实际上是用驳论形式指使[马歇尔主义](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)中不适合凯恩斯的部分，又批驳当时主要的论争对手哈耶克和庇古的不合用的观点；然后用一套[数学掩盖逻辑缺陷的模型](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，直接断言“乱发钞票就是拉动就业就是Very
Good”。所以阅读通论中的驳论部分，只不过是帮助了解当时其他人士的不同见解；如果懒得去读这些人的相关著作的话。

要了解凯恩斯主义的逻辑漏洞，需要从其构成模型的基本概念，是否符合模型建构的约束要求入手；至于数学内容，永远记住[，如果模型的假设的错的，数学是不能弥补逻辑错误的](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。凯恩斯《通论》是在批判萨伊定律“供给创造需求”入手，但是要注意的是，凯恩斯实际批判是围绕就业而言的，此时的[供给是劳动力的供给即劳动力人口，而需求则是企业对劳动力的需求](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)，构成了就业。

凯恩斯《通论》在当时还没有包含奥地利学派创立的“知识个体差异”理论，后者是反驳马克思的无差别劳动理论而诞生的，代表者是哈耶克和芝加哥的卢卡斯。不过其[强调“知识天生自然有价值”，是违背市场供需原则](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)的。结果就是“盲目投资教育”并不能带动经济，尽管劳动者的知识差异，的确构成了各自劳动价值的差异。如果用笔者的[劳动力人权资本论](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，就可以揭示其逻辑的错误。这是题外话。

凯恩斯《通论》在当时没想那么远，对萨伊定律的批判只是为了引出一句话，“不是有了劳动力就能自动有了就业的”。广义上说这话是对的，实际上就是[对“劳动创造价值”“生产创造价值”的否定](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)。凯恩斯将此描术为“有效需求”，随后自已践踏了“有效需求”的概念，也就是当凯恩斯简化国民生产的模型时，[完全没有考虑无论是货币还是产品的供应，都存在“有效需求＝损耗×总供给](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)”。

换一种解释，凯恩斯完全没有考虑“产品不适销，产品滞销”与相应而发生的“流动性陷阱”。如果说凯恩斯在储蓄行为的分析上还多少涉及到个体储蓄造成的“流动性滞留”，而想出了通货膨胀和“政府采购代替国民消费”的歪点子，强迫国民将储蓄投入消费的话；那么供应商产品不适（产业缺乏调整的结构性失衡），造成的大量投资和产品流动资金的滞留和折旧、报废，凯恩斯根本没有考虑！

这一逻辑错误本身就足以颠覆整个凯恩斯《通论》的立论，而不用再考虑其后续错误。“[折旧”如果扩大到资本范筹，可以在一定程度上表达出“有效需求”的概念](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)。但首先凯恩斯根本没有考虑到这一点，——>他想瞒天过海！其次，资本项目的“折旧”，即[把亏损纳入为折旧形式，是违反了个体效用的](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，即亏损是与资本产权人的个体投资行为密切相关的，而不是传统折旧中的一个第三方估计的定额。

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild Vs
J.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《**凯恩斯主义“充分就业”是无定义概念；滞胀的出现已经完全否定了凯恩斯－菲利普斯曲线“充分就业”模型；凯恩斯《通论》滥用数学，掩盖逻辑模型缺陷；凯恩斯对货币和产品的供应，都没有考虑“有效需求”和“供给损耗”**；
》

前一篇：[凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)

后一篇：[凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)