# 鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数

标签： `凯恩斯主义` `经济学` `通论` `价格理论` `供求曲线` `乘数` `加速模型` `计划经济` `gdp` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-06-06 21:35:55`

**均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？**

**凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的**？

当凯恩斯[偷换了生产者角色和消费者角色时](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，就已经把产品和资源“转换”中的损耗忽略掉了，而等于重新了比萨伊定律更不靠谱的“总供给必然地等于总购买”——>即不存在从应的成本和残损，也不存在产品适销不对，不存在产业结构调整的需要！——>显然，这是不可能的。从这一点“简单”的偷换开始，就已经注定了[凯恩斯主义必定由于延误了产业结构的调整](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)，而造成更大规模的滞胀和损失。

哈耶克意识到凯恩斯的定义不正确，但哈耶克也说不清凯恩斯到底偷换了什么概念，而用投资品作例子，说明凯恩斯[区分“投资需求”和“消费需求”是不可能的](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)；——>这当然是一个问题，足以推翻凯恩斯的基本逻辑；但不是最要害的问题。哈耶克看来也没有系统论的观念，所以凯恩斯轻飘飘地用“如果Hayek指的是净储蓄和净投资，Hayek是正确的”，引入两个无关的新的概念，遮掩而过。

如果是批改某位同学的功课，此类错误，已经足以把凯恩斯同学打烂屁股，把这蠢驴交给他父母，退还学费，以免“误人师资”。但大名鼎鼎的凯恩斯爵士被大量引用的错误不止这一处，这里仅仅是开始。所以为了发掘[凯恩斯主义的一系列错误政策](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)是怎么完成的，可以继续看看，从一个[混淆了角色的错误的逻辑模型](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，凯恩斯主义者继续得出了什么错误的逻辑结果。

**收入＝产品价值＝消费＋投资；

储蓄＝收入－消费；

储蓄＝投资**；

将其微分，凯恩斯定义的新概念“边际消费效应K”就出现了，(k＝(d(收入))/d(消费))。注意，此时收入的概念已经从“生产者收入”，偷换到了“消费者收入”。在此前提下是正确的。这条斜率反应消费者因收入而变化的消费行为，是一条曲线；将此曲线两项积分（因为太难打那个类似“S”的积分符合，用SUM表示），得到均衡消费行为曲线(k＝(SUM(收入))/SUM(消费))。（Charpter 10th）

由于这条由（积分商）得到的均衡消费的斜率是平均性质的，所以必定与边际消费曲线有交叉点，而与消费曲线的形状无关。（米塞斯由于缺乏数学根底，对此数理方法论的反驳显得无力）。[自瓦尔拉斯－马歇尔－萨缪尔森的所谓均衡经济学](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，就是取了这一个交点，假设为均衡“最佳状态”，——>注意，[此时的均衡成了一个断言，隐含着“平均性就是最好的](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)”。

除了“平均性就是最好的”假定断言以外，瓦尔拉斯以降的这种“微积分均衡点”，实际上包含另一个假设（断言），也就是整个经济反应，是按照这条近乎数学物理性的斜率，按照刺激而线性反应；一旦偏差，就会在“重力”的作用下重新回复均衡。这就是[所谓的“物理”式的数学性均衡经济学的“科学论](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)”。其根据是哲学性的，衡平信仰性的，而不是具备实证性的。

[整个均衡经济学就是按“平均就是好”而形成的“平均主义经济学](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)”，和真实的边际效用风牛马不相干。所以即使是在偷换成“消费者收入”后，凯恩斯的边际消费效应k，也是没有意义的。但是这条信仰中抽提出来的数学，却是凯恩斯主义最关键的“乘数模型”的核心。

由**收入＝消费＋投资**在得出（d**收入＝d消费＋d投资**）和(k＝(d(收入))/d(消费))，就可以得出(k=（1－（1/K））。K就是按照“均衡反映曲线斜率”施加的刺激所能得到的激励，也就是乘数。乘数怎么体现为激励？就是乱印钞票，让政府花钱！

由前述理由可知，[乘数（相当于控制论中的激励常数）与激励效果之间并无逻辑联](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)系，实际上是偷换概念后添上两道断言后“凯恩斯主义＝信仰”。当激励真的有了反应，凯恩斯主义者称之为“有了实验阳性反应，pollysavailable”，按先验法则，“证明了凯恩斯主义是科学”了。而假如没有反应，那是力度不够，加把劲印钞票，政府加把劲花钱……，结果可想而知。

《[善恶公式与极端的行为的形成；小农牛二是最邪恶的人科动物；](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)》

《[马克思的无政府主义信仰；最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的，让你看见的那是“最不坏”的](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)》

《[经济学的真理标准“双赢”或“可持续”，为什么称马克思主义是伪科学？](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)》

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[**凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性**](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《**均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的**？》



前一篇：[凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)

后一篇：[上海利益集团力推人民币国际板](../../../2011/6/7/上海利益集团力推人民币国际板.md)