# 中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-30 22:44:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy95.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy95.html)

**中国现实司法之中，根本不存在“司法独立，三权分立”可能性；**

**英国司法独立权力的来源是“君主裁决公正的传统权力”；**

**美国司法独立的权力来源是杰斐逊主义的“地方自治”；**

**中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，原因不是臣民和党徒“缺乏信仰”；**

**中国目前也没有地方自治体制，因此中国不存在“司法独立”的现实基础；**

说到“统治者”，顺便说说“三权分立”，并不是法学上对人权私有的民主的先验，法学也无法对三权分立的必要性作出逻辑一致的解读。[此结论指三权分立与民主无关](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)，不是说三权分立就一定不是民主[。三权分立是进步主义与传统习惯（如君权）的保守偏好的妥](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)协，立足于“分散公权，承担政府相应耗费的代价，保证有个（因为肯定被牵制住的）不太坏的主子”。其政治合理性方面，认知角度不同，见仁见智；但是英国君主权威支撑下的“司法独立”，不是其他文化社会所能轻易复制。因此原因，英联邦国家也愿意保留英王作为名义上的君主。

英王同时也是英联邦社会中“私有财产权利”之特许Charter的授出者。事实上所有私有权利Charter在名义上都授自英王，而不是美国独立所援引法国启蒙时代称的“天赋人权”，——>法国首创该语，但后来180度大转弯，解释成“天赋人权＝天赋政府（人道主义责任＝权力）”，[就成了后来的《人权宣言》，](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)它与美[国独立宪法的《权利法案（宪法修正案）》](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)恰好背道而驰。因此英联邦社会对君权的保留有着保留其传统习惯法的稳定过渡的考虑，而美国独立所称“天赋人权”摆脱的就是这种“必须授自于英国Charter”的法理依赖，因此称独立。

因此英国语境之中的“私有权力＝君主授私的权利”区别不大，英文中都称为right。美国政治的基础与英国不一样，私有权利实际上由“自治州”所保证，这就是杰斐逊主义。[因此也导致了南北战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)。因为在南方看来，剥夺南方自治权，远比黑奴问题严重的是，北方就可以借此剥夺南方私权的一切法理依据。由美国政治的构成，可以发现美国不存在“司法独立”的政治要素，美国抄袭英国的三权分立只不过是东施效颦，美国司法因此成为行政的附庸。美国司法也从来不是独立的，如果独立就不是有力的[。“司法至上”始终只是处于雄辩的层次](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)。

美国的政治平衡是通过州的自治权与联邦政府威权之间的相互制约，因此表面上独立的司法，也分别是州或联邦政府的衍生。美国独立的司法及其判决，只有在它得到自治地区的支持时，它才是有力的，[因此它实际上是自治的力量（杰斐逊主义](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)），而不是什么“三权分立”的效果。英国人认为这是离经叛道，并且预言美国独立后将很快因为权利关系混乱而崩溃，转而求助英王。这种观念一直到南北战争后仍未改变。[英国人甚至不无幸灾乐祸地看待南北战争](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)。英国的预言其实有点正确性。但美国人则认为美国基于自治的司法独立，较之英国是更先进体系。

**ps:[基层基于自治体的警察权](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)，让英美两国的司法独立效果完全一致，无非是英国的警察权无条件认同法庭判决，[美国的地方警察权承认本地法院的判决而](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)已**；

其他国家社会的司法独立无法效仿美国，原因仅仅因为缺乏美国司法独立所依赖的[“自治，杰斐逊主义”政治](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)基础。那么是否可以效仿英王君主立宪的体制呢？这是复杂的命题，直觉是“有可能，但一般很困难”。有些国家并不困难，[象日本，有着效仿英国体制的全部现实条件和传统习惯](../../../2014/11/24/卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？.md)，因此日本的明治维新也显得顺风顺水。而象中国这样的国家就未必了，因为中国的王朝从来不是权利授予的主体，经济意义上既是严重地自利和寄生性，历史权威也早就消失。毛上帝是最后一个中国皇帝却是民粹性的，与君权立宪再授权的保守主义要求直接冲突。

中华党国情况更为复杂。因为党国掌握着事实上的君权，却不具备君主“平衡阴阳”的相应权威。这是党国过分自信，过分“宏观调控”的必然结果，即党国自行负担了社会并不完美（显而易见）的所有责任，所以党国的君权就不得不以专制的形式出现，自已成为民众利益的对立面，不得不以专制到言论，垄断到宣传的方式，往自已脸上涂脂抹粉！文过饰非！[这就是所谓的“没有公信力](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)”，完全是党国耗费过多，政治动作过多造成的，与民众和党员有没有信仰完全无关。[中华传统又从来没有自治](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)！因此**中国现实司法之中，根本不存在三权分立可能性**。**ps1:本文是分析“什么是统治者，统治阶级”的顺道之作，并[非《旧制度与大革命，和反谷物法](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》专题的要旨**；

**ps2:本文只是一个启发命题的引子，笔者自已对最后问题也未想得很清楚，感觉它非常复杂，是与各国传统特色相匹配的案例解析**；

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《[统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)》

《[自然秩序是确保整个社会，从基层起具备自我修复的能力和机会的社会秩序](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)》

《[大革命是旧制度最顽强的生命力；统治者不是谷物法，只是谷物法的有偿庇护者](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)》

《[反谷物法在进步主义眼中是“政治不正确”；统治者眼中的反谷物法，未必“政治不正确”](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)》

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《**中国现实司法之中，根本不存在“司法独立，三权分立”可能性；**

**英国司法独立权力的来源是“君主裁决公正的传统权力”；**

**美国司法独立的权力来源是杰斐逊主义的“地方自治”；**

**中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，原因不是臣民和党徒“缺乏信仰”；**

**中国目前也没有地方自治体制，因此中国不存在“司法独立”的现实基础**》

前一篇： [阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)

后一篇： [民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)

