# 开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-30 22:42:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy94.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy94.html)

**指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？**

**徐小明的作用：用自干五的忽悠，让基金套保尽情给老鼠仓送菜！**

**前任证监会强行开设中华指数期货，是居心不良的无知；**

**前任证监会的所有政策，可以归纳为“作弊直到做空中国”的恶意**；

指数期货不存在“发现价格”的能力，[所有期货都不存在“发现商品价格”的能力](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)，这既是期货本身只是“杠杆平准”的原理，也意味着否定此结论，将判处期货本身及其经营者的死刑。典型案例之一就是刚刚发生的泛亚期货交易所破产事件，罪状就是“交易投资者（不是期货交易所）过度投机，推高了期货价格，超出现货一倍以上”，——>如果期货是具备“发现价格”能力的话，应该是此期货发现现化将会涨价一倍，（显然不可能，目前是凯恩斯主义后的生产过剩），而不是过度投机所致，那么泛亚期货何罪之有？[显然期货与价格发现无关](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)。

因此管理层引进指数期货，试图用“造空股市的能力，打压A股的投机”，[本身就是居心不良外加无知！管理层本意](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)，大概只是为亏损累累的“机构化”找一门似乎可以赚快钱的门路。无法判断，前任证监公主席尚福林引进指数期货时，是否理解到（国企股＋机构化＋指数期货）制造股灾和超级大熊市，直到A股完全死掉的能力，以尚福林并非白痴的当官水平，他不可能完全不知道，不过也不太可能完全明白。证监会为机构之亏损累累找补贴的赚快钱，还不止指数期货一处。[同样作为谷物法的“机构打新](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)”，压低新股IPO价，让机构打新赚钱也是一项。

**ps:其实尚福林甚至郭树清之流“机构化”导致的国民损失之酷烈，如果不用治罪的话（没错的），[所有贪官都可以赦免](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)**；

问题在于，即便管理层如尚福林之流，想当然地以为“[指数期货做空也可以赚钱](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)，因此可以调控A股价格”，但是指数期货做空，需要有做多的对手盘对赌，做空才有成交，而无论空方（如国有机构）掌握着多少可以做空的国企大盘股的筹码，——>仅仅是银行股的筹码，市值就达到十万亿！——>没有对手盘，仍然是白搭。而且，指数期货与现货之中是彼此隔离的市场，前者是后者的平准，（如前所述，根本没有发现和引导价格的关系），无论指数期货是涨是跌，不会对现货市场产生影响。[其实也就只是因为机构化，否则散户连指数期货也不](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)看。

所以指数期货中的空方想赚钱，[就必须有做多的作为对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)。如果用“中国这么多，总会有些做多的傻逼”去解释，就象“中国这么大，卖出的股票总会有人买”一样，解释了一次也什么也没有解释。但是由于目前分析的不是“单一买卖动作是否有对手盘”，而是作为一个市场宏观的整体的偏好，是否有对手盘，则疑问就明显是：谁是可靠存在的对手盘？答案实际上是明摆着的，就是一直被忽视的，[事实也一直被误解的“对冲”之“套保](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)”。管理层开设指数期货的目的之一，就是让指数期货为现货买卖提供对冲套保，本意显然也是鼓励机构做空。

如果说管理层是希望机构（一般指基金，但不仅仅是基金），通过指数期货，旱涝保收的话，就肯定打错了算盘。近来为指数期货的辩护的五毛专家的理由，就是对管理层的否定：同一机构不可能通过现货多空，在指数期货上反向对冲获利，——>indeed，[但必须是同一结算对象的机构！](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)无论是管理层顶层设计的期望，还是机构本身就有着（可以无限做空的）国企股票筹码，缺的却是可以做多的现金；那么机构在现货中的操作，就肯定是做空为主，——>对应的就是套保做多。[从而提供了珍贵的期货开空仓所必须的对手盘](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)，这也是徐小明的错误处。

徐小明发现的是“机构期货几乎清一色做空”，——>他声称的病根是“基金被限制10%套保”！这两者是矛盾的，意味着期货之中做空的，即便不是老鼠仓，也绝大部分是“投机，套利”的做空盘。[徐小明的逻辑（如意算盘）是](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)，放开指数期货套保限制，就可以增加指数期货（做空现货而套保于期货）的多仓，因此可以平衡多空，——>如上文解释，以及机构自已证实，那是不可能的，更遑论指数期货根本不能带动现货，——>徐小明的建议是白骨精式地给老鼠仓送菜！笔者原以为他只是缺乏常识不太懂，[但近来他的五毛声明，说明他就是白骨](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)精。

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《[张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)》

《[不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的修复](../../../2015/9/25/不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；.md)》

《[“中央集权”将所有公共命题复杂化直至不可解，失去“民主表决”的合理性；地区分治将复杂的问题简单化](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)》

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《**指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？**

**徐小明的作用：用自干五的忽悠，让基金套保尽情给老鼠仓送菜！**

**前任证监会强行开设中华指数期货，是居心不良的无知；**

**前任证监会的所有政策，可以归纳为“作弊直到做空中国”的恶意》**

前一篇： [指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

后一篇： [如何认识到指数期货在中国的灾害性？](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)

