# 国企垄断的房老虎会价廉物美吗？

标签： `经适房` `廉租房` `户籍限制` `经济适用房` `茅于轼` `时寒冰` `任志强` `国企` `垄断` `市场` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**经适房和保障房是地方福利（纳税人权益）；**

**政府主办经适房和保障房实际效果相当于“政府建立房地产垄断国企”**

**高房价的原因是因为土地财政，不是房地产商赚了太多的钱**

****

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1846.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1846.entry)

对广州等地“对经适房和廉租房开放户籍限制”笔者稍稍用自已的体系作点解释。首先明确，“[经适房”和“廉租房”是保障性质的而不是市场性质的](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)，换言之，不是政府可以从中收税的业务，而是政府需要支付成本提供的社会保障内容，当时这种保障成本是由地方税收支付的；换言之，[是地方纳税人的权益内容](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

这就令到任何“开放户籍限制”的“保障”内容，[从私有财产神圣不可侵犯的角度出发](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)一律归于非法。但从中国国有经济的习惯看，即在地方政府经管经适房和廉租房的部门看来，“提供保障类用房是可以产生利润”的，说白了，[就是政府把这项业务垄断起来了](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，当是国企经营了。表面上是产生了利润，实际上是低效的税收，因为“[国企本身就是税收](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)”。

问题在于土地没有市场化，在中国制度环境实际上成为不能自由买卖，[必须经过重重审批的特权领域](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，其收益构成了另一项著名的税收“土地财政”。一旦停止了土地财政，中国的虚肥GDP别说吓不了日本小妞，估计连韩国都会对中国GDP嗤之以鼻。所以“政府国营起廉租房和经适房”，[到底是对土地财政的替代，还是服务于土地财政的继续](../../../2010/7/12/地方政府财政困难咎由自取.md)，是问题的关键。

笔者认为不是替代，而是为了土地财政继续拍卖出高地价，[出于平息“高房价”的舆论而推出的地方政策](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)。如果经适房和廉租房是有竞争力的（估计需要政府补贴），受到挤压的是特权含量要轻一点的，[甚至没有特权（充其量是银行骗贷）地产商的市场份额](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)；如果政府不补贴经适房和廉租房，那么这两房很可能竞争不过市场经济中的商品房，——>卖不出去！

所以笔者估计，广州等地的“开放户籍限制”，[其实是经适房和廉租房太缺乏竞争力](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)，要非户籍的外来工参加买单。反之，如果是政府给予补贴，那么就等于用[行政特权淘汰市场经营的地产商](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，由政府垄断起从批地到分房的整条国企流程，在电老虎，银行老虎，水老虎，公路老虎以外，培养出一个地老虎房老虎出来。

[国企垄断的商品可以物美价廉](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)？除了[北大李玲同学的马克思主义理想组织的名人语录](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)以外，笔者在现实世界中，没有看到任何实例！所以问题的关键在于，[高房价的根子不是房地产商赚了太多的钱，而是因为土地财政吃了太大的份额。](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)在这一点上，任志强是没有错误的。反之，如果象广州政府是放弃全部土地财政收入，[将土地财政收入全部用于住房保障的](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)，估计不用什么“开放户籍”，广州的地产商也不敢再贷款炒地炒房了。

[房地产商能够赚钱，是因为捆定了银行贷](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)款，银行宁愿把钱贷给地产商也不愿意贷给实业公司，是因为土地财政大大抬高了实业的成本，令到百业萧条市场萎缩！！所以根子在各地的土地财政上，而不是地产商太富，不是户籍制度的“歧视”。[用民粹的姿态批批高房价](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，不敢面对土地财政分毫，既安全又得“民望”，但是，[为土地财政护航的所谓住房保障](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，会有用吗？

于经济适用房，笔者还有以下文章：《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》







前一篇：[进步的障碍可能是所谓的“人民群众”](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)

后一篇：[“拒不妥协，不容谈判”的双边含义](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)