# 最大规模的国企特权集团是高校

标签： `方舟子` `特权` `野鸡` `国企` `文凭` `科举` `教育` `产业化` `就业` `高考` `毛左` `改革` `教授` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-09-25 19:56:43`

**袭击小方子的正规“非野鸡”教授**

**特权国企的毛左和最后的特权国企——>大学！**

**毛左的最后的大本营——>高校！**

[方舟子遇袭历险记](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)的一配，终于和媒体见面了；原来是中国科盲院的预备役“非野鸡大师”。如果方舟子是推介中国科盲院的种种科盲事迹的话，笔者是绝不会对方有半句非议；但无论方对“非野鸡”有多大的贡献，只要方舟子在唐俊案中表现出来[违反市场经济自由选择](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)原则，以及同类型的[科学理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)的存在，笔者不会因为他叫“方舟子”，就将谬误认作“咱们一伙的”。

[认人只能污合，认理才能成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)！

方舟子在唐案中的“野鸡”是一句没有意义的，[立足于官本位的“道德观念”](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，试问有那样垄断的、官办的、极权的生意，有资格称之为“野鸡”的？西太是一家“远程教育”掮客，在中国这类社会中被称为野鸡，那么北大清华办的在职研究生，远程教育的博士学位，[上亿的抄袭论文](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，升级特权的所谓职称评定，代替首长考试的职业枪手……，[试问中国那一种教育腐败，有资格称得上是“野鸡](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”？

中国民主之路，在经济制度上的市场经济去特权化，[最大的障碍是国企的既得“小小特权”群体](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。但是有多少人意识到，最大的国企“小小特权”群体，[集中在从来没有进行过市场改革的教育行业，特别是高等教育行业之中？其次才是医疗行业](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)，再其次才是各大垄断国企！

如果毛左就是“[特权边缘的既得小小特权群体](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”，那么中国高等学院中的毛左，那是高文化素质的。网友如果见到教授级的毛左五毛出没，有着掉书包的特异功能，[还有着不用愁柴米油盐的休闲工作](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，多半是因为毛左都由纳税人，养着学生灵魂的培养室里，有空没空就鼓励[愤青学生炼炼五四神功](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)！

“[最大的未改革国企（大学）](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)”＋“[毛左是特权边缘群体](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)”，那么是否还对[京城袁黑毛左等效朋党的相援，（想起来都恶心）](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，以及北大五毛毛左教授成群结队，感到有一点点惊奇呢？——>依笔者之见，[五毛御用毛左](../../../2009/10/21/人，鬼.md)如果不是大量繁殖于大学“教授群”里，反而是要大学民主启蒙教育，那才是令笔者惊奇的。有博友曾经心疼“高校控制思想”，这位朋友大概没有调查过高校教师中毛左比例有多高。

这批高校培养（准确地说“赔着养着”）[的五毛从业学者](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，将简单的问题复杂化的本事和时间，都非我等职业者所能为；如果阁下不能坚守[个人主义的“实证为准”](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，“[疑证从无](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”，“[跟你讲哲学的就跟他绝交](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”，“[不要把简单的问题（无关联）复杂化](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，那么你就[对这些五毛哲学家给予了过多的尊重，而被对方玩弄于鼓掌之中](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，你对自已的利益，对你所知的事实，连一点点发言权也没有。

[笔者的博文从不争论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)；第一是没有时间；第下对于个别[信念或信仰级的迷惑（如对马克思的迷恋）](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，也根本不指望几篇文章就可以扭转他们几十年形成的世界观。别说对毛左，就算是对思维古怪的“右派”笔者也是防着三分，——>中国的右派到目前为止，以个人主义为标准，起码9０％以上，实际上只不过是[科学大学教育体系培养出来变样的革命毛](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)左。

《[**毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗**](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[**反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》**](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《[**特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值”**](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《[**民主障碍是“人道主义左派”;“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”**](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)》

《[**“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有**](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)》

《[魔鬼三招的核心是民粹；在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)》

《[**人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀**](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[**奴隶社会中的财富衡量标准**](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[**科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员**](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[**80年代的改革和就业途径和失业**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济重视高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[国家对公立教育的投入只有极少数惠实于国民;国家重视教育，国民必然要“高价养教育特权](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)”》

《特权国企的毛左和最后的特权国企——>大学！毛左的最后的大本营——>高校！》



前一篇：[文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)

后一篇：[进步的障碍可能是所谓的“人民群众”](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)