# 进步的障碍可能是所谓的“人民群众”

标签： `特权` `毛主义` `民粹` `马克思` `恩格斯` `人民` `群众` `传统文化` `等级社会` `小农意识` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-09-25 20:05:19`

**中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众**

**五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1845.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1845.entry)**

表面上不紧不慢“向西方学习”，[过滤出东方传统老朽们看得顺眼的西学“精华”](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)，是当朝领导的个人爱好。而事实上，“有什么样的国民就有什么样的政治”，看看从[股市炒作中的道德股](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)神，[谩骂小民谋生的写手](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)，对[官本位顶礼膜拜的所谓“打野鸡](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”，还有[毛左特权工人将寄生的特权](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)视作政府必须提供的责任，就知道中国社会，仍然是一个“恨民主”的社会。**中国“进步慢”的主角是所谓的人民群众**。

其实当权者在其位谋其事卸其责，[反而会是相对倾向于西方先进的制度](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。换言之，除了毛炀帝这样插手细务，树立个人威信的精神领袖，[政策当权者从其自身利益出发，是会“自然右倾”的](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。毛之所以对内发动浩劫，只不过类同于罗马打波斯，打不了美国就打自已人，以建立领袖自已的爱国主义形象。一旦毛真正掌了权，还不马上变成老右派，跟美国日本建交？

理论上中国倾向西方的[年轻知识分子五四青年之类](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)，对于中国事实上低速度的体制改革难以容忍，会是“右倾当权者”的社会盟友。但是可能是小农意识文化背景，也可能是马恩毛的熏陶，这[些五四青年，实际上是与特权利益群体（毛左）联合](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)攻击唯一的改革动力ZF当权者。他们的武器，恰恰就是特权旧体制最需要的营养：民族主义和道德治国！自找的忧患瞎折腾，试问那个“当权者”敢生于安乐？

[马恩毛主义化的五四青年将自由民主意识形态化](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，并不能给社会基层民众确切的利益，只能动员一些民粹的边缘群体，不足以对ZF当权者构成执政上的压力，却足以构成令执政者政策转而保守的动力。这些没头脑的[毛主义式的“右粪”，实际上构成了今天中国进步的“反动势力”](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)。恐怕，这就是今天毛朝后中华帝国所面临的历史处境。

对于掌权者来说，[如果头脑发热急于求成，很可能会迅速回到毛主义时代](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)。[中国今天面临着制度差距上的“后发劣势”](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，一时间难以自拨。中国的社会“进步”实际上是缓慢地缩短与西方的制度差距的同时，拉大与西方如美国的的实力差距。不过，如果不是运气特别差又选了一个[唱红打黑讲政治](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)的新版毛上帝的话，类似[大跃进文革那样的灾难](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，估计不致于会同等程度地重演。

因此，[中国社会矛盾构成的剪刀差的发展](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，认识未来的重点不在于是否发生局部的崩溃，而在于崩溃时的修复能力如何体现。后者，又与国民对崩溃的承受能力有关系。暂时来看，以农民为主的中国社群，对于崩溃的承受能力是挺强的，[只要不发生持续的大规模死亡](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，他们都能挺爱国地感谢毛父党妈没要了他们全家性命。

事实那些[可能祖父辈耕过田的农民子弟](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，这辈子“振兴中华”的官本位制度，[在科举路上艰难跋涉](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，抱怨着他们的特权比别人小了一点半点，却似乎从来不会抱怨世间为什么会有特权？！[如果许以诺城市户口，这些纯朴的农民“子弟](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)”，多半可以象卡拉卡拉和马克西明的螺丝钉一样，对自私自利的城市小民充满了阶级仇恨，[象88操场事件的战士](http://darthvad.blog.sohu.com/117166546.html)一样大开杀戒。

既然毛左特权工人，可以为了[永远占有国企世袭就业的小小特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，而鼓吹着文革大跃进的美好回忆，对着今天不愿意做他们贱奴的国民喊打喊杀；既然清朝一取消科举，[所有读书人都为“无路报效祖国”而发起了五四运动](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，有效地终止了中国的近代的现代化进程。试想，如果金字塔顶真的想改革金字塔，[取消类种姓的等级制度时](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，会不会“站得有多高，摔得有多惨”？人性本来就是私，不妨想想。

《[**毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗**](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[**反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》**](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《[**特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值”**](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)》

《[**民主障碍是“人道主义左派”;“人权主义＝民主社会”，“人道主义＝公有制＝君主政体”**](../../../2010/9/21/人道，人道主义和民粹.md)》

《[**“民主斗士”绝大部分是人道主义民粹斗士;打黑中的民粹，黑社会和疑罪从有**](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)》

《[**魔鬼三招的核心是民粹；在民粹社会环境中“政治讲民主”非常危险**](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)》

《[**教育产业被完全垄断谈何市场化**](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[**计划经济重视高教科技产业的反效果**](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[**教育垄断式的产业化和市场化**](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[**国家对公立教育的投入只有极少数惠实于国民;国家重视教育，国民必然要“高价养教育特权**](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)”》

《[特权国企的毛左和最后的特权国企——>大学！毛左的最后的大本营——>高校！》](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[**去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化**](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷**](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守》



前一篇：[最大规模的国企特权集团是高校](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)

后一篇：[国企垄断的房老虎会价廉物美吗？](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)