# 以传统文化对抗普世价值观是形同自杀

标签： `信仰` `宗教` `传统文化` `价值观` `克努马鲁` `国学` `儒教` `人权` `普世` `普适` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

有人挑衅笔者“不懂马列和传统文化”，说这话的人，那是不懂中国，也不懂得辩论。他根本不知道当前的议题并非“谁的马列和传统文化水平高”，而是“证明马列和传统文化相对科学和人权社会更有综合竞争力”，——连问题也没有搞明白人，口气却仿佛死了一百多年还阳的老祖宗。大概，是极左综合症的典型症状之一。

笔者深知<罗伯特议事规则>举证责任在正方。因此，笔者是否精通马列或传统文化，其实与“竞争力的证明”，毫无关系。这是由《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》之《[科学实证性](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》所决定的。所以笔者可以简单地以《[笔者不是传统文化专家](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)》把客方举证的责任一推了之。如同马列一样，一出生就浸在三字经教育里的现代中国人，怎么可能完全不懂呢？反倒是一些没见过科学世面的，从垃圾堆里刨几句道德妙语，就以为拿到了征服世界的普世真理。大惊小怪，整一土老帽的模样。

传统文化如果真的有竞争力，今天我们也不必讨论这种问题了。事实上，落后整体性的，对抗欧美源自16世纪文艺复兴以后，凭借科学、真理、技术支持的强大的经济文化压力，所有中世纪以前的保守文化的保守元素，一定会荡然无存，成为历史博物馆的陈迹。所差别者，仅仅在于依附在落后的保守文化中的民族实体本身，能否幸存。

此时，要质问一些宣称保守落后才是爱国的国学大师，是不分良莠的“传统文化重要”，还是民族实体的兴亡重要？自从古人类走出非洲以后，赢家通吃，就一直是人类发展的基本模式。今天我们所属的克努马鲁人，就是在10万年前走出非洲的人种。无论是纳粹德国所寄托的尼安德特人，还是中国人曾经寄托的北京山顶洞人，都被我们的祖先，从非洲走出的克努马鲁人灭绝。

劣势落后的保守文化所依附的民族，只会被顽抗带向最后的灭亡。北美印第安人就是一个历史案例。有些人可以悲悯印第安人的民族文化的消亡，却不愿意相信，落后的文化，和所依托的保守民族，将被“开除球籍”，对于中国文化，同样有可能在未来几百年面临同样的命运，几乎是不变革，不接受普世价值观，不接受科学民主的先进制度。前天是“中体西用，保持中国人接受的传统文化”，昨天是找个欧洲的失败理论家马克思的谬论为封建制度镀金，今天就曲解凯恩斯主义，为特权抢劫民族经济找“经济学理由”。反来复去，强迫整个中华民族同样为他们的保守殉葬！他们可以一拍屁股，海龟去海龟来，小民百姓呢？十几亿人全部移民南极洲吗？

在中国真正建立国际竞争优势以前，根本谈不到什么“传统文化不可侵犯”的绝对级的价值观了。“拿来主意”！那样能增加竞争力的，不管是传统的还是激进的，不管是国产的还是进口的价值观，只要是维护中国利益最大化的就照用可也。等到中国具有与世界列强同等的竞争力时，再品尝传统文化有多少收藏价值不迟。

考虑到脱离人权普世价值观和科学求实精神的所有唯心哲学信仰，最终都会成为专治暴正的帮凶；再联系到中国两千年封建史中所谓的传统文化起到的“积极作用”，笔者不认为传统文化对中国的国际竞争力，社会经济文化的发展有什么好处。笔者更愿意关注今天中国社会出现的新科学文化运动，难道被中国人吸收的欧美科学文化，就不是中国的文化了吗？

对中国传统文化的传承最有力的武器，恰恰就是《[人权利益不可侵犯的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，它让每一个人都有选择传承传统文化任何一部分的权力。中国传统文化遭受最残酷的摧残，正是在毛主义“无私信仰”横行的一刻。当张宏良之流的毛教徒极左试图死灰复燃之际，传统文化人士有什么理由自封为传统文化的传承，不去抵制毛赖阶级主义的骚扰，反而敌视为传统文化传承而被中国社会逐渐接纳的《[人权利益不可侵犯的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》呢？《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[中国人思想被阉割的动力更多来自民间“传统文化”》](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1917.html)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》《[儒家文化认同人权普世的价值观吗？](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html)

《[传统道德信仰唯心价值观的利益关系](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html)《[传统道德价信仰值观认同人权吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9665.html](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)《[传统文化成了卫道落后的遮羞布？》](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)

《[中国150年末落的原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》

《[马列为什么适合植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《[大道无为，至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》

《[公民国家的军队和党卫军，拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《[软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》

《[抵御美国软实力压迫致命的诱惑](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)》

《[历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《传统文化对抗普世价值观是无知的自杀》

《中国接受人权普世的价值观至少利大于弊》



前一篇：[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)

后一篇：[接受人权普世的价值观利大于弊](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)