# 接受人权普世的价值观利大于弊

标签： `宗教` `人权` `价值观` `软实力` `国学` `传统文化` `民主` `自由` `儒教` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

《[人权普世价值观带来的软实力优势](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)》令今天美国为代表的欧美经济文化强势辅助于军事实力的扩张，对于世界各国保守文化的冲击压力是如此沉重，以至于，落后文化的顽抗，完全就是绝望的挣扎。盲目抵制人权普世价值观，则构成了《[魔戒致命的诱惑](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)》而无一幸存。对抗当前欧美依附普世价值观的经济文化扩张，任何抵抗都是徒劳的，也是不必要的。“中学为体，西学为用”，只不过是自欺欺人的鸵鸟，因为，西学之根，就在于人权！

但是，反过来看，自由、民主、人权的价值观，有什么不好呢？难道接受了普世的价值观，就是向美国投降吗？如果接受了这些价值观，我们就拥有与美国同样的竞争力，又有什么不好呢？我们所接受的，并不是来自华盛顿的“领导”。我们要的是自由、平等、人权普世价值观支持下的科学观、民主观、市场经济、自由竞争、共同发展、社会保障、公民责任。

不但我们的民族完好无损，而且，因为普世的价值观所宣扬的人人平等，主权平等，中国至少在道义上，具有与美国平等的地位，这不是很好吗？我们接受的是的谓“美式民主的人权价值观”，所拥有的并不是美国的利益，而是中国的人权！是中国的利益！除了卖国特权买办，谁会反对中国人民拥有自已劳动价值的权力和自由呢？

为了抗拒美国软实力优势，而追求之集权统制的奴隶庄园，《[金国主式的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，可见的有限利益，仅仅是以《[自力更生闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》的顽抗，消极抵制国际市场上欧美优势资本的部分定价权。而最终造成的腐朽损失，却是百倍于这一部分损失，并最终以更大程度地殖民地式的“开放”而进入下了阶段的循环。世界近代历史告诉我们，背弃人权普世价值观的专治社会集中在政府手中的社会财富越多，其无偿贡献给资本主义列强，只是时间和方式上的问题。

事实上，如果接受所谓美式民主的人权利益不可侵犯的普世的价值观，那么也就等于在国际利益社会中，“中国的利益对于中国人是至高无上”，————实在想不通马毛极左怎么能反对中国的利益，怎么能够反对中国人民的利益，怎么能够反对他自已的利益呢？树立了“中国利益至高无上”的普世的价值观，面对国际社会就可以以务实的态度，排除“反美反帝”的意识形态敌友观，唯中国利益而服务之，————俄国比中国更精于此道！

事实上，国际社会之中同样存在的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，专治大君式的无私国家可以向美国奉献利益，也同样可以向务实的中国奉献利益。所谓对美某些定价权的损失，完全可以在其他贸易对手的贸易中得到弥补。就象日本对美的SB损失，在中国身上弥补有余。经济学上，这一过程有更专业的提法，叫比较优势，和国际贸易的规模效益。更何况，地球上无主的利益还多的是，比如说，《[未来几十年必定主权化的公海](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》。

这就是中国为什么对抗人权普世的价值观《[自力更生闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》的爱国主义，《[１７０年以来只能换来更大更屈辱的失败的原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》。对抗少数西方市场竞争优势的代价是不断地被打开国门，同时丧失了在国际上的自身优势利益的发挥，同时等于放弃对新出现的国际产权利益的竞争。这样一个顽固守旧的社会，越是顽强越是悲剧，主权利益越是萎缩。除了卖国的左派买办以及国学儒教大师之流，以及上帝保估中的美国日本等食腐强国，欢呼有中国这样SB的肥美对手，还有谁为之欢呼？



《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[中国人思想被阉割的动力更多来自民间“传统文化”》](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_1917.html)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》《[儒家文化认同人权普世的价值观吗？](../../../2009/6/21/儒家文化信仰者认同人权普世的价值观吗.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html)

《[传统道德信仰唯心价值观的利益关系](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html)《[传统道德价信仰值观认同人权吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9665.html](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)《[传统文化成了卫道落后的遮羞布？》](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)

《[中国150年末落的原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》

《[马列为什么适合植入中国传统社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》

《[大道无为，至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》

《[公民国家的军队和党卫军，拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《[软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》

《[抵御美国软实力压迫致命的诱惑](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)》

《[历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《传统文化对抗普世价值观是无知的自杀》

《中国接受人权普世的价值观至少利大于弊》

前一篇：[以传统文化对抗普世价值观是形同自杀](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)

后一篇：[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)