# 政府在疆乱事件应对得当

标签： `毛主义` `维族` `左派` `新疆事件` `毛毛` `韶关` `乌鲁木齐` `东突` `热比娅` `疆独` `疆乱` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://cid-36d976e82bb7123d.s](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21288.entry)paces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!288.entry

如同邓氏一案，笔者对其来龙去脉同样是感到云里雾里。当资讯不透明时，在了解具体事实以前，笔者已经没有《[廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》那种谁是谁非即表态的热情。不过，首先可以排除的，是左派所谓美国阴谋操纵了新疆事件。



以笔者对美国社会的了解，美国人关心的都是大事，象Anglira结婚前是不是处女，MJackson死前有几个相好，这些重大社会问题还没有结论前；美国没几个人关心鸡毛蒜皮的小事，象中国或中国的新疆省是不是侵犯了人权啦之类。如果美国出个报告，多半是为了让中国当好殖民地的讨价还价筹码，出了报告，是方便中国廉价愤青砸砖块的。

同样可以排除和热比亚之流的在境外的操纵。不是说世界什么维族大会他们不想，而是不能。别的不说，咱们政府本地应对邓妹妹一案，通讯条件世界超一流，那也是手忙脚乱的。靠几个被监听的电话电邮之类，随时暴露在中方打击之下的国内人员，要组织一次几千人的集中性协调行动，是不可能的。反对者，笔者不反对你们组织一次围攻白宫的突袭，砸碎一片玻璃，算你们赢了。

不错！热比娅之流在境外希望国内维族对小管删贴作出点激烈反应，估计那是有的；希望把事情闹大引起世界注意，这样的心田，也是有的。备个大喇叭对国内吹，是可以的；甚至希望国内死人，也不是不可能的。但如果说他们能够具体策划些什么，那是不行的。

这次事件，可以肯定的是一滴火星掉进了火药桶，偶然爆发的必然事件中的一个。左派将责任归咎于政府，作为毛主义翻案的理由，是没有事实根据的。毛主义时侯是不是新疆人人能上人民报留张和毛毛龙握手的大照，尚需考证。（笑笑）。但是超过一万人在60年代逃苏，并且，王震在新疆放倒了不少毛式的维族游击队，甚至有一部电影叫<冰山上的来客>，里面的歌儿很好听。这些事件，比这次疆乱，只大不少。

但可以肯定的是，新疆在文革期间遭受的冲击比较少，也相对比较稳定，应是事实。不知，这是否又证明，毛主义行不通的证据？所以呢，明白左派《[三脚猫真理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》剪裁大师的手法，公众自已也可以给左派奉献上你们给毛毛龙新疆的和谐故事，何必永远做观众呢？

按照目前的消息，第一点火星发生在韶关，和政府没有任何关系。韶关工厂里发生的事情，由工厂方面负责。无论起因是什么，汉族工人不寻求司法解决，而寻求毛主义的阶级斗争，直接向维族穷光蛋阶级敌人仇杀攻击，是不对的；是我们反对的暴民运动。无论肇事者是多么《[爱国的廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》，都应该依法严惩。如果韶关方面对此事有不当隐瞒，则参照《[妨碍司法公正](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f4d6d2b6d7c1192033bf6d7.html)》等成法问责即可。

无论韶关方面发生过什么事情，都不能成为乌市方面维族群体杀人放火的借口。这些热爱毛主席的维族暴民，虽然是响应毛主席张宏良他们的号召一直没有忘记阶级斗争，同样应该依法严惩，该关则关，该杀则杀！笔者虽然是民主派，但是在约法成守上，奉信的是法家的“有法必依，执法必正，违法必究”的准则。笔者连《[未成年犯罪和精神病](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)》都不认为是犯罪不受处罚的借口，民族区别，更加不是借口。



民主社会政府只需对危机《[预案处理](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》，要准备什么预案准备多少预算，甚至是公众议会的职责。任何情况下，政府无需对自已职权无法控制的意外事件损失。麻烦小左不要把你妈难产也怪到政府头上吧。



《政府在疆乱事件应对得当》

《疆乱事件不一定是民族分离主义》

《扩大社区自治范围可有效抑制分离倾向》



前一篇：[接受人权普世的价值观利大于弊](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)

后一篇：[政府依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)