# 公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-22 20:17:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehua.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehua.html)

**新自由主义“自已承担再分配成本”需要剔除“国企，公务员，贵族”的“特权收入”；**

**至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级；**

**只有资本主义社会才有大量的中产阶级，公有制社会的贵族和文人，基本上都是民粹，**

**公有制贵族“廉洁，朴素，不奢侈……”的道德号召，相当于试图切割于极权主义者；**

**“提倡廉洁”的本身，意味着廉洁的罕有**；

通过个人利益在其主张的**（K=再分配的得失＝利益/成本），衡量新自由主义与民粹；同样是“平等”的口号，K>1是民粹，K<１是新自由主义**。因此而将新自由主义的平等，与民粹的平均主义区别开来；同时也就在逻辑的解释上，[搭通“个人极权主义”与“民粹”之间的桥梁](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)，从而进一步揭示“多数人暴政”与“极权主义”之间的转换和累积的关系，极权主义无非是个人极权主义者的累积。[如果将新自由主义作为中世纪贵族道德的等价](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)，再代入其背后的“利益换封建权利”，就得到（**封建社会＝∫（新自由主义**））。

[民粹或者说个人极权主义的泛滥](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)，因为他们在口号上与新自由主义者，表面上都是“对第三方负有的道德义务”，而制造了一种错觉：似乎新自由主义总是大多数，但是从新自由主义作为居高临下的贵族精神，从而区别于个人极权主义的定义出发，**新自由主义是硬条件的意识形态，在公有制社会中，不可能是大多数**。作为公有制等级社会中的贵族，——>尽管新自由主义是贵族的精神，但是等级中的贵族算是否新自由主义者，却是未必！——>本身就是少数，[新自由主义在人道主义的通往奴役之路作用下，本身就消减着中产阶级](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。

**要达到“居高临下，自食其力”的新自由主义的硬条件，至少需要中产阶级财富**。[公有制社会的中产阶级，本来数量就不多](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)。今天中国中产阶级只有2%以下，而且国企和公务员分子占了绝大多数，严格定义的中产阶级，要把特殊利益集团排除在外，因为他们是纳入人的寄生物，而不是实体经济的创造者！这样口径下的中国中产阶级，大约只有一两百万。
新自由主义还要削减中产阶级[，“劫小康，慰牛二，保权贵”，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)真正的新自由主义者又能有多少呢？——>注意“保权贵”！剔除了绝大部分等级贵族作为新自由主义者的资格。

新自由主义是居高临下的贵族精神，还容易产生误解，以为等级社会的贵族，天生就是新自由主义者，——>但是从“平等主义”所针对的财富而言，此处的居高临下的条件，只能是指财富上的居高临下，才[能达成新自由主义者的充分条件“跟我上，自已也付出代价”。](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)从私有制的财富定义上，还必须排除封建特权环节的收入，因此除非是民主自治的社会中的公共职业集团，否则等级社会中的国睦、公务员和贵族群体的，就只是“特权私有”的不当得益。这些人不肯放弃特权！甚至只是让别人均贫富！这可不是新自由主义！

因此，[我们就看到了所谓的“廉洁，克已，不奢侈”的贵族的道德倡导](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，——>这种倡导自然更适用于，转对小民百姓的要求，如毛帝要“斩资本主义尾巴，忆苦思甜”，——>含义就是“**我们没有（花更多的）财富，因此我们是新自由主义者**”，相应地“朱门酒肉臭”就成为贵族特权的彰示。因此我们就可以看到了，当贵族坐享特权和特权带来的财富，号召“劫小康，慰穷人，保权贵”，居高临下的他们非但不是新自由主义者，而是赤裸裸的民粹！[此标准似适用于毛帝和薄熙来](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，自已享受着颇高水平物质与女性资源的政治行为。

**ps1:”真正的基督徒，真正的共产党员，最后一个罗马人，焦裕禄，海瑞，……”等等，不正是说明真正新自由主义精神，在贵族中的罕有吗**？

[包括西方的记者和大学内的教授们](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)，也被绝大部分地排除出新自由主义者的行列；不但因为他们有相当部分，是纳税人的寄生者，而且他们的一般收入，比熟练的资深工人还要低一点。美国的教授，都属于比较贫穷的收入群体，尽管相对也比较稳定。记者则更贫穷，也更不稳定。因此美国大学文人和记者普遍左倾，却一般而言不是新自由主义，只是民粹而已。新自由主义基本上就是资本主义的产物。[只有在资本主义社会之中，才能产生足够数量的中产阶级以上的富人](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，才能在自食其力的财富基础上“居高临下”作为新自由主义者。

**ps2:[茶党如果抛弃《通往奴役之路》的知识](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，还有资格作为新自由主义者，其他人等，似乎连资格也不具备**；

**ps3:[中国的公知，无论“左，右”，几乎全部就是民粹](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，只有极少数人才具备中产阶级以上的资格**；

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《**新自由主义“自已承担再分配成本”需要剔除“国企，公务员，贵族”的“特权收入”；**

**至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级；**

**只有资本主义社会才有大量的中产阶级，公有制社会的贵族和文人，基本上都是民粹，**

**公有制贵族“廉洁，朴素，不奢侈……”的道德号召，相当于试图切割于极权主义者；**

**“提倡廉洁”的本身，意味着廉洁的罕有**；》

前一篇： [权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)

后一篇： [封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)

