# 坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-22 20:12:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehu9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehu9.html)

**坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击**；

当左棍在笔者的后花园，在本博圈中对笔者作断言棒喝时，[笔者基本上已经是严守完全的个体价值观](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)，表述方式也已经是很含蓄而保守。表面上看，似乎是笔者的退让，但却象围棋中的“坚实补强”，左棍对笔者的“含蓄，保守”的围剿越是慷慨激昂，对于笔者解释的先验的“愚民之恶”就越是淋漓的后验证明。这些左棍如果不是完全沉浸批斗大会中的话，他们或应意识到，笔者被指为精神病之类，只不过是不承认是任何权威的奴才！他们越是[棒喝个人主义以“太狂妄，竟然有个人观点，不够谦虚”，](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)就越是自证了他们的卫道。

这些左棍的真实的社会地位，甚至可能不配给笔者提鞋，但是互联网的匿名，可能提供给他们以高大全的自我感觉及由此而来的狂热。当他们enjoy于断言棒喝于笔者时，完全不介意（大概也没有发现）笔者甚至被他们辱骂后，依然客客气气。他们也并不介意，他们棒喝于笔者的种种理由，是否有半点逻辑可言；他们要的就是棒喝，而不在乎理由。理由不对头，[换个自相矛盾的借口](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，照样是棒喝，——>他们以为这样就可以让笔者难受一两分？笔者在六年前曾经对网友言**：**“[左棍谩骂棒喝于你时，是上帝安拉正在对你微笑](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)”。

**ps:当时是对叫“似水识途”的网友说此话，现在他已经删光了自已所有博文，——>这是好事！因为此前他的博文立论，从民主角度而言，基本上是错误的**；

正如互联网上的左棍，反反复复地试图钓笔者上钩一样，笔者同样地，也以谦虚和求实，在钓左棍上钩，针对的就是左棍“文化大革命，批斗大会”的固定偏好。左棍折腾翻滚于笔者的后花园，[针对的不也就是笔者“唯真求实”的偏好吗](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)？谁是谁非，谁得谁失，就让它见仁见智吧！如果不是因为中国传统公有制文化背景，左棍们对笔者事实上谦恭的个体价值观的，所作的下意识的围剿。甚至有着更鲜明得多的推广意义；向所有读者展示着，根本不可能存在与左棍作任何民主协商的空间，[如果中国真的要民主，就不能不先解决左棍](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)。

仅仅因中国传统公有制文化，[围剿任何个体利益的诉求](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)，要求任何人如果就公共利益契约的发言，都不得不先给自已扣上一顶“代表了某种社会利益”的帽子，否则就将因为等同于承认“自利＝自私”，而失去了在公有制传统文化中“公共话题”的发言权。因此中国的公知，总是长着民粹的大脑，那怕实际上是自利！也要装出一付“为了更大多数人的利益”的雷锋嘴脸！——>[此言行匹配“个人极权主义”的逻辑条件](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)！当这些公知不得不以个人的极权主义才能发言时，他们当然地要棒喝于他人的个人观点，才能证明自已是公知！

**ps:当雷锋的谎言事迹已经广为人知后，[雷锋的“嘴脸”就已经解释了一切](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)，还需要象秦火火那样，“为革命造谣”吗**？

对于从来不愿意仔细看文章，却愿意看这些左棍贴子的人，——>这[是现在中国手机一代的阅读习惯](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)，左棍们的诬蔑，就是针对这种人的阅读习惯，
——>如果他们真的怀疑，笔者是否真如左棍所说的坏，他们可以自已去阅读，左棍引为批判的文章。阅读了，就知道左棍们会怎么在任何问题上，[妖魔化笔者，以及笔者到底是什么的这的人](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)！左棍之所以对笔者妖魔化，不就是促使读者去看笔者的博文，看笔者的贴子嘛！笔者有什么损失呢？任何不是左棍粉丝的人，自然而然就会在这种广告中，靠拢于个人主义。这些左棍还是自费的呢！

左棍们以影帝级的演技，对笔者的断言棒喝，试图激怒笔者，大概是想用最极端的妖魔化，[指望强迫笔者“申辩”。但是笔者从来不会对此申辩](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)，——>这也是围棋战术的本能！笔者倒是想借这种妖魔化中，看看有谁表现得是这种左棍的同情者。任何人在任何程度上，同情这种连断章取义都算不上是欲加之罪的人，[都必定是他们同类的左棍无疑。](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)假如读者已经核实过，笔者只不过是最普通的普通人之中最普通的行为，却已经令毛狗要把笔者全家斩成肉酱，——
>他仅仅是威胁笔者吗？还是威胁着所有，自以为偏好民主的中国人？

**ps:本篇结贴成文；**

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《[全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；韩素音和骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)》

《**坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击**》

前一篇： [在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)

后一篇： [无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)

