# 封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-22 20:07:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehu8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehu8.html)

**除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运；**

**改革几乎没有意义，基层总归在衰退中首先覆灭；及基层封建（主义）的改革路线；**

**集权的中央效率低下，最迟感受到危机信号，无法挽救倾倒的大厦；**

**弥补中央集权效率低下的“官二代，贵族从良”的寻租掮客，中国关系学发达的活跃阶层**；

由于公有制帝国的权力集中在中央；[因此在地方政治具备足够的信用以前](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)，所谓改革只不过是中央政策的变来变去，不会对基层的经济生活，产生任何良性的影响，也不可能阻止地方经济萧条衰退的步伐。中央可以依靠政治优势，更迟缓地感受到经济的危机威胁，对社会言论的锁禁，进一步迟缓了中央危机感觉的神经，反而将过多的注意力，放到万里之外的美帝国主义要赚钱的儿狼子野心，或者在钓鱼岛这样鸡毛小皮的小事上浪费资源。按照中国千年帝国的传统经验，[当中央真的感受到政治经济的危机时，已经不可救药了](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。

如果改革不是从地方基层具备自有信用的角度出发，[无论中央改革的愿望是放权还是收权](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，基层总之就是得不到改革的任何实质好处。但是当中央向地方官僚和特殊利益集团“放权”时话，——>这是封建主义复辟的改革路线，——>将是封建特权获得信用，而不是公民和自治体得到信用，自然而然就酿就了地方政治上的肿瘤。今天的所谓高房价，只不过是政治肿瘤的病理症状之一！更明白的现实就是，[李克强先生这头说放权](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)，那头的“地方和部委主管部门”，这些法团主义的代表，就跳出来声称：“领导放权让俺们胡作非为啦”！

**ps:可以参考徐斌先生《**[**不把领导当干部**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48610d8b0101k1ne.html)**》，该文更为生动**；

由于经济决策的权力，[从公民个体身上剥夺后，又从地方层次剥夺到中央](../../../2014/1/2/人口过多是封建社会所特有的危机.md)，——>剥夺地方政府权力，其中一个理由是“防止割据，分裂”；[但是推恩法还自治权于公民个体](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，本来可以最有效地防制分裂，——>因此地方经济的任何改革变动，都必须依靠“朝中有人好办事”，也就少不了“进京跑部”的中间人。这种利益格局，可能让一些善于套关系的能人，可以用《科佩尼克大尉》式的机灵，在地方诈唬起一个商业王国，（今天的中国巨富，身上一般都有点科佩尼克大尉的影子），但是在总体上，更有利于官僚世系条件的革命后代。

由于中国的官僚系统，[基本上承袭自革命干部传统](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305222219/)。干部子女们就算洁身自好，不肯再世袭当官而从良于商，但是在严厉监管基层的社会主义中，他们也如同宋明清时代的官僚和举人家庭一样，在事实上拥有居高临下，空降地方，拥有事实上的“未经审批而有特许权”的优越地位。这点也是民粹公知鼓噪“监管市场”的后果，即监管永远只能监管小民百姓，在喉舌跟着官喊的舆论中，也永远不缺乏对民众妖魔化的借口一。[但是即便是严刑峻法](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，也只不过限制了民众的从业，而将创业的可能机会，仅仅留给革命贵族从良的二三代。

贵族从良经商之轻易，[不但表现在特许权（执照，批文）的唾手可得](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)，也表现在他们总是不缺第一桶金所需要的初始业务；政治采购先关照他们，“赚钱”比醉鬼夹菜还容易！资金短缺后，甚至经营亏损中，也可以轻易地得到银行的贷款，实在亏得不得了，甚至还可以让国企再高价买回来，自已很不成功的商业生涯，也能赚下千亿百亿！很多头脑清醒的贵族从良子女，也明白自已的企业家水平是西贝货，[特长是鼓捣监管让给涨价的批文](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)。因此更多的革命二三代，从良方式就是当寻租的掮客，专门帮忙“进京跑部”，收受回扣。

[今天指责“贫富差距”“腐败”，常指这种寻租，——>确实是腐败](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)！但是如果有人指责贵族子女从良是腐败，**那么试问，难道贵族子女靡集当官吃特供，就是廉洁**？关键问题显然不是因为贵族子女的从良经商，而是这些贵族子女，居然除了堕落为寻租的政治掮客以外，[在中国“混合经济”体制中，完全没有生路](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)！今天嘴巴响亮“反腐败”的小民，扪心自问，你爸如果是李刚，你就自觉地，免于成为京城省城批文圈子里的太子党中的一员？自称成功人士的anyone，扪心自问，你所看到的，是否就是如此级别形色中的太子党掮客圈子？

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《[被最严厉监管的医疗市场，限制投资准入，驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)》

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《**除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运；**

**改革几乎没有意义，基层总归在衰退中首先覆灭；及基层封建（主义）的改革路线；**

**集权的中央效率低下，最迟感受到危机信号，无法挽救倾倒的大厦；**

**弥补中央集权效率低下的“官二代，贵族从良”的寻租掮客，中国关系学发达的活跃阶层**》

前一篇： [公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)

后一篇： [经济学家必须深入理解封建的道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)

