# 简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-04-22 20:26:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehub.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehub.html)

**美国三代中央银行，改革为美联储的原因；**

**美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行；**

**作为地方包税人的大银行，和中下级小银行的银行券；**

**美国的法定货币，国债和凯恩斯主义传统**；

[美国早期的银行券与税收和金本位的关联过分紧密](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)。前者导致部分大型银行，成为当地的事实上的包税人，这样就与纯粹的古典银行模式，有了些许出入。这些担任地方政府包税人的大银行，与今天承销美国国债的美联储，并无根本性的不同。美联储承销美国国债，也是事实上的包税人，同时对商业银行提供贴现贷款（以免商业银行破产），也与美国早期的地方“大银行”，用自已的银行券向中小银行提供现贷款的模式相同。[这样就构筑了早期美国银行业凌乱的行业图谱](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)，每一银行持的硬通货，指金银及高信用等级银行的有价证券。

最高信用的银行就是当时的美国央行，即先后出现的第一国民银行，第二国民银行和后来的美联储。前两者是美国联邦控股的国企银行，性质类似于中国的央行和国营银行系统。后者是以“联合”的方式重建央行，以免国民银行按照政府的指令决定货币和国债的政策。十九世纪的美国顶级商业银行的储备金，就由黄金（白银），无记名的联邦国债，国民银行的股票（联邦控股）三者组成。在国民银行被关闭的“中央银行空白”期，就只包含前两者。联邦国债作为顶级银行信用的硬通货，[充分说明了（法定货币＝国债）的李嘉图等效](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)。

理解李嘉图等效，就很容易理解凯恩斯主义[“印钞票＝发国债”“债务危机＝债务货币化＝凯恩斯主义”](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)之间的转换关系，也就理解了，为什么美国要取消第二国民银行的央行地位，代之以美联储。前者降格为联储中的“纽约国民储备银行”，今天仍然是美国继诺克斯堡以外的最大的黄金仓库，有幸在《虎胆龙威4》中接受了德国恐怖分子的袭击。原因就在于第二国民银行上成为美国财政管家！如果不是瘫痪全美的金融，就是将全美各州金融贬降为联邦的附庸。[集权格局，对于中国文化来说是天地经地义](../../../2013/6/12/《西门豹治邺》中的迷信和中央集权的政治逻辑.md)，在美国观念中是大逆不道。

ps:纽约国民储备银行的前身就是第二国民银行，应该没有记错；

美联储让各州可以参与美国央行和货币政策的发言，相当于“美国央行的联邦化”。对比中国学习美国央行独立性的改革，改出了平均年薪四十多万的金融垄断。原因在于，中国在向美元凯恩斯主义的国际惯例接轨的同时，保[留了（出口导向＋国营金融－联邦制）的特色](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，——>正是美国为什么要取缔国民银行的原因！相对而言，国民银行的特权地位和得益，远不及中国国营银行系统的百分之一。中国央行体制的落后，不要说落后于最原始的第一国民银行，连英格兰银行也比不上，[充其量与约翰劳事件后的法兰西银行的发展水平相](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)近。

**ps:法兰西第三共和国，重新组建了法国国民银行，类似于美国第二国民银行，沿用之今**；

在国民银行时期，美国地方大银行的硬通货准备金，持有的国民银行股票、国库券，变成了自已参与联合发行的美地，仍然负责对本州分区的商业银行提供再贴现贷款的角色。[性质上相当于各州参与了美元铸币税的分享](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)。这套模式也被用到了欧洲银行发行欧元，[但是受制于欧洲各国普遍的高负债](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，和德国对凯恩斯主义的抗拒及德国的分量。可以看到，今天美联储参储银行的银行券，——>美元！它的信用正是来自美国国债和美国的税收的应税筹码；与当初的地方银行券的信用，作为美国州县级税收的应税和包税人，性质完全一样。

对于没有承担包税人的早期美国小银行，持有信用过高的黄金和国库券的效益，并不是好的选择，如同今天中国的出口商，持有美元，无助于人民币结算的企业效益。对于银行来说，把信用过高（因此数量较少）的硬通货卖给上级信用银行，换取上级信用银行的银行券作为自已的储备金，相当于今天的“降低准备金率”，可以提高小银行的资金利用的效率。[缺点是如果上级的银行破产，其银行券将作废](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)！自然而然地导致下级信用银行的大面积挤兑，难免触动州议会和政府为是否救助而争吵。[此类争吵经美联储一直延续到大萧条](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《[古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；商业银行都是中央银行的行政分支](../../../2014/4/18/余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义.md)》

《[美国早期的税收，商业，银行和货币；银行券的前身是汇票和信用证，银行券是“无记名汇票”](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)》

《**简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；**

**美国三代中央银行，改革为美联储的原因；**

**美国国民银行时期的地方银行，今天的地方储备银行；**

**作为地方包税人的大银行，和中下级小银行的银行券；**

**美国的法定货币，国债和凯恩斯主义传统**》

年度盈利微降到70%；

创业板36%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

今天利好也罢，利空也罢，就是优先股的那事儿。[如果认为优先事对银行股是利好](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)，阁下如果没有重仓入货的话，是小狗！

前一篇： [美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；](../../../2014/4/23/美国早期“大得不能倒”的救市和地方债务危机；.md)

后一篇： [请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币](../../../2014/4/21/请余额宝讲解美国早期的税收，商业，银行和货币.md)

