# 同情阿拉伯“独裁者”的士兵

标签： `阿萨德` `利比亚` `部族` `叙利亚政府军` `卡扎菲` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-09-13 21:07:03`

美国驻利比亚大使，因为宗教冲突不幸遇难，可能只是偶然的事件。不过利比亚和埃及还没有恢复稳定，而且局势随时可能恶化，则是事实。此事有可能间接中止叙利亚内战。[笔者一直不认为所谓叙利亚自由军，真的是什么解放战士](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)。笔者也不认为发生在叙利亚的几起屠杀事件，是冲突双方的任何一方所为，更不会是叙利亚政府军所为。[妖魔化阿萨德政权的时侯](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，很多人似乎忘记了穆斯林第三方极端势力。

笔者对于已经造成包括一万政府军在内的[数万人死亡的内战](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)深表遗憾。对阿拉伯社会的了解，笔者知道组成叙利亚政府军主力的伊斯兰什叶－阿拉维派和中东基督教（一性说），在叙利亚社会中处于相对少数，他们的宗教与部族基本相同，因部族不同而表现为“宗教派别不同”；因其少数的劣势而较团结，因其较团结而摆出一个斯大林政党的模型，称阿拉伯复兴党。[这是一个党？部族？还是教派](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)？

了解了阿拉伯社会和伊斯兰教，就会发现他们与斯大林形式的严密政党，组织形式是基本相同的。“人数少数的劣势部族”，可能因为其更团结也更冒险，反而在政治上处于执政党的位置，[这是叙利亚和利比亚之所谓独裁和家族政治（其实是部族政治）的原因](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。由此的积怨也令到这些少数的部族，即使投降，西方人也无法阻止他们被屠杀的可能性；拼死一斗反而还可能有一线生机，是否是他们顽强的原因？

阿拉伯的环境中，笔者不认为卡扎菲和阿萨德，是现代国家政治中的所谓独裁者。**笔者同情他们部族中那些为求生而拼死战斗的普通士兵**。如果西方象干涉利比亚那样发动军事干涉的话，这些普通士兵将象卡塔法部落，被北约及其盟军杀死的四万男子（包括战俘），毫无生还的希望。这些小部落不掌权时，是被压迫屠杀的异端，西方漠不关心；[他们掌权的话又成了部族社会中的“独裁者”，西方要干涉](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)。

卡扎菲和阿萨德和他们的部落教派，的确是该死的，仅仅因为他们是小的部落小的教派！[如果说利比亚内战实际上是一场部族战争的话](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，那么叙利亚内战，更接近是一场宗教内战。当这样的社会发生如此性质的内战时，国际社会就算真的干涉，也应该分开双方，让双方放下武器。但是看看利比亚战争中的萨科奇和北约，[还有阿盟，竟然用妖魔化其中一方的手段](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)，一边倒地直接参与战争。到底是什么用心？

无论是否发生美国驻利比亚大使遇难的事件，（他亲临前线支持“反卡扎菲战争”，被他所支持的班加西武装杀死了），笔者坚持原来的观点：[中国否决联合国干预利比亚的提案是非常正确的](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。第二，[如果联合国是一个联邦，应该枪毙擅自发动战争的萨科](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)奇！至于东方帝国赞赏利比亚战争模式的右派愤青，笔者想知道，[现在有多少人没有为所谓“钓鱼岛战争”擂鼓呐喊的](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)。

**大盘仍然是旗型整理，不必恐慌**；

旗型整理的特点是一系列小阴线，但没有跌破缺口支撑的平台。如果是简单的上升趋势线，那么三连阴就是高度转势的可能，但是旗型整理就会宽得多。到目前为止，以300指数来看，没有理由就此断定已经转势。何况目前是在中期压力线下的整理。如果再看中证500等中小盘指数，则明显已经突破压力线。要让中小盘再次转阴，大盘股要连续跌很多条大阴线。

这样又回到老问题上。虽然在郭主席的支持下，机构绝对有能力把国企大盘股，再打压一两个跌停的位置。但是如此损人不利已的做空，[如果没有人在300指数期指上做多，](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)机构是自已跟自已对倒，赔上的是手续费。老实说，[证监会应该好好反思期货指数，这一“向国际接轨”的玩意](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，在中国公有制特色背景下，到底是害人还是害已？大盘股涨不动，小盘股才有机会，跟指数期货的关系是比较大的。

今天出入不大，跌幅赶上大盘，超过了1%。仓位仍然是83%。

伊利股份 37%

中小板 19%

创业板 16%

一致药业 11%

资金17%

今天大盘股只是调整，但是小盘股部分投资者有恐慌迹象。特别是近来走得强的品种，应是短炒盘子的止损。短线预测涨跌，不是我们散户的特长，笔者会继续持股，按老办法办。



前一篇：[瞎了眼的公害，沉默中的国民](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)

后一篇：[希腊城市化的误区，保增长的极限；](../../../2012/9/14/希腊城市化的误区，保增长的极限；.md)