# 咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！

标签： `监管` `卫生部` `宗教裁判所` `权力机关` `法治` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”**？

**中国的监管部门主管单位，可以凭空出世，“总有一条法治死你”**！

**卫生部越俎代庖，害怕失去不应该拥有的“绝对的权力”；**

**为什么公有制社会中，部分贪官确实推动了经济增长**？

脱离人权讲自由，脱离经济闹民主，脱离家庭嚷爱国，脱离利益爱战争，脱离个体讲信仰，是公害知识分子的普遍特点！限制政府（监管）的权力，是每一个国民保障自已生活来源的基本人权，[但是从妖魔化转基因和食品安全的竭斯底里](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)，可以看到公害的目的，就是要赋予权力机关，[无限制地监管社会的权力！绝对的权力](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)！卫生部越俎代庖的热情，恐怕是害怕失去从来都不应该拥有的“绝对的权力”。

公害为了反政府而去妖魔化转基因，[自然变成了政府部门顺水推舟地扩张了监管社会的权力](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)。试问卫生部凭什么监管“科研课目”？疾病控制中心怎么忽然成为权力机关呢？公害民粹信仰的起哄，赋予了它们从天而降的匪夷所思的监管权力，[无数个监管型的婆婆](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)就是这样来的！连研究某个项目也象中世纪一样要先获得宗教裁判所的审批！这条权力道路漫长，除了国企和寡头，不可能走得通！

笔者曾经试过一项产品上市，竟然被告知需要申请五十多个许可证！绝大部分部门甚至不知道自已是“主管单位”！[每一个许可证，如果不是内线熟人代理，表面上不用花多少钱，其实根本不可能办到](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。每一项申报都是钱去铺路，完全超出了民企能够承受的水平。[民企的“腐败原罪”，就是这样被逼出来的](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。如果你还想继续从事实体经济的话！那次投资上千万的开发产品，最后只好廉价卖给韩国人了事。

如果没有申请，你也可以照卖，——>只要不出事！但只要做出点成绩，肯定有眼红的，竞争的，炒作的，给你打小报告，记者传媒就会嚷“政府为什么不管”，五十多道许可证！——>还仅仅是被告知的，天知道没有被告知的还有多少道！看看黄金大米案，就知道[所谓的主管单位，是可以凭空出世的。肯定有一条法治死你](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)！由此不难理解，[为什么民企总有攀高官的欲望](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，就是希望避开这几十个婆婆！

不要说中国这种传统社会，本身由于大政府小国民的国策，[天然缺乏Pioneer消费者选择](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)，去推动市场适用的技术产品的普及，仅以如此繁复的市场准入和高昂的准入门槛，对民企融资（炒作）的歧视性监管，本身就足以淘汰任何潜在的技术产品！这样一个经济体系，却能够临渊羡鱼地羡慕“美国的创新性”，哀叹“中国没有盖茨、乔布斯”！[但是信仰分子信仰坚定，他们信仰“政府创造技术进步](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)”！

中小型民营企业无法逾越如此繁复的门槛，如果不是象大小国企的毛左特权工人那样，由国家财政和国营银行保证不下岗，下岗是提早退休，万一下岗还有保底收入，子女还能顶替，有一个儿子不能顶替还可以理直气壮地，[扔燃烧弹烧死几个统治者](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)！中小企业没有国企特权工人的高贵革命血统，如果还要吃饭，除了找几个有勇气搞腐败的官员，行贿超越几十个婆婆监管的桎梏，[还有什么办法开展实业](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)？

[贪官是万恶的吗？腐败是万恶的吗](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)？如果没有林林总总的谷物法，没有可以横空出世的几十个婆婆，那个小民会无私到花自已的血汗钱送给“贪官”开路？[如果没有贪官“搞腐败网开一面”的勇气](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，又有那种小民可以为社会创造财富？到底是贪官促进了社会繁荣，是局部放弃监管的“腐败”改善了民生，还是贪官把国家养老百姓的资源都贪走？[这种“贪”与王英雄打黑抄家后成了亿万富翁，有明显不同](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。

卫生部跳出来接受它们从来没有真正拥有过的权力，[本身固然是“特权最大化”的本能](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，就象路边骗子捏着钱包“先生，这钱包是不是你丢的”，99%的国产公知会忙不迭称“是”，——>骗子就是这样钓鱼的！但不妨想想，如果卫生部说，“这事不归我管，你们有意见，可以让受害者上法院告当事人！”，本来是天经地义的常识，试问公知将会怎么样？是[否会更热烈炒作“政府不作为”，要搞公益诉讼](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)？

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《[革命逻辑合理性的两个前提都不成立；专制被颠覆后的社会是民粹社会；民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)》

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《[自由与人权分离后，就是法西斯主义；绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)》

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《**公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”**？

**中国的监管部门主管单位，可以凭空出世，“总有一条法治死你”**！

**卫生部越俎代庖，害怕失去不应该拥有的“绝对的权力”；**

**为什么公有制社会中，部分贪官确实推动了经济增长**？》

前一篇：[机构依赖“几万亿”，散户靠自已，却遭证监会打压](../../../2012/9/12/机构依赖“几万亿”，散户靠自已，却遭证监会打压.md)

后一篇：[监管住希特勒！](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)