# 监管住希特勒！

标签： `希特勒` `美国` `公害` `监管` `法西斯主义` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-09-13 21:00:44`

**监管住希特勒，让希特勒反腐败，可能吗？可行吗？**

**公害知识分子是传统公有制的卫道士**！

**华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”**；

**居美华人几乎没有融入当地居民圈**；

常常[自称为“民主（觉醒）派”的公害知识分子之所以沦落为公害](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)，最根本的原因，是不愿意承认**民主政治的可持续性，是一种客观的科学规律，而不是意识形态，更不是可以付诸革命号召的口号**。公害之所以为公害，在于他们宁愿搞阶级斗争闹革命，也不愿意理解民主科学的ABC，大部分公害甚至是把“民主口号”作为公有制卫道的一种工具，[企图建构公害主导的，公害幻想中的公有制的特权天国](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)！

当[君主专制与多数人暴政（民粹）之间](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)，公害知识分子（号召监管）与法西斯主义（监管一切）之间，这些等价转换的关系暴露时，“[全国普选”的民粹性质，](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)古今中外的治乱循环，通往奴役之路，也都昭然若揭！公害知识分子的整个构建设想，可以归纳为“政府监管一切（斯大林主义）”，毛左接过公害的接力棒，建构“皇帝（毛主席）监管所有官僚”，公害和毛左一起设想“民主普选，监管希特勒”！

“政府官僚监管一切（法西斯主义）”——>“皇帝（斯大林）监管所有官僚”——>“民主普选，监管希特勒”——>[完美的公有制民主即民主集中制](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)！有可能吗？——>OfCourse！有史以来所有暴政，所有传统皇朝都是这样实现的！因此公害知识分子现在才要闹革命！当[公害知识分子（可以改称传统卫道士了）](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)发现，无法在具体政务中监管希特勒时，就试图监管伟大领袖的“信仰”“道德”“宗教”！

有多少个公知愿意理解[，“全民普选，一人一票”原来就是君主专制的暴政本身](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)？据说抱着傻瓜相机周游列国的公知多得是，连韩寒也考察过美国，亲自证明“美国人无论到那里，都可以领到同样的福利，无论到那里，都可以立刻拥有投票权”，——>请问韩寒有没有告诉大家，是那种投票权？是投美国总统的票，还是投纽约州长的票？还是投纽约市长的票？[韩寒注意过美国地方自治权，和相应投票权吗](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)？

韩寒的职业是赛车，只是顺道短暂访问过美国，不知美国社会运作所以然，还算情有可原；那么请问从留美学生到美国华侨[，特别是那些公费旅游考察美国的官养的权威学者，](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)有谁象现任美国驻华大使骆家辉那样，告诉中国人“美国是五十个州的合众国，每个州的自治权接近一个独立国家”，谁向中国人介绍过，美国存在着地方投票权？告诉中国人[，美国人最重视的是切身家乡身边的“小选”“小小选](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)”？

如果说大部分华人“不关心政治”，他们却关心美国大选！那是否说明，[华裔移民在总体上，并没有融进美国的社区生活](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，因此他们也象东方帝国的同胞一样，只关心国家大事，而与邻居小民大众格格不入？因此而被当地居民冷落（OfCourse）？因此跑回家就哭诉“美国人情冷漠”。象一位叫薛涌的，一面骂美国一边让中国同胞甘心做奴隶，一边做中介让中国学子掏大把银子上美国留学！[是否是左棍典型](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)？

与西方地方自治的投票权类似的，还是西方的财政自理的地方福利，两者的总和就是被公害知识分子百般妖魔化[的“万恶的户籍制度”，——>西方自治社会的最基础](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)！试问象韩寒作证时，“美国人上那里都领取同样的福利”，韩寒有没有区分“联邦福利”“州福利”“市县福利”？仍然是用韩寒作例子，这些民主觉醒派的眼中，是否[完全把美国地方自治权下的“选举权＋地方福利”完全过滤了](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)？

[没有地方自治权的“美式民主”，还是骆家辉介绍的那个USA](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)吗？美国海外公民可以集中到大使馆对大选投票，按公害知识分子的逻辑，是否“全世界（异地）居民，都可以参加美国大选的投票”？公害知识分子长期居住考察了美国，傻瓜相机带回中国的故事却是一个[管理得非常完美的斯大林帝国的乌托邦](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。美国私有财产不可侵犯的现实看不到，为什么看到的只是[占领华尔街的“阶级斗争风起云涌”](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)？

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《[革命逻辑合理性的两个前提都不成立；专制被颠覆后的社会是民粹社会；民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)》

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《[自由与人权分离后，就是法西斯主义；绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)》

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《**监管住希特勒，让希特勒反腐败，可能吗？可行吗？公害知识分子是传统公有制的卫道士**！

**华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”**；**居美华人几乎没有融入当地居民圈**；》



前一篇：[咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)

后一篇：[瞎了眼的公害，沉默中的国民](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)