# 瞎了眼的公害，沉默中的国民

标签： `希特勒` `美国` `公害` `市民社会` `社会进化论` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-13 21:04:50`

**“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子**；

**后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固；**

**后进社会中大多数沉默国民自愿被代表；**

**后进社会大多数沉默国民，与公害一样损人不利已**；

不是一两个华人旅行家，不是一两个长期旅美的人士，甚至不是一两个所谓“黄皮白心”的华裔，[而是几个整个华人文化圈](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，甚至可能包括整个东亚文化圈眼中的美国，居然是完全被过滤掉“自治层市民社会”的“中央集权国家”！难道还有比这种现象，更说明传统文化对现代文明的惯性阻挠吗？难怪我国的高级知识分子，[公费考察旅游，回来是几乎清一色高级公害](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)，全是有中国特色的“向国际接轨”。

如果说延伸自进论论——>社会进化论的实体社会学，还算是笔者在博客中“自创”，接触过的读者固然不多，认真阅读过博文的更是不多（绝大部分批评意见，显然没有认真阅读文章）；[那么美国是一个基于自治基础的市民社会，欧洲资本主义的基础也是市民社会](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，则既是历史学的常识，也是现实社会的常识。连如此显见可核证的事实都已经视而不见，[那么毛左为什么不能“忘记”几千万人死难的毛灾](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)？

[作为常识的“西方现代文明的基础是市民社会](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)”，在所谓的民主派眼中完全消失了，是否说明东方集权文化中的分子，他们根本不能接受国民主权原理下的私有制民主，[他们所能理解的就是剥夺所有私有权益，付诸于一张赌桌博弈](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，用一切厚黑手段确保自已一党主掌分赃。然后他们就把这种多数人暴政，称之为“民主”？这张赌桌越大，他们就自以为国家越强大，越是有更多潜在的贱民被牺牲？

面对如此普罗的公害现象，笔者自已反省，不由得冷汗淋漓！[如果不是有一点点尊重客观科学的自律](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)，如果不是实体经济学提供了符合社会进化论基本规律的先验的筛选法则，谁能保证笔者不是公害中的一员？公害知识分子中，精通各门各派哲学的理论家少吗？不缺信仰的宗教分子少吗？道德高尚的伪君子少吗？他们的哲学，信仰，道德，上帝，老佛爷，……，[为什么没有阻止他们成为公害呢](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)？

公害知识分子之鼓动政府“为什么不管”，[最终把社会变成一个警察权专制的国家](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，自利动机显然是对免费午餐的向往。他们不愿意付出对高品质产品（含安全性）的商业成本（如购买自已信任的品牌，认证产品），指望通过（自以为没有成本的）国家监管，抵销（本应消费者支付的）品质溢价；如果不是对经济学常识的无知（不知道将会导致品质下降和短缺），就是[信仰自已必定是少数特供者的一员](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)！

公害知识分子总是自称“代表了最广大的（人民，穷人，消费者……）”，[这本身就是所谓公益诉讼的逻辑](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)。意味着公害知识发子找不到确定的受害者，或他们声称的受害者，不[能举证自已确实因某种商业产品的消费遭到可鉴定的伤害](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。但是被公害代表的“人民，穷人，消费者，弱者……”们，有多少人，象笔者那样明确拒绝被公害代表呢？**如果民众不能拒绝被公害代表，他们凭什么拒绝被伟光正代表**？

所谓“广大（被代表的）”就是“不确定数量的，沉默的”之意。否则在自治社会的利益表述中，赞成或反对，总会有某种数字或比例。试问“广大美国人民让奥巴马当总统”，除了说明奥巴马是僭主，还有别有意思吗？[沉默的大多数！这才是“公有制民主”下的常态](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。民主的规模越大，沉默的大多数的比例就越高。当极端状态的恐龙出现后，[所谓的民主天生就是寡头和僭主的王朝](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，如印度的甘地王朝。

如果是沉默的大多数会拒绝公害，或者仅仅因为“言论管制”而沉默，恐怕不是普遍的常态。绝大部分沉默的大众，是对公害持不反对的默认，[如同公害对于“监管社会”的公有制传统的默认](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)。利益动机也与公害自以为监管可以为自已牟利一样，沉默大众的真实心理，也是[“公知强迫政府提供点免费的产品服务，至少不是坏事”，——>](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)传统文化让大部分人不愿意接受，“羊毛出在羊身上”的经济学常识。

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《[革命逻辑合理性的两个前提都不成立；专制被颠覆后的社会是民粹社会；民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)》

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《[自由与人权分离后，就是法西斯主义；绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)》

《[内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)》

《[公害知识分子是从信仰出发，让中国沦落为“被监管的社会”？监管部门主管单位凭空出世](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)》

《[监管住希特勒，让希特勒反腐败，华人文化圈选择性忽略了，几乎整个美国的“自治层面”；](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)》

《**“看不到”西方市民自治社会的公害知识分子**；**后进社会“公有制民主”的传统文化根深蒂固；**

**后进社会中大多数沉默国民自愿被代表；后进社会大多数沉默国民，与公害一样损人不利已**；》



前一篇：[监管住希特勒！](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)

后一篇：[同情阿拉伯“独裁者”的士兵](../../../2012/9/13/同情阿拉伯“独裁者”的士兵.md)