# 中介和二手房是高房价操纵中的重要一环

标签： `房产` `深圳分行` `主心骨` `二手房贷` `中介` `中间商` `开发商` `高房价` `房贷` 

目录： `打印`

[中介和二手房是高房价操纵中的重要一环](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)黑爵在<[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)>和<[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)>
两文中，阐明了将房价暴涨是脱离房地产实际需求和生产要素的暴炒的根据，而其中，关键就是二手房贷款。目前的二手房贷款，已经令银行变成了一种贷款不用还，风险银行担，赚了国营权力利益集团私人得益这样的怪圈。（详细过程请看该文）。单纯规定新开项目７０适用户比例是多少，是否要收转手税之类，并不能压抑房价，相反，为了抵销新增成本，或者抑制了项目投入，房价还会更加暴涨；原因，也是由于二手房按揭用银行资金反复暴炒骗贷。因此，着手二手房贷款很可能打中了七寸，只不过，这里只是深圳建行这样做。但相信，随着房产使用银行资金恶炒黑幕的揭开，全国都会通过对二手款按揭加以更严格的监督。

很简单的办法，以五年为限，如果每转手一次就增加首付一成；距离第一次转手涨价百分比的５０％也归入首付，那种多次内部转手骗贷炒房的“理财模式”，就玩完了。现在怕就怕积重难返，某些过分关怀国有银行损失却不关心国有银行违规放贷的“有识之士”，又会拿着“后果不堪设想”作理由，说“打击房地产炒作会令国有银行形成严重的坏帐，后果……”，无非是要老百姓为恶炒买单而已。

2009－05－24前文于两年前完成后，正是由于银监局限制了二手房贷款，楼市成交量进入了严冬。猪坚强完全依靠虚假信贷、高利贷支撑着现金流，才死挺着房价。现在所谓的小阳春，也恰恰是放开二手房贷款后，就出现了。有充分的迹象表明，二手房贷款与中介屯货，实际上是地方政府通过银行、开发商、地产中介坐庄楼市维持高房价。其中部分原因，在于中国国有银行整个贷款实际上就是中国版的次贷。任志强没有说错的，“房价跌，银行先死”。与香港不同之处，香港尽管港府也搞土地财政，但是银行不能通过《[凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》使用货币政策推高房价，这样《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》也还有点限制，而中国是没有的！这是一个复杂的利益过程，在政府看得见的《[市场操纵财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》中，楼市不会按照市场规律运行，价格难以预测。《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》





消息：

建设银行深圳分行一手房贷业务正常受理，二手房贷业务目前“暂停”，这是记者昨日最新采访得到的结果。

此前有媒体报道称，截至8月22日建设银行深圳分行已全面停止房贷的相关业务。但随后建行深圳分行声明称全面叫停房贷的报道乃属谣言。

昨日记者以客户咨询业务的形式联系到了建行深圳某支行的房贷办理人员，得到的回答是，一手房贷款业务目前正常受理，首付比例也没有提升，如果资料齐全，两至三周即可批下。至于二手房贷款，该银行人员表示这个业务早已“暂停”。他表示并不确定恢复到的日期。该人员建议记者去其他银行申请二手房贷业务。

《财经》杂志称，针对今年6月银监会下发的《关于开展商业银行房地产贷款业务风险自查工作的通知》，“在这次自查中，建行深圳分行和中行深圳分行的个人房贷风险压力均已经达到了重级”。前一篇：[散户赚钱就是投机吗？](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)

后一篇：[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)