# 今天解盘：煤气化，厦门国贸，生益科技，三友化工，赤

标签： `证券` `财经` `赤天化` `厦门国贸` `普升` `万隆` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-31 15:04:03`

昨天为止，对于大盘的走势，摆在黑爵面前大致有两种看法。万隆是一方代表：今天是下调中的B浪反弹的继续；黑爵持另一种看法，已经在《[认为大盘有可能不经调整直冲6000点](../../../2007/8/30/大盘有可能不经调整直冲6000点(周末更正为5500点).md)》说明了理由。今天的走势单纯从K线论，还没有清楚表明那一种对，但黑爵觉得有足够理由认为万隆的设想走势是错的：因为如果是B浪反弹，应该是前期热门股深跌后的热门股反弹，而实际上，周三跌的不是热门股，周四反弹的也不是。

今天权重股方面，主要是航空股走强券商股走弱。两相抵销，就变成了此起彼落的个股行情，这种不温不火的走势，很可能预兆着后市会小幅逼空，以二三线股为主，重现３－５月的“垃圾”股行情，也就是说，黑爵在前文中设想的，既然因为期指原因不愿放弃大盘筹码，那么换筹打压形成的调整就不存在了。昨天海外期货指数的确造空A股，大盘股全数走弱就是表现之一，但反而是中小盘股走强，可见目前中小盘股的补涨力量相当强。下周有可能仍是红色的一周。

煤气化：今天煤气化终于走出了预期中的行情。昨天内部讨论时，认为煤气化今天不会涨停，但涨幅至少超过５％，（想想为什么），结果的确如此。从盘面看，庄家控筹程度很高了，如果说昨天普涨看不出空间，今天已经潮落，那么连续攀升了５０％以后，煤气化的成交量少了，均量也减少到上周拉抬时的一半，只有６０％左右，这就是说浮筹已经很少了。上海能源的尾市拉抬，说明神华回归的炒作已经可始白热化，目前不是讨论煤气化会不会继续涨的问题，而是它会不会调整，以及是否值得冒险做这个调整短线的问题。也就在前天，我的一位朋友做了一次短线，结果市值没有亏损却亏损了１５％的筹码，就是一次教训。预计下周该股仍会大幅走强。

9.3日回顾：预测正确；

厦门国贸：期货版块走出了明显的与大盘翘翘板的行情，只要大盘升，它就是软，大盘走软，马上就走强。目前它处于上升途中调整十字星，但短线介入的条件是：大盘持续走软，也就是预计进入调整；该股没有先行走强，才有介入机会；煤气化明显要进入调整。三个条件满足，才有短线意义。

9.3日回顾：预测正确，该股走弱；

以上两股是黑爵自已的操作分析，下面是跟踪的股票。

生益科技：我觉得该股处于冲关前奏试盘阶段；只要大盘不是太恶劣，该股的行情已经展开了；

9.3日回顾：在普升的情况下上升力度太弱；但是结合上一次的评估，该股在新高面前走势会相当保守，预计也是正确的。

三友化工：该股的上升通道简直完美，一旦抵达前期高位，稍经调整，就会进入急拉阶段；类似的还有黔轮胎，虽然今天轻微走软；

9.3日回顾：正确；

赤天化：该股在突破前期高位后，本身需要试探突破支撑。不过如此优良的业绩，跑出了一度的倒数冠军，也未免夸张一点。目前机构内部认为赤天化的行业景气不佳，尿素行情走跌。不过从黑爵分析看，这条是杞人忧天，一来如果这波行情很快结束，尿素明年跌不跌实在无所谓；连铝业钢铁这样的强周期股票都可以疯炒，赤天化为什么就这么苛刻呢？否则，人民币升值和农产品升值，从稍远一点的中期，甚至就是在明年上半年，会令尿素升价，而不是跌价。该股仍对散户仍是一只安全的白马股，完全可以上行到３０元。

9.3日回顾：不正确，在普升的情况下上升力度太弱；

通乾基金：继续大幅走强，基金行情才刚刚开始，黑爵认为它的高点至少在３元。

9.3日回顾：该板块有向弱盘强势的对冲板块演化的趋势；



前一篇：[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)

后一篇：[自警之文总嫌少，一日三省不怕多：重蹈覆辙也许在所](../../../2007/8/31/自警之文总嫌少，一日三省不怕多：重蹈覆辙也许在所.md)