# 妖魔化人民币升值何时了，损失知多少

标签： `美国` `货币战争` `人民币升值` `通货膨胀` `人民币低估` `出口导向` `外汇储备` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-31 19:54:40`

近日看到几个经济人对于"人民币升值"的言论，完全就是妖魔化，甚至用最低级的逻辑错误恐吓公众，象刘军洛，忙于在上海炒楼；到处做托说自已买的地产至少要升十倍，大家快快跟风。这时说说人民币升值的话题，倒也还是行内话。搞经济这些人的专业，所以犯低级错误倒也情有可原；但拿美国说事鼓动民族沙民主义情绪，就很不应该了。他们两位都提到一个古代的故事，大概是历史知识贫乏吧，没有说清楚。这里，黑爵把它补齐（黑爵乱七八糟的知识特别多）：齐桓管仲不战以屈吕国朱国之事。

春秋时，齐是最富强的诸侯国，相当于今天美国的经济地位吧，是代理天王，历史学名霸主，也就是说可以代替天王向小诸侯收税（贡赋），吃了大头，小头才上缴联合国（天王）。所以经济实力没有任何一国可以与之匹敌。齐桓公这个代理天王，不但收税（进贡），还吞并小国。其中的两个小国吕国和朱国就是这样吞并的。齐桓公首先带头穿丝绸，大抵相当于今天皮尔卡丹的纳米技术的时装吧，引来齐贵族争相仿效，于是丝价急升。吕国宜桑政府号召赚齐国人的钱，搞出口导向，桑丝利润远远超过粮食生产，于是民皆习桑；国库充盈全是齐国的刀币。三年后，齐国一声令下，只准穿布不准着丝，否则廉政司要查处各公务员公费吃喝的老帐；顺便加发刀币若干（这里是黑爵编的，也不见得就错）。这下子，吕国仓库的丝绸成了废物，刀币硬通货贬值，饥荒的吕国接受了齐国的救济，顺便给和平统一了。朱国大同小异，只不过是布换成麻的故事。

这些人以美国为假想敌作为外部压力，用到国内的利益争斗，民族沙文主义者大体上是这种目的才煽动极端民族主义。提这个历史故事，大略是说美国具有同样优势的经济实力（实话），也就干着同样的以经济误导引诱弱国陷入经济陷阱，被迫廉价出卖国家利益的担心（实话）。举个事例也实有其事：日本在长期低估日元向美国出口赚美国人的钱，象今天的中国一样积了一大笔美元垃圾后，美国忽然联合欧洲盟国，以广场协议迫使日元升值；不升值就不让日本再出口，要加上高额关税。美国的那个最惠国待遇可是预取预夺的，人家的主权范围。日本就象吕国一样不得不让步，令日本财阀损失惨重(是不是相当于中国国有垄断集团？)。不过，无论是刘和桑都没有提，日本财阀为他们前三十年垄断低效经营埋单损失惨重时，日本普通国民可是享受了十几年物美家廉生活丰足的幸福生活。以至于，一些人公然集体到中国珠海，向因为低估人民币的出口政策而被搞得穷困不堪的中国民间女买春，搞得国内一度沸沸扬扬，反日情绪空情高涨，说是嫖客入侵，爱国嫖客要愤起反击，云云。

还有一件大事，刘军洛等人也没有提：苏联被美国引入星球大战并不是苏联崩溃的主要原因，当然更不是戈尔巴乔夫和叶利钦卖国；而是美国人发动的石油战争，兵不血刃打败了苏联。今天中国人大概对苏联的军备垃圾羡慕不已，其实，苏联（沙俄）这个专制国家，如果不是从西伯利亚不停地开采出大量的资源拿到欧洲出售，连波兰都斗不过。二战后，苏联的日子随着石油价高价低时好时坏，赎罪日战争后，油价飞涨，美国难挨勃列日涅夫日子好过；后来里根明收栈道（星球大战），暗渡陈仓（卖空石油），把石油弄得相当于１９８９年价钱１９７３年的一百分之一（当时１０美元相当于金本位时期的１美元），苏联也就让低油价打得破了产；战败之国任人鱼肉，这笔人情帐当然要算在当时任总经理的戈尔巴乔夫头上。

刘军洛等人也同样看出，美国今天把同样的招数招呼到了中国身上，表面上是反恐增加石油储备，实际上把一切真的假的利空放出来，什么石油就快玩完了，储量高估了等等，（对苏联时储量就低估了，总是采不完的新增储量）；石油价格在中国人的眼皮底下急升到７０多还在升，看来破１００大关花不了多少时间。其实，升价的不仅仅是石油，而是所有中国必须从国外进口的工业原料；而且，这个升价幅度肯定超过国内产成品加价的幅度。也正是这个原因，黑爵不看好象中国铝业，钢铁行业，造纸（木浆进口），中国石化等必须进口原材料的公司估值。但是，且慢把国内通胀的原因算在美国诱导的国际原料商的涨价上，实际上这是果，不是因。因，是中国政府自已好学不学学日本，低估本币“赚美国人的钱”，忘记了钱就是货币，不用来买东西就是垃圾。你的垃圾美元多了，能让你买的东西“资源”少了，资源涨价天经地义。且问，这是美国的错，还是中国经济白痴决策人的错？

今天美国对中国要人民币升值，如同当年要日本升值日元，有什么错吗？中国抱怨的，无非就是“美国政府无视美国消费者希望买便宜货的实际希望（实话），不接受中国政府强迫中国人民勒紧腰带补贴美国消费者”罢了。直白一点，中国政府要做美国的奴才，美国政府不答应，中国政府有些人意见大得很，说美国搞民主，不让中国做奴才，太不给买办面子了……，算了!还是不说气话吧，低效益的出口导向进行了这么多年，恶果谁都看到了。这可不是守着一亩三分地求养老安稳的中国老百姓的错，国企利益集团从低效益补贴出口政策中捞足了好处，现在亡羊补牢，国人同舟共济是可以的，但凭什么还要继续妖魔化人民币升值，让人民老百姓单独承受低估人民币让中华民族大出血的后果？为某些利益集团代言的一些国产经济人，当你们继续妖魔化人民币升值时，捫心自问：你们天理何在？你们还是人吗？以你们的品格，还有什么资格谈爱国？

最后提一提这些人的逻辑错在什么地方：“日本当时掌握有大量的美元，完全可以抵制日元升值的要求。”，呵呵，掌握了大量的美元，可以阻止日元贬值，却阻止不了日元升值；阻止日元升值，就要印更多的日元钞票买入美元才行。这些人如果懂经济，大概应该清楚，如果你掌握了一家公司大量的股票筹码却没有控盘，你可以做空打低股价，难道还能阻止庄家实力更强的庄家拉升？把日元换成筹码想想，这个错误错大了吧？丢人了吧？

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》



前一篇：[自警之文总嫌少，一日三省不怕多：重蹈覆辙也许在所](../../../2007/8/31/自警之文总嫌少，一日三省不怕多：重蹈覆辙也许在所.md)

后一篇：[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)