# 房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫

标签： `财经` `理财` `估值` `房地产股` `泡沫` `中国` `gdp` `面子工程` `政绩工程` `投机` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-31 21:13:50`

黑爵在<[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)>和<[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)> ,以及《[停止二手房贷款很可能抽掉了房价恶炒的主心骨](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》文中，阐明了将房价暴涨是脱离房地产实际需求和生产要素的暴炒的根据，其中一个很重要的逻辑结论，并没有明确指出，那就是，目前房价暴炒暴胀，与房地产公司的预期效益，并没有直接的关系；暴炒的房价是目前存量的特定品种的产权，而不是对所有的增量房价有效。只要证否了房价无限升值这条显见的悖论，那么，无论目前的房价如何炒，对于房地产公司的估值都没有影响。房地产公司的绩优炒作，纯属泡沫。或者说，就算没有二手房贷款的的监控，房价继续暴涨；目前投入市场的新增楼盘要么令涨势中止，要么，就是成为房产市场的二三线股，如同蓝筹行情没二三线股什么事一样，捞不了好处。

当有关房地产股的炒作已经联想出许多衍生故事时，就已经意味着泡沫到了爆裂期。象黑爵看到一篇广钢的荐股，不是说它打铁打得好，是说它老国企，钢铁行业混不下去，但在市区留下上千亩的用地，用暴涨的房价一乘，那个价值不得了。黑爵已经在前面几文说过，中国老国企的用地都是累千累万，如同国资委手中的大非，不把股市泡沫吹起来它一钱不值，大非流通就是股民的流血。用到房地产市场一模一样，无非是，掌喉的那个是要盖一百多个公章的项目审批部门而已。显然，局部过势的估值和宇宙级的总市值，总是可以揭示局部泡沫的严重程度。

而且，中国股市房地产公司的泡沫不但和地产估值的联想概念有关，还与把年度估值增益当成经常性利润，用市盈率乘上N倍系数的忽悠有莫大关系，以至于，一家公司盖一座几千万的楼房，就获得了几亿的房价（还不算离谱），同时就获得了几十亿的市值。显然，这中间有着明显的泡沫效应。原因就在于，在上市公司估值模型中，这种偶然大单式的增益，是不能用市盈率计算的。在中国A股，使用市盈率代替市净率，来计算市净率单次增益的估值水平，是机构忽悠散民的最常用伎俩。相比之下，使用市净率估值的香港地产公司，就算是在香港这样高地价的市场，市盈率也只有大陆公司的十分一不到；要知道，人家的利润还是分红派现的利润，还不包括炒股这种投资性的非经常性损益。

由此可见，房地产公司的泡沫高估到了什么程度，十倍！是一个非常客气保守的估计。难怪，那些经营不善主业混不下去的上市公司，不是跑去炒股，就是摇身一变成为房地产公司，享受着泡沫扶摇直上了。在这种环境里，散户能不小心吗？

事实上，这种把周期性的，非经常性的损益当成经常性的主营利润乘以市盈率估值的行业，都是目前股市泡沫的重灾区，其中的上市公司相互持股（美名名为股权投资），以及券商估值，都是最典型的泡沫经济。这点利润连市盈率都不适用，别说动态市盈率了，牛市到这个地步，也就是资金推动加政策做庄，啥此别无他样原因，傻斗傻，斗输的最傻，也就是这种游戏而已。

罗杰斯还说中国泡沫是小泡沫，大概要搞到１９２９年大崩盘，才是他说的中泡沫，反正他又不是中国人，没准他把中国经济搞垮了，还可以来中国抄底呢。

《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》



前一篇：[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)

后一篇：[庄家为什么推介中信和万科](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)