# 煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可

标签： `财经` `证券` `可采储量` `估值` `太原` `煤气化` `煤炭股` `煤炭板块` `焦煤` `能源` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-31 11:39:09`

至少在龙泉煤矿投产前，把煤气化称之为煤炭股很是勉强，其实，以煤气化的主营业务比重来说，它是一种煤化工股票，煤是原料，更象是山西三维，而不是一个煤矿。从煤炭行业来看，２０１０年前煤吨价格很可能突破１０００元大关。不要问黑爵有什么根据，个人感觉，参照石油价格涨势和人民币升值的个人感觉；当石油在３０美元每桶高位时，谁能想象它将要冲击１００美元大关呢？目前A股煤炭股每吨可采储量股价反应是３０元，如果这个预测是对的，那么就是说在现有估值高度上，煤炭股中期可以涨３００％，目前煤炭股的吨储量每股估价平均约３5元强。

可这没有煤气化什么事，这只股票的可采储量只是13000万吨，也就是说，目前它几乎达到了估值100元每吨储量的水平。它只是能够做到用煤不求人，并从煤化工产品下游的水涨船高中获利，而不能从煤炭价格的直接上涨获利。龙泉煤矿的投入，很大程度上缓解了煤气化煤储量不足的弱点，可采储量升了五倍。达到了目前平安天安的二分一强的水平。但是别忙！同期西山煤电兴县煤矿也投产，可采储量达到２０亿吨以上。因此，同样是水涨船高，吨储量每股上，是煤气化的硬伤。

显然，连续八年亏损供气给煤气化造成了也许是中期估值上致命的硬伤，当煤气化累记亏损12亿于学雷锋供气，让太原市政府公务员有余钱加薪时，平安天安西山煤电却是把少得多的钱在消费中心附近跑马圈地，把大储量代运输成本的煤田拿走了，是不是已经拿完了，黑爵虽黑，不是煤，不清楚。无疑，跑到内蒙新疆贵州，还有许多大储量的煤矿可以圈，但这些地方距离消费中心太远，运输成本不但是一个负担，运输瓶颈更不是一个可以马上克服的障碍。也因此，盘江煤矿尽管储量不让平安天安，价格就只有十元出头。而且，中国是一个统一的政治诸侯的经济的社会那个主义的国家，与政治上自治共和，经济处法制统一的资本主义国家不一样，煤气化可能可以得到太原政府的关照给它批几个煤矿，（太原有多少煤矿可批，不知道），但陕西政府就不会去关照太原的煤气化，别说内蒙新疆了。

所以煤气化目前主要是中短线题材，中期估价的确不宜与西山煤电平煤天安潞安环能等比肩，直到它的硬伤抚平为止。当前，煤气化的估值主要集中在煤化工，短期炒作集中在被政策性亏损供气侵吞的利润如何补偿上。这一部分适宜于使用市盈率，从这一条看，煤气化的估值不算高，目前是４０倍市盈率。因此，煤气化的合理估值上限应该是３０元，目前处于中期估值安全区的上限。如果煤气亏损问题解决，本行情中该股高点安全范围可以上调１０元，即３０元。

就目前而言，短线煤炭板快已经处于高估阶段，但是中线煤炭股是A股市场升值潜力最大的板块。煤气化目前是以煤化工的股质跑到煤炭股里凑热闹，受到平均市盈率的压制显而易见，当煤矿项目投产后，才多少象点黑炭头，所以短线是强势，中线要谨慎，长线，看它能圈多少煤矿了。

《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》

《[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)》

《[医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)》

《[在一个扩容驱动的指数牛市里，指数基金好象赚不了钱](../../../2007/9/2/指数基金好象赚不了钱.md)》

《[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[让“专家理财”买开放基金风险最大](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)》



前一篇：[中介和二手房是高房价操纵中的重要一环](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)

后一篇：[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)