# 看更多的股票书，输更多的钱

标签： `股票` `财经` `经济学人` `负值` `牛市` `股市` `炒股` `技术分析` `趋势投资` `股评` 

目录： `打印`

时间： `2007-08-31 13:43:49`

黑爵也不是没有看过炒股票的书，十二年前黑爵刚刚工作拿了工资，一是买了最便宜的平安长寿保险，——目前这种平长已同等保值价格已经升了５０％；二是入市买股票。那个时侯，黑爵之精研股票书，以及报纸上的炒股版几乎字字读完；三大报定了个遍，天天昏头昏脑地在股市中转，牛市中自以为是神英无敌，但算下来，到９７年为止三年牛市炒了不到三倍，看见昏炒的东东实在和黑爵大学学的经济价值分析差之甚远啊！忍不住发文中国证券报和一份当时最大的炒股杂志，说国有企业“炒股是不务正业，偶而赚了就是业绩成长，亏损了就当是又出一个无底洞”，不知怎的，给登在中证报头版，居然还整段摘录到了1997年的12/17的人民日报评论员文章里，结果股市大跌两周，得！把黑爵自已满仓套了进去，赚下的肥猪贡献了猪头还要外加两条火腿。真是作法自刑！黑爵那一次是很精明地当了一次大傻冒。

这是真事。

打这以后，黑爵再也不看这些个什么传媒荐股，看的话，也是看一段批一段。买的股票也是越来越少，几年前，就已经只买一只，长期跟踪几只这样的操作方式，只做波段，决不追高。几乎所有的铁律操作，都和炒股教科书相反，但是怪就怪在打这以后，无论牛市熊市，赚的钱都比原来多得多，而且越来越喜欢不温不火的市场，甚至喜跌怕涨，——无他，跌市既安全，又赚到钱，当然喜欢了。从此也清楚了，和庄家相比，散户永远处于战略战术上的劣势，自认低手可以赚多点钱，与其争一个高手的虚名，不如多赚一付身家。

细想起来，其实也很简单，现在的炒股书，作者根本没有能力作价值分析，这方面，黑爵反而是专业人士。书中所载，都是期货化的概念总结，所谓技术化的东西，中国股市不存在分红派息的能力，也就不存在根本性的投资价值；这个负值市场，决定了参与者一定是一个负值游戏，多赔少赚是概率上不可否定的结局。所以，看书，跟消息，结果必然是从众，也就变成看更多的书，赚更多的钱。倒不如自已总结自已的操作模型，结果可以逐段公开，但过程绝对保密，测市之准，会令你自已也大为意外。

与其看更多的书，不如更多地琢磨股市中的人性。看书，就看经济类的书，经济类的报告，在经济类的文章中，分析目前的经济学人主张中所反应的是什么利益集团的利益。象韩志国，谢百三，张五常，朗咸平……，经济就是经济，经济有规律，但那条最根本的规律就是人人自我利益至上。拿着学术的名义为自已的利益集团说话，是国产经济学人的通病。

所以黑爵不是不看技术，而是不以技术为操作准绳，不是不听消息，而是只把消息作为一个提示。在价值安全范围内，用技术行情来评估消息的真伪，通过模型演绎确定操作点；辅助以市场大众心理的揣测。这点经验，新股民可以试一试。忠告：相信自已。宁愿自已判断错了亏损，不让指望人家带你赚钱。只因人性使然，谁也学不了雷锋。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可](../../../2007/8/31/煤气化(000968)：硬伤是缺乏煤矿可.md)

后一篇：[今天解盘：煤气化，厦门国贸，生益科技，三友化工，赤](../../../2007/8/31/今天解盘：煤气化，厦门国贸，生益科技，三友化工，赤.md)