# 自警之文总嫌少，一日三省不怕多：重蹈覆辙也许在所

标签： `财经` `理财` `股灾` `倍新投资` `泡沫` `日本` 

目录： `打印`

黑爵注：

在即将到来的崩盘中，自已真能再次躲过风险吗？尽管两年来，主要的风险黑爵都基本上能全身再退吗？运气会继续比别人好吗？真的是高手，足以让自已先逃一步吗？会丢失本应用的营利机会，还是平添亏损的可能？黑爵时时拷问自已。这类警世之民多多益善，谢谢作者。



倍新投资：

索罗斯有句名言叫“利用市场的错误”，市场经常会犯错误，因此也总是在矫枉过正大涨大跌——
今天还被遗弃的品种过几天可能翻了几倍；现在还是形势一片大好不是小好好的不得了转眼可能又阴云密布瞬间崩塌，明摆着自己打自己耳光。然而这只是对它自己而言，对大多数投资者而言市场又总是对的，因为你不按照它的走势来操作就要倒霉。对很多评论家和学者来说，中国股市早在3000点不到就开始犯错误了，一直犯到5200点还越犯越来劲，真是孺子不可教也！咱们不能说学者们错了，市场确实很不像话，泡沫确实很大，这点根本用不着争，就算你算出现在的平均市盈率不到50倍，里面的一半还是靠“公允计价的投资收益”得来的，一旦市场跌了，这一半收益可能就从正转负了，即使指数跌下去，市盈率却不一定跟着跌；再看看万科比美国最大的四家房地产商加起来都值钱，工行成了世界最大银行，A股市值超过日本，这也能叫合理还有什么不合理？所以风险的确很大，人家提醒你也是担心你受害，一片好心啊。话又说回来，世界上不是好心就能办好事的，有不少投资者听信了危机论，老老实实从3000点一路空仓到现在，骂娘当然可以理解——别人都赚钱我没赚，不就等于亏了嘛！这不是更大的风险？怎么办？指数这样涨，下跌的风险肯定越来越大，然而只要市场还有犯错的本钱，我们相信这个错还会越犯越大，5200点上方基本进入纯赌博区域，没啥理论没啥路数，玩的就是心跳，拼的就是胆大。原来是游资做庄，现在轮到基金坐庄，包装好看了些，里面全一样。聪明的人说那就买基金吧，是，可庄家完蛋也常有，基金变成坐庄就面临着同样的命运。一句话——如今玩股票收益和风险都无法预计无法掌握，赚了赔了都是运气。



前几天说到短线要调整中线仍看好，没想到短线也不调，直接大涨，说明人气旺盛筹码锁定良好，做多赢面大。政府边提示风险，在几大证券报登些吓唬人的文章，边肯定市场发展，再出大股东可以通过二级市场增持股票的新规，发出的政策信号似乎很暧昧其实又很清晰：现在是市场经济，各位好自为之吧，政府不会干预，万一跌了也别怪政府没打招呼没保护投资者利益，愿赌服输就行。没多久前笔者还在佩服红筹回归和直投港股这两个政策实在英明，对流动性过剩会起到很大作用，可没过多久就一一推后了，相应的还有非常重要的股指期货推了一年多还在难产，实在让人纳闷，各方面利益分配问题很难摆平吧。所以估计不想看到的重蹈覆辙最终在所难免，覆辙指的是历史上世界各国股市泡沫的形成和崩溃过程。套牢牛顿的英国南海股票、荷兰郁金香泡沫、美国20年代末大股灾、日本、台北股市本币升值股灾、东南亚金融危机、南美金融危机、纳斯达克神话破灭…除了最开始的那次都是有前车之鉴的，然而越来越聪明的人们哪次幸免于难了？中国股市的泡沫还会再膨胀，6000、8000、10000甚至更高，现在我的确看不到破灭的征兆，所以不敢乱说。希望大家都能在见最高点前及时撤出来，哈哈，开句玩笑。



不买股票吃亏，买也可能吃亏，别怪你自己，也别指望别人能帮你解决这问题，当整个市场已经畸形并继续畸变时，无论如何选择都免不了受伤害。

前一篇：[今天解盘：煤气化，厦门国贸，生益科技，三友化工，赤](../../../2007/8/31/今天解盘：煤气化，厦门国贸，生益科技，三友化工，赤.md)

后一篇：[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)