# 人性本私！马列信仰和唯心主义的关系

标签： `宗教` `信仰` `马列` `他证` `恩格斯` `唯物主义` `唯心` `进化论` `社会发展史` `女权` `无私` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2009-05-09 16:46:24`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_8764.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_8764.html)

看看马列信仰与科学的区别：科学是不停地否定自已，确立任何科学理论的适用范围；否定之否定，发现不适用证据，就寻求建立更广泛适用的科学体系去了。科学结论是否正确，取决于科学三要素之实证性，他证性，重复性。而马列信仰呢？同样声称自已是“否定之否定”，却把自已的典章经文，称为不可推翻的真理，所谓的否定之否定，只是逃避科学三要素的实证的反复诡辩，无论如何诡辩，除了经文还是经文，———有心者到污友之乡看看那里大大小小的左棍，什么老张老马老田老牛老贼……，有那个能跳出这种形而上学的经院哲学诡辩框架的？《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》而已！经常性地配上《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的调料。现在博友明白笔者为什么会先写《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的诡辩艺术写真系列了吗？（笑笑）。

科学呢？科学没有任何条文，只有无法被三要素自身否定的三要素，“实证性，他证性，重复性”。除非能够用“实证性，他证性，重复性”实验否定三要素本身，否则，科学的标准本身就是正确的。而科学的全部概念，也就三要素而已，谁都可以使用的标准，谁都不能诡辩的标准。唯心者最害怕的，就是这种简单，《[真理总是简单的](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》。所有反科学的诡辩者，所能攻击的，就是把科学当成一个形容词去“批”！

其实，马列无私哲学始终过不了“人性本私”这一关。马列教祖一些丑事，大概今天信徒并不知道。知道恩格斯为什么临时改行考察古人类，泡制出“母系氏族社会”吗？有些朋友以为恩格斯是想鼓吹女权，————您也太善良了。恩格斯很可能只是受困于“人性本私”之性乃私的质疑。马列理论的必然逻辑结果，就是信仰者要么做婊子养的，要么做王八带绿帽。恩格斯同志连裤边也被染成绿的；狗急跳墙，泡制出“共妻公妻”，写进了"共产党宣言"。那是铁证如山！有心的朋友查查一百多年前的"宣言"，看看和左粪骂街狗急跳墙有什么区别？现在知道马列邪教为什么被人类抛弃了吗？

临时改行当古人类社会学家的恩格斯，为什么会凭空泡制一个“母系氏族阶段”，150年从来得不到考证？看来恩格斯同志这绿帽子的王八蛋实在不好做，只好虚构一个祖宗只有妈的婊子社会；证明公妻是人类文明先祖。却又忘了，母系氏族，那夫呢？也是公共的，还是一对一的？就算女人当家，那夫也成了女的“私”了。本来好端端的人类一夫一妻配偶制，让恩绿帽这一搞，成了人形猩猩，（黑猩猩是群交杂性），统统是群交的杂种。幸好只是恩绿帽的爱好而已，和其他人类无关。除非，认恩老头为教祖的马列邪教徒。

男性负担妻儿生活，并非什么“夫权社会”，那么狮群就是妻权社会了吗？意识形态的哲学家真的搞笑！至于说，男性是什么时侯开始负担女性和后代的生活的，只需看一个进化证据：体形！男性的体形比女性大，这是铁一般的事实。时代，从灵长类就开始了，一直没有变化过。男性体形更大，更强壮，却是女性哺育幼儿，大自然这样设计，是为什么？

人性本私！是一个尖刻而又实在的问题。一百年前恩格斯带了绿帽也没有办法回答，一百年后的中国马列信徒，挥刀自宫，“无私”了，仍然无法回答。笔者个人估摸，马列信徒，也是有私的。这才是他们会跑到本博狂吠的原因。有私而言无私，那是《[极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，心口不一、口是心非、别有用心而已。

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



前一篇：[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)

后一篇：[马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)