# 真理的科学标准例说

标签： `宗教` `进化论` `实证` `马列` `生物起源` `传统文化` `真理` `科学` `唯物` `信仰` `儒教` `唯心` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_3524.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_3524.html)

象一位网友问：“博主是否认同教科书上所说：生命起源于原始海洋！由无机物转化为有机物，由有机物转变为高分子体系！高分子体系再演化为原始生命，由于自然选择的原因，原始生命进化为各个物种。这种学说现在是主流学说！但似乎又不符合博主科学三要素原理：实证性、他证性、重重性。”这位朋友首先犯了一个错误：把科学裁决官看作是笔者本人，这是一种错误的道德裁决倾向的认识观；准确的说法是：“按博主的科学标准，………………”，这就对了！



其次，这位朋友问到生命起源，确实不符合实证性，他证性，重复性，因此，它只是一种未经证实的假设。而不是“科学的结论”。并且，以笔者同样未经实证证实的观点，它是错的。这个问题的科学证实上的深远含义，这位朋友估计他自已是不清楚的。这个问题还关系到，生命是单源，还是多源的接近于实证的探索。大体上，第三世界的革命专家，根据马列毛哲学，都倾向于相信，生命、物种、人类、社会、文明都是多源的。象中国人是由中国籍的老猴子进化来的，老猴子又是由中国籍的肺鱼从中国的寒武纪池塘爬上岸的。革命学者和他们的学徒们，将这种马列哲学和传统文化指导下的科学认识，称为"爱国的科学理论"。（笑笑）

笔者倾向于认为，生物源自于太空，发展于海洋。在银河系，生物仍在是单源的，并且广泛存在于有水和热量的星球上。而智慧生命，由于其发生的概率、形成后在进化上成功的概率都很低，所以，人类智慧，至少在银河系，是唯一的。目前实验室条件下，原始汤溶液里出现了简单的碳氢化合物。但是再从从简单化合物到形成带有遗传结构的生命物质，基本上是不可能的。所以，相信在若干万年内，在概率上得到“实验室原始生命”，是不可能的。



生物源自太空，有更大的接近于实证的发现，美国火星计划很大程度就是围绕着这个目的而进化。同时，即使是在太阳系行星上，也存在着大量的，远远比目前实验室制造的原始有机物复杂的有机制的存在，象，土卫六上有着碳氢化合物的海洋。笔者印象中，一位科学家这样说：“既然生物的基本物质广泛存在于太空，我们可以假定，它本身就是由于生物而产生的”，人类正在寻找这种设想的实证。然后，使用类似Aorasms这样的结构模型，计算外来生物源落到地球上的概率，和地球上自发生成原始生物的概率，如果两者差异很大，那么，生物来源于外太空，就找到了实证。Aorasms这类面向对象的系统分析和仿真工程，与实际的误差，是一个数学概念——“概率”。其误差是可以计算的，从而将不确定性转变为可以把握的风险。不知那些沉迷“形意思维”哲学的马列传统学者，能否理解？

另一位有朋友问“下棋是不是科学”，这是一个有意思的形意思维的问题。科学是一种实用的方法论，要找到体现三要素的支点；才谈得上“是不是科学”。如果说，“下棋感想指导生活百科”，那么，您说它还是不是科学？如果说下围棋有益身心，是不是一定程度上满足了科学三要素？如果说下棋胜负方式有共同定式，是不是也很大程度上满足了科学三要素？或者这样解释，读者会更明白，“下棋是不是科学”，“中医是不是科学”，在没有确定外沿条件以前，问题的本身，就是是非常愚蠢的问题。另一位朋友的插科打浑“夫妻吵架是不是科学”，其实本博早就有说明：人类社会交往之实在于利益，夫妻是两人共同利益契约的婚姻共同体。两个以婚姻为据利益协商，他人无法插手。所谓清官难断家务事！如果真的超出利益的婚姻道德标准，那么夫妻吵架上法庭就行了，————那还叫婚姻吗？离了算了！这不就是科学吗？

笔者回答“下棋是不是科学”这个“弱智”问题已经有点多余；其他插科打浑的问题，请各自思考。笔者认为，笔者已经解释了进化论与社会经济学行为之间的联系。同样，根据进化论“人性本私”的原理，“政治根植于经济，是社会经济利益的行为形式子集”，也已经解释清楚了。进化论生物属性－》进化论生物社会属性－》人类社会经济学＝》市场学＝》[全局性的]　政治（专治）与法律（民宪）＝》[局部性认同]伦理道德文化，其关系脉络已经一清二楚。当一些唯心信仰者，对于人权普世价值观的认定，含糊其辞，或出尔反尔；对于科学唯物观揭露专治思想体系的支柱，马列和儒教唯心观，百般刁难。到底是什么用心，笔者不必多言，只怕各人都心知肚明。

至于有网友贴出来的“四维虫子”之类，作者只是提出了一种超科学的假设，有超出科学三重性的“真理标准”。但显然，那就已经不是科学的真理标准了。而事实上，其实就是把您神圣的释道儒信仰，建筑于不确定性之下了。参考《[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》，其本质上真理不可知论，真理不可测论。（叹气）。大言朋友博学无边，大概不会不知道，依靠不确定性自圆其说的，不光是你的释道儒吧？别说那么作者不懂装懂的所谓多维空间比喻不是科学，就算是数学逻辑完全自洽的弦理论，也不是科学。直到它找到观察实证为止！其实，正是这种依靠“不确定性黑箱掩饰个人利益”的“合理性”，是自古埃及以降，一直到马列唯心专治政权，维护统治者超国民特权的不二法门。科学就是民主！科学的标准很严格，习惯它吧。

本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》前一篇：[妖魔化敌视与铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)

后一篇：[人性本私！马列信仰和唯心主义的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)