# 马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？

标签： `宗教` `信仰` `马列` `进化树` `马克思` `社会发展史` `唯心` `真理` `唯物主义` `科学` `求实` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2009-05-09 16:54:11`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_8764.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_8764.html)

马列信仰本来是很罕见的以求真求实为指导的唯物主义信仰，出现在１９世纪的唯物主义世界观；这是马列信仰值得肯定之处。中国先秦墨家也是求真求实的另样哲学，但这类哲学古今中外，确实不多。可惜，马列随后陷入了理论自恋，为了夺权野心的需要，整个理论体系，变成了自证逻辑的诡辩大全。马列把自已的条文偶象视为真理的唯一标准，也就走进了唯心主义的误区，成了历史文化遗产中的一部分。假如，不是历史的垃圾堆的话。

被笔者博文吸引的马列信仰者，远多于孔儒理教。笔者相信，这与笔者对第三呆表皇权的不合作立场，和求真写实的文风有关。马列信仰，确实是除科学标准外，历史上不多的求真求实作为“哲学理想之二”的信仰。之所以说求真求实，只是马列信仰之理想之二，是因为，马列毛的最高理想，是“马列自已必须是真理”；如果马列有错，请再参考“马列永远不会错”。

十九世纪中期的马克思，确实是一位博学之士。引用当时出现的达尔文进化论，也令马克思理论拥有同时代受基督教唯心文化影响的其他学说，具有更强的说服力。但是，时隔150年，光在中国的就有的上亿级的门徒，却没有在马克思对进化论的阶段性理解上，接受150年科学发展的成果。固步自封成了新一代的封建统治学说，就令人深思了！

《[母系氏族社会不存在](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》一文中体现的马列信徒的思维错误模式，是非常典型地说明，为什么这些门徒会成为封建特权社会的帮凶，却自以为正义在手？！这位人科的动物言之凿凿的所谓“考证了母系部落”的存在，根本上不具备任何证明母系社会阶段存在的意义。但是，相信没有读者否认，HE　DO　THINKSO！他自已确实是这样认为的！考虑到此人的智力其实不亚于我等，为什么会犯下如此明显的错误，而不自觉？不仅仅此人，上千万的迷信马列信仰的人科动物，甚至大半个中国皇封的社会科盲院，都是这样认为的。他们为什么这样认为？

因为对进化模型的理解不一样！如果采用进化树的模样理解，我们可以很轻松地看出这些马列信徒的错误，是使用了存在性的疑证，作为广泛性存在的实证了。但是不妨想想，如果以为进化论的进化模型的阶段性的，那么，现在找到了“母系氏族”的蛛丝马迹，如果不是未来必然存在的母系氏族阶段的“新生事物”，就必然是过去存在过母系氏族的残迹了？

还有第二种解释吗？

但是如果假定进化的阶段性是正确的。那么，就必然出现很荒谬的推论，象今天存在的疯子傻子，如果不是未来的“新生事物”，就是过去存在过一个疯子傻瓜的社会残迹。进一步，今天，存在的猫猫狗狗猩猩猴子，如果不是未来人类演化目标的“新生事物”，就是过去存在过狗人猫人社会的残迹…………

否定这种逻辑就必须接受进化树，————猫狗猪羊疯子傻瓜，都只是进化树上的另一个分枝，与今天人类没有关系。马列的错误是明摆着的。为什么上亿中国信徒，就是视而不见？进化树和进化阶段论的模型，是完全不同的。真理的标准，到底是什么？一种理论模型如果被事实证明是错误的，却死不认错，那么在此模型指导下使用《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，甚至用枪把子代替嘴巴去发言，整个信仰就沦为邪教。这就是马列信仰。

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



前一篇：[人性本私！马列信仰和唯心主义的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)

后一篇：[坚持市场经济思维看经济](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)