# 方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误

标签： `方舟子` `肖传国` `理性主义` `阴谋论` `法治` `疑罪从无` `人治` `国民劣根性` `传统文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**道德评价（律他人）方肖等案没有“民主意义”**

**方舟子科学理性主义的权欲立场应该批评**

**方舟子“政治阴谋论”应该批判**

**司法处理方肖案并无失误**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1911.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1911.entry)**

****

[对方肖案所发生的事端](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)，如果局限于道德意义上方舟子高尚，还是肖传国该打，是没有意义的。所以一些方舟子粉丝要护主，[保住“打假权威”，](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)或者肖传国的粉丝（有吗）要为肖传国申冤，笔者丝毫不关心，也不会写这几篇博文。[同理也适于方舟子与唐骏的恩怨](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，以及[陈晓和黄光裕的纠纷](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，笔者都严格遵守不以道德罪人，仅从利益为纲，指出最恰当（效率最优化）的行为就是依法do
sth。

笔者到今天仍然很欣赏方舟子向公众传达某种科学知识。如果不是欣赏方舟子，[笔者不会批评方舟子的科学理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)。试问笔者有没有系统批评过刘不高兴仰，或者博友指控的那[位北大孔庆东教授](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)呢？与其说笔者批评方舟子本人，不如说批评将方舟子视为权威的方粉丝。方舟子如果有一天毁了，（恐怕快了），就是毁在那些捧方为权威的的粉丝身上。

[个人主义是没有权威的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)！方舟子无论对科学事物的有何观点立场，，也包括任何一个中外“科学院士”一样，都象我们一样只是个人的观点。[连“官方权威”都有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，方舟子犯点错也是可以理解的；笔者只是指出在笔者看来，方舟子所犯的方法论上错误，而没有理睬方舟子用于树立权威的一些细毛关节，方舟子是否权威，是读者自已的判断，包括方粉丝自已的判断。（[记住什么是“权威](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)”）。

事实上笔者大部分支持方舟子对一些“真假”的立场，只是不支持他的理性主义。因为是真是假最终不应该是方舟子说了算，[而是方舟子的读者说了算](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)，方舟子无论多么牛逼，都只是读者选择自已利益的顾问，这个道理，很复杂吗？笔者不能说方舟子真正理解个人主义世界观，放弃理性主义后，是否肖传国之流就绝迹了，但庶几会令公[众更容易亲近“高深的科学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)”，至少不会令笔者也觉得要防范方舟子。

[笔者曾经解释过双盲与中医的关系](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，那些文章其实是支持方舟子的随笔，但是居然被方舟子粉丝作为“搬倒黑爵权威”的突破口，用于“否定对中医的否定”，就算不是如此业余的攻击，真的来了科盲院的巨物，也只是否定了他自已：因为医学问题上，方舟子肯定比不上肖传国权威，更比不上钟南山权威；如[果权威可以当回事的](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)话。**围绕着方舟子实际上已经是一种意识形态化的权威企图**。

就以方舟子攻击肖传国诉讼一案所暗示的黑幕，实际上就是一种[理性主义的阴谋论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)：政府回护肖传国搞阴谋，至少是肖传国的关系忽悠了政府，冷落了方舟子自已。**阴谋论解释了一切，也就什么也没有解释**！（[这是证伪的语法，思考题，想想证伪的局限在那里](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)）。其实站在法院一方，何况也是冷落了肖传国曾诉讼方舟子侵犯名誉权？有点法律常识的话，就知道谁主张谁举证，但方舟子没有证据！

方舟子要控肖传国杀人，就要补充肖传国杀人的证据，而不能“肖传国可能会杀人”。[但是如无实证，请勿引入罪名](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)；**现有证据所有可能的罪名上，当然是采纳最轻的一个**！否则我们每一个人迈出家门，就可以被控杀人，至少有可能是杀人！（[打黑的乐了](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)）。方舟子作为受害人，当然可以独立上诉，但是他没有！方舟子缺乏法律常识而不明智，相信给方留下的宽容空间会越来越小。

方舟子在此案中充分表现出不是从方个人利益的角度，而是从[维护“科学正义”的角度的理性主义倾向](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)，因为政府“不合自已用”而大发雷霆（当然方舟子以为自已是正义的），肖传国用非法的手段泄愤，不也是因为“政府不合用”而私下里解决吗？这两位可骒“西方民主熏陶”过的高级知识分子！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！还将有无穷的证据！

《[方舟子理性主义和权位崇拜的，官本位等级情结“非官即假”；肖传国教授的冤屈符合中国国情](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)》

《[支持方舟子遇袭和唐骏之间“司法解决”；几百万科举战线上的御养驻虫](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事”》](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)

《[盲目信仰者提高了生存成本;要
“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《肖[传国的“肖氏反射弧”很可能是“中医”；医疗行业“太复杂”是托词；方舟子主营业务替官府打“野鸡”；》](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)

《[人权个体价值观将道德与社会规范严格区分；道德不律人；“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)

《[什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)》（baidu）

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误》



今天的股市文附在炸药经济奖的评论后，可能牺牲了，请点击上面的百度链接。

政府是自利组织那一篇，也一样牺牲了。同样在百度链接中。

前一篇：[五四皮之不存毛将安附](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

后一篇：[无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)