# 无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的

标签： `方舟子` `民粹` `肖传国` `理性主义` `打假` `赚钱` `炒作` `国富论` `私有财产` `粉丝` `海归` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-10-12 21:11:24`

**为什么方舟子会从“道德上风”渐渐落入“法治下风”**

**无欲者刚，能刚者容；**

**方舟子承认打假是为了赚钱吧，要么就承认赚够钱了打假**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1912.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1912.entry)

方舟子不停地从“道德上风”转向法治上的下风，（[法治不着眼道德](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)），不得不被乌有毛左等卫道士利用，甚至[方舟子本身有了为官打假的嫌疑](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)，疑似不停地向官本位体制摇头摆尾，其实多少也符合经济学的原理的现实效应，因为“打假”的商业利益太少了。方舟子可以打假或者有真有假，但是方肚子饿了要吃饭，那是绝对不假的。

方舟子如果不宣扬自已无私放弃美国学者的收益，（[其实留学生在美国就业很困](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)难），就无法解释为什么要从事国内的“打假”。有趣的是肖传国也是以爱国人士“放弃A回国发财”自我标榜。[这类老土得掉牙的无私爱国文幻故事](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)，甚至出现在去年阅兵式中，某家中官系不错的爱国官二代美女，不是也说放弃“外资好得不得了的待遇”，回到电力部门赚微薄的薪水吃公费垄断饭而入选国庆方队吗？

打假事业很微薄的边际收益（出版），又令方舟子不得不屡屡棋行险着，踩着私法的边界作极端的炒作，这就是方舟子本身的打假，越来越走火入魔之故，迟早会撞上私法红线，如果不是一定撞上公法红线的话。[方舟子及其粉丝又将进一步求助于“道德治国”](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)。其实方舟粉们如果真的支持方舟子，比口水更有力的就是多买几本方舟子的书，（不知是不是有书出版），让方舟子多少赚点钱！

如果方舟子原意确实是启蒙国人的，则犯了“[边际成本从事启蒙](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)”的原理，——>启蒙别人，先管好自已的生活，此乃大道无为！人性本私！方[舟子，别告诉我们，你是无私的](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)！一个非常有趣的行为逻辑，方舟子打假极端化得到方舟粉的青睐，是因为方舟子囊中羞涩得正义泛滥，那么方舟粉要定制最合用的方舟子，就是猎人养狗一样让方舟子饿着没死，打起假来就越是象狂吠了。

方舟子愿意学狗样，博取粉丝们抛过来的骨头吗？[没吃饱饭别闹民主，先把肚子闹好，这就是民主的柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。中国的爱国分子，最终都成为爱官忠君的狗奴才，[与这种闹肚子的必要性，甘为五斗米折腰，不无关](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)系。常称无欲者刚，是指不必作无原则的交换，（等同于贱卖）；事实上也是无欲者“容”。有个人利益原则者，也会对他人的个人利益具备宽容，唯刚者“能容”。

如果能够甘于清贫则“能容”于天下，有如无忧柴米油盐之“富人”。如果不能某于清贫，或者肚子实在饿得受不了，能卖啥卖啥，就算[赚五毛填肚子](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，也没什么丢人的，[这就是唯利是图之先](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)。所以中国人等如果真的要讲民主，首先要有讲民主的本钱，那就是不会被生活所迫，象毛左五毛一样出卖最基本的民主原则。从这个角度上说，[至少中产者（起码心理上是）才能讲民主，并非虚假](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)。

笔者很清楚中国是一个公有制为主体的社会，[与民争利的世界垄断五百强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，全部集中在[税收“最低”的中国](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，留给[中国国民的民生空间是很少的](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。能发财者如非偶然，必有官遇；[但罪过不在求生而钻营的小民“黑社会”身上](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。笔者也完全可以理解小民赚不了钱生活不能自理而成恶民，尽管笔者完全不认同小民有权力做牛二，而不用受到惩罚！

方舟子的学识未必能够和赚钱机会成正比，真的赚不了钱也不奇怪，但是至少可以去尝试一下，多赚点钱，攒[点科学启蒙的本钱](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，要不然象[吃国企饭的马恩毛左那样标榜自已无私，多别扭](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)哇？方舟子如果连承认自已是有私的都没有勇气，连承认赚钱的勇气也没有，那么所谓打假，[是不是只是向官体制摇尾乞怜呢](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)？至于真的尽力还赚不了钱时，方舟子继续打假吧。只不过赚几根骨头，就要付出吃骨头的代价。

《[**方舟子理性主义和权位崇拜的，官本位等级情结“非官即假”；肖传国教授的冤屈符合中国国情**](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)》

《[**支持方舟子遇袭和唐骏之间“司法解决”；几百万科举战线上的御养驻虫**](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)》

《[**世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事”》**](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)

《[**盲目信仰者提高了生存成本;要“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《肖[**传国的“肖氏反射弧”很可能是“中医”；医疗行业“太复杂”是托词；方舟子主营业务替官府打“野鸡”；》**](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)

《[**人权个体价值观将道德与社会规范严格区分；道德不律人；“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”》**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)

《[**什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)》（baidu）

《[**五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》**](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[**侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧;》



前一篇：[方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)

后一篇：[没有私有制，就没有法治](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)