# 人民币升值和中国的经济增长

标签： `财经` `人民币升值` `外汇储备` `顺差` `通货膨胀` `美元贬值` `张五常` `gdp` `经济增长` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-04-12 13:57:50`

<[中国国民价值回归](http://darthvad.blog.sohu.com/130445109.html)>

《[中国经济“增长”可能是本质上的倒退](http://darthvad.blog.sohu.com/130445199.html)》

<[内需并不会因为人民币升值就被激发起来](http://darthvad.blog.sohu.com/130445407.html)>

坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归

半年前，２００７年中，刚刚开博时，关于人民币升值这个关乎千家万房切身利益的问题，社会上的舆论环境，与今天可谓天壤之别。当初，我指出张五常这个人，只是为了香港三来一补出口加工资金利益而反对人民币升值；指出，刘军洛只是为了沪上炒房产鼓吹人民币继续贬值；宋鸿兵只不过为了卖书，就宁愿让中国变成美国的殖民地，还有一些仅仅看到有部分工业行业是升值负面行业，就昏了头反对升值……，更指出，作为人民币长期低估补贴美国经济的最大受害者，就是农民、城市平民、工薪阶层！

很多人，如果不是浑浑噩噩，希望政府有一天养起自已；就是给传媒封住了嘴巴！所有提示人民币升值可能对中国更有利的文章，被一律斥为卖国。《[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，向读者揭示中国低估人民币出口的本质，揭示，中国事实上残酷地把自已变成了美国和西方经济的殖民地！除了少数出口寄生的阶层，整个中华民族都会在殖民压榨中消亡。这样一篇警世文章，居然也成了禁文，各大官网见者则删！

那是一个什么样的愚民环境？但是，历史在进步！今天所有人都看到了人民币的升值不可避免；也看到，人民币对美国的补贴消失后，美国的消费预期正在崩溃，自然，也看到了有升值正面的行业，也有升值负面的行业，看到了出口寄生阶层失去“滋补”时的怪叫。当然，也出现了本博提醒的，“人民币长期低估造成的严重后果，将会在升值过程中暴露，并被作为反对升值的舆论理由”，这些理由，正以“人民币升值导致中国外汇储备贬值，一个季度贬掉四艘航母”的方式，在白痴级的大学生小愤青脑中鼓动民族情绪。

这些人居然不知道中国的航母，是中国用人民币建造的，不是向美国用美元买的！人民币恰当升值，航母作为内需就越便宜，反之，人民币低估，中国养活自已的军队就越贵！《[中国手中的手汇不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》！军费，是一种内需，人民币升值，就是为了刺激内需。什么叫无知？什么叫无所不用其极？看看那些反对升值的虚弱理由，除了谩骂，难道，就只有这些理由了吗？

再回忆本博的提示：“人民币如何升值，可以讨论；但反对人民币升值，就是卖国”。卖国，当是一句戏谑吧！这是一场国内利益冲突的战争，有可能会最终演变成一场真正的内战。无疑，那些无所不用其极向美国输出中国民族利益，仅为自已作为买办寄生赚点手续费的“爱国者”，就是我们的敌人！那怕他搬什么“货币战争”之类的破书，把自已装扮成一个爱国者！

中国如同一艘在低估人民币补贴美国的航道上，高速撞向冰山的铁达尼克号；发现了眼前的冰山，倒车、停机都已经来不及了；停机命令下去（放慢经济增长速度），机仓里一片声骂“国营企业失业下岗增加怎么办”，没有人听！只有转向了，自然，会在急转弯中打翻些盘盘碟碟，说不定漂亮小姐还会跌倒，甚至仍会给冰山刮破船底，转向太迟，可能船仍会沉没。但是，难道，那就是继续在冰山上撞一个粉碎的理由？借口？所以本博说，“人民币升值的方式可以讨论，人民币升值本身不可讨论；人民币升值的目标是根本性消除长期的输入型通货膨胀源”。尽管有些人用短期热钱可能涌入，作为“升值加剧输入型通货膨胀”混淆视听，担是本博的观点，是清晰无误的。

问题，可能就出在“经济高速增长”六个字上。许多年来，中国一直陶醉于经济高速的增长，幻想短短未来就有一天，可以“赶美超英超日”，为了这个梦想实现，甚至不惜故意违反科学规律，不惜搞出大跃进，饿死几千万中国人。出发点是好的，方式是愚蠢无知错误的，结果是悲惨的。几十年来，只不过是不同的方式重复着这个过程，就象一个希望在股市中一年赚一百倍“创业”的新股民，最终，发现赔的比赚的多！

假如，放低期望，一年只准备赚它两三成，或者就象我在2007年，无意间发现，居然有着十倍的收益。大概，用佛家语，也就谓“追为不追，不追为追；赚不为赚，不赚为赚”吧。近50年西方国家中，以德国、日本两国的发展速度最快，中国一直以日本为榜样，连低估人民币出口也是向日本学的，拥有无比的“社会主义优越性”，把所有的经济错误成百倍放大的同时，却希望能免除日本传说中的“失去的十年”，————日本平民就业更充分，而价廉物美的十年！

**中国经济增长的实质**

那些低估本币补贴美国的后遗症，其可得乎？为什么不看看德国？德国长年只是保持着5%的增长率，中国人称很慢，西方称之为稳健；1989年德国统一在东德的财务负担，打乱了它的发展节奏，但是以西德而论，日本经过十几年的停滞，现在，日德两国自1945年以后的帐面发展速度已经相当，德国甚至占优；从发展质量上看，德国人是逢周末全国大罢工，日本人是7*12地工作，德国人仅仅是用一半的工作时间，就拥有超过日本的生活质量，远远超过日本的社会福利保障，在德国主妇持家有补贴，大学教育不用钱；试问，德国从来没有低估本币出口的增长方式，就没有一点点参考价值吗？

经济增长是一个过程，经济增长的大敌是“攀比”，如果真的攀比，有一天中国会发现连越南、印度都已经超过中国！其实，就增长速度而言，中国相对印度，并没有真正的优势。没有任何一个经济体可以真正长期保持在8%的速度上增长的。为了强求证明“无限的优越性”而追求过高的GDP增长，是中国经济建设过程中的心魔。强求速度，有所得，就必有所失！

**中国之帐面增长，其实是国更富而民更贫地增长，是卖不出的工业垃圾的增长，如果是以国际通用的（不是与国际接轨吗？）国民收入标准计，中国GDP的增长，中国政府财政收入的增长，将统统是经济发展的负指标。中国，事实上从2002年起，国民收入以每年2-3%的速度在倒退，如果剔除非生产性的政府寄生群体的消耗增长，这个倒退速度增加到8-10%!　中国经济，其实是在倒退！**

中国过分追求的GDP帐面速度，只不过是社会财富向不经选举产生、不受选举监督的公权集中的速度。以至于，对于就业贡献程度极少的房地产业，因为对税收贡献极大，就成了维持“8%增速是保证就业增加”必然的选择，各路获利丰厚的诸侯，全然不看，当最有消费力的中等阶层购买力被高房价剥夺后，整个社会需求、各个地区的实际经济水平，全面倒退！提供的就业基础也在倒退。失业那里有减少！根本就是越来严重。难道，仅仅是超过2.4%就改变统计口径，拒绝登记，就可以改变工作岗位萎缩，显性、隐性失业激增的现实了吗？可以说，中国这种增长，不是经济实力的增长，只是皇家内库的增长，是“崽卖爷田心不疼”的增长。

人民币汇率不是越高越好。回顾９０年代初，中国一穷二白。教科书里说中国是“地大物博”，实际上是地不大物不博人很穷，多的只是成事不足败事有余的毛教徒！四十年的优越性建设，留下的是一个与孟加拉阿尔巴尼亚之类国家90%类似的“失败的国家”。中国需要外界的战略资源、技术、知识；但除了素质不高的劳动务，可以说是一无所有；除了廉价出卖低级苦力和少量的珍贵资源，没有任何办法换来世界上的购买力，也就是硬通货，当时主要的体现就是美元；那已经成了求之而不得的稀缺资源。

这时侯，相对于中国从1.7:1对美元的汇率，人民币是贵得离谱。笔者在学生时代，预言人民币将会降到与美元8:1的比例，（当时是2.4:1），被教授嘲笑，他问我，你根据什么说是8:1?我回答说：我知道人民币估值过高，降低有利于出口，而现在黑市对美元是8:1，我认为这是市场的声音，所以我认为是８：１。教授当时把我的回答当成反面教材：竟然用黑市比价预测人民币汇率？真要这样，中国经济要崩溃了！后果不堪设想！这么不爱国的人没有资格读经济！但事实上，人民币的确降到了8:1，中国经济并没有崩溃！我完全正确，出奇的正确。别怪我看到现在一些官办大学御封专家的嘴脸就反感：这些家伙们就是一堆不学无术的蠢猪。

人民币降到8:1的汇率，确是为了出口，准确地说，是为了九十年代兴起的三来一补的出口，中国赚的，也就是一点点的廉价劳力血汗钱。而出口转利阶层，也就是张五常这种人所代言的人。不能说他们不爱国，当年他们进入中国，尽管是做血头帮中国廉价卖血，但确实换来了当时相对宝贵的美元。同时，他们成了既得利益阶层，人民币越低估，他们通过通货膨胀从央行获得的出口补贴就越多；工人工资越低，他们作为血头的利润就越高。看看，张五常反对人民币升值，反对工人加薪，反对保护环境……，一会儿是对北京的点头哈腰，一会儿是对民众的横眉冷对，一会儿是走私假冒陶瓷艺术品到美国被人家立案侦查，其本质利益立场，倒是相当清楚。

美元，只是在世界上购买必须品的凭证，不是用来保值储值的某种圣品。一个国家经济体的价值保增殖增，靠的是这个国家生产、消费能力的积累、升级；也就是这个国家内需的积累，和满足内需能力的升级，这，才是可以保值的“东西”。甚至于国人受到的专业教育，国人的身体健康，也比美元这张纸片来得更保值。如果世界上已经没有可以大量廉价购买的资源、技术、股权；那么中国廉价卖血得来的美元，除了令这些标的商品价格飞涨，没有任何现实价值。今天，所有中国需要的东西全部涨价，铁矿石不计运费涨价，今年谈判标的已经上涨到85%!这一切，与其说是宋鸿兵说的西方的阴谋，不如说，这是中国自已的经济选择。那就是中国这艘铁达尼克要撞向的冰山。

**内需并不会因为人民币升值就被激发起来**

人民币升值不可避免，人民币升值的短线合适幅度只有市场知道，但是中国目前没有放开外汇市场，结果是：天知道！但是升值至少从中长期，是符合中国民族根本利益。目前相对缓升，将引起热钱对人民币升值的预期而进入中国，也是可以预知的。我一直认为人民币升值应阶梯性、断层式的进二退一，充分利用人民币央行坐庄的优势，“诱歼”投机资金；其实质，并不是与投机资金为敌，而是消灭它们压注人民币升值的预期，减少升值过程中的成本。

但是，这种好象一步到位式的升值，恰恰被主张贬值的原人群，退而求其次地强烈反对！回顾过去，2002-2003应是升值最合适的时机，在升值预期形成，在包括美国、日本都敦促中国升值人民币时，中国却被一帮声称爱国的卖国贼延迟了升值时机，（今天他们继续努力着）。但是热钱因应预期不可避免地无限制涌入，中国挣扎了五年，发挥着毛主义思想，和价值规律这一个不可战胜的巨人作不可能获胜的斗争，一直到今天扭扭捏捏的升值，汇兑损失，有观点认为，总额至少已经超过20000亿美元。

这些对西方（主要是美国）的补贴，令美国物价惊人的便宜，而在国内，形成了接近今天人民币基础货币流通量中的三分一的通货膨胀！也就是说，猪肉今天18元一斤，除了因为“纳税人的钱养了一大群几千万不能杀的猪”外，有6元，是2002年后低估人民币补贴美国的国内成本。而一直提醒人民币升值，避免中国民族这种惨重损失的人，一直到11月，还被各色利益人等，辱骂为“汉奸”，到今天，仍不绝于耳！

笔者说“美国、日本政府、国会都坚决支持中国继续低估人民币，反对人民币升值”时，有些人，还以为笔者只是在抬杠，在开玩笑！到2007-2008年，升值的最佳时机已经流失，但既定损失，不可能因为坚持低估就可以赚回来！如果继续拖延，损失就会成部放大；猪肉就会升到100元一斤，房价会升到10万元一方，工人的工资原地踏步；那才真是后果不堪设想！

想来真奇怪，当初笔者估计人民币会贬值，被斥为不爱国，今天支持人民币升值，又被斥为不爱国。到底是笔者真的不爱国，还是有些人总是发了疯，真有点搞不清楚了。因此，象余永定这样从2002年起就坚持人民币升值观点的学者，无论他的政治地位是升是降，笔者都对他给予最崇高的敬意。人民币升值的方式是可以优化的。依笔者的看法，速度应该尽可能加快，最好是断层式的上升，为断层式的下跌调整留下空间。

谈不上什么根据，只是股票中的经验。只有这样大幅震荡，才能最大程度消除升值过程中的预期，减少热钱因为升值预期而投机进入中国，带来的额外成本。在确定人民币升值符合中国根本利益的前题下，（这是中国目前的政策了，令人欣慰），缓步单向爬升，就是最糟糕的方法，它会带来最大程度的预期。退一万步来说，就算是目前的这种缓慢爬升，也比死顶着不升值要强。就算是有游资垫钱涌入中国，那又怎么样？

２００８年一季度按照外汇储备增加、顺差减少的最坏设想，外资垫钱规模最大程度不超过800亿美元，这还包括资金项目，如港股直通车、中国投抄次贷底这些流出的数额。权作减一半计，400亿热钱在7.5元汇率时进入中国，现在是7元，按平均价格计，也只是多了200亿人民币成本；相对于中国拖延五年升值带来的十几万亿元的损失，算个什么鸟？人民币升值的成本应该尽可能降低，谢国忠、余永定等人强烈建议的“不要过快开放金融衍生品，不要过快开放人民币自由汇兑”的建议，决策层应该认真考虑。

**人民币升值是应该的，但是内需并不会因为人民币升值就被激发起来**。这才是真正关心中国前途的人所应该关注的问题，被政府公权占用的国民福利不归还民众，国民基本生存风险不能得到保障，内需，仍然会继续萎缩；是不是，到时又要进一步低估人民币，来消化那些内需不能消化的“生产进步”呢？

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



前一篇：[急跌缓涨，是强烈反弹趋势](../../../2008/4/11/急跌缓涨，是强烈反弹趋势.md)

后一篇：[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)