# 体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-17 22:16:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmn5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmn5.html)



**公有制社会的“金字塔形态”是错觉，等级社会真实形态是“党内民主＝专制”；**

**党内民主及至枢密院体制，仅仅减少了革命的折腾，同时固化了传统体制的痼疾；**

**毛左是体制边缘，脚踩“极左与极台”的劈腿；**

**体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权**；

民主既然不是公有制的解药，则建立在“一部分人选起来”的党内民主，就不可能解决公有制的痼疾，仅仅是强化一部分人成为特殊利益集团。此社会规律称**公地悲剧，也称黄宗羲定律**！成为今天中华帝国的“两会廷议”。基督教帝国创造的，被中华及斯大林国家承传的[“政治局，枢密院体制”是党内民主制的成熟形态](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，当然也不能解决公有制帝国的痼疾，而仅仅通过将民粹政治定律中的[民粹左倾＝政治理想/政治地位]的分子平均化，避[免出现单个的希特勒或毛上帝这样的理想主义分子而](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)已。

[“枢密院制”付出的相应代价就是政治局历界成员](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)，成为特权既得的腐败群体，形成一个体制中的小体制。公有制帝国的形态，常常被误解成“金字塔形”的等级社会，（这样理解也没有错，但并不精确）。**真正的公有制政治形态，是洋葱头式的层层包裹，内部每一层组织，相对于外面的社会成员，都是体制内**。专制皇帝只不过是最内一层是一个皇帝，而枢密院体制则是最内一层是几个洋葱关的“内核”，几百个中央委员（主教）是外一层的体制内，……，[一直到农民头上的村官，也是体制内](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)。

采用洋葱头的模型，就很容易理解，[为什么党内民主与一人专制](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)，对于体制外成员，如果不是没有变好，就是变得更坏。如同一个苹果的中心，是一个烂核（皇帝制）还是一堆驻虫，说不上谁好谁坏。所以“体制内外”也并非指某一确定的形态，而是相对于任何层次的洋葱头层次来说，都将形成体制内外的矛盾。中国人的等级意识也并不是真的“向上爬，骑到别人头上”，——>这样想的阿Q有！但不是干部队伍的主流，——>对于[绝大多数民粹来说，象蛀虫一样钻得更深一点](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)，才是真正的革命理想。

由体制内外的模型，就可以更精确地描述，[自法国大革命以来一直到中华帝国今天的折腾改革中的“左右派”的真面目](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)，全部是殊途同归的民粹。所谓左派，总是某种体制外的民粹，他们的诉求，总是“获得体制内一样的免费的午餐”；而所谓右派，总是某种体制内的民粹，它们的诉求是“体制内还没有达到更高期望的免费午餐，要优先满足体制内更高水平的期望，因为它们是体制内！”。可以看到，象南方系的国资委和社科院的五毛公知的唐钧同志，[它既是体制内的民粹，也是体制外的右派](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)。

类似的如毛狗特权工人，别以为他们一天到晚毛帝万岁，就以为他们真的是传统意义上的“极左”，[要明白国企特权工人是体制内的特权利益诉求](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)，因此它们的本质是右派，而且因其手段极端（文革化），毛狗特权极左，其实是极右。这就是毛狗特权工人“代表（体制外）劳动者”的政治口号的绝妙之处，它们实际上是在损害着体制外十几亿贱民利益的同时，号称代表了这些被毛狗压榨的贱民受害者的利益！因此也不难理解，为什么[同情毛狗，甚至将特权工人视作弱者的公知，全部都是极左的棍子](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)。

[不难理解与唐钧等人的“帝国体制内加薪论”相伴随的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)，是党国“经济学者，帝国社科院，计划经济”的理论官员，号称的“激励”，是赤裸裸的体制内极右主张，——>在公民社会的角度而言，官员是不允许被激励，官员的义务是保守地执行既定的法制预案；不称职或激进，就换人另选；但是在党国体制下，官员所谓需要被激励，居然成为官僚自已给自已加薪的理由！其实就是激励它们残民以逞，剥削更多的民脂民膏，给公有制特权加薪！由洋葱头的制度模型，[可以更全面地理解左右派的一致本](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)质。

《[不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《[人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)》

《[民粹成为“传统正能量”，贪官激进也成为“人在江湖，身不由已”的不得已](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)》

《[社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；社会主义堵死了中国人的其他出路](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)》

《[“8000元月薪活不了
”炫耀着大学生愚民的缺德；](../../../2015/4/14/“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；.md)》

《[社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)》

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《**体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；**

**公有制社会的“金字塔形态”是错觉，等级社会真实形态是“党内民主＝专制”；**

**党内民主及至枢密院体制，仅仅减少了革命的折腾，同时固化了传统体制的痼疾；**

**毛左是体制边缘，脚踩“极左与极台”的劈腿；**

**体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权**》

前一篇： [从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)

后一篇： [裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)

