# 有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-17 22:12:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmn4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmn4.html)

**基督教和传统，对北美有害而无贡献，清教徒的愚昧加深了自已的痛苦；**

**美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国**；

资本主义的优越性，[就在于通过公共宪约，解决了common
interest 与private
interest之间的冲突](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)，实现了两者的统一，——>这是公有体制永远无法解决的冲突！北美殖民地的成功，就在于通过宪约，首先解决了此两者的冲突，这是基督教所反对的，声讨的，也是它们从来没有做到，到目前也根本没有打算去做的事。因此基督教与马克思主义一样，对北美独立有害而无贡献。

[北美殖民地时期美利坚合众国独立后](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，都远非是人民无私奉献的公共素质极大高尚的“资本主义的井冈山圣地”，——>资本主义是“人性本私，我的利益在那里”，也就排除了什么“无私圣地”的可能性。[这种建立在个体主义individualism基础上的公民社](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)会，每个人都是自已利益判断的国王，也就不可能存在任何公有制社会所需要的“宇宙真理”。因此它与所有传统文化社会一样，充满了诸如基督教之类的无私公知，民众之间也充满了愚昧反动的民粹，但却不是美国社会得以繁荣的积极因素。

正如基督教的知识分子承认，（勿宁说是骄傲地宣称），基督教在北美“再启蒙，宗教大觉醒”时期，攻击的就是“[平民商人逐利的私心](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”，意味着他们主张的是中世纪的行会封建制度。这与今天西方的民粹群众，不愿放弃什么“教育，医疗，养老”的北欧模式，坐视不可逆转的赤字，只是一味攻击什么“商人逐利，银行家贪婪”，这些基督教公知是否两百年来，仍然没有进化？[梵蒂冈的确顺应基督教的民心，谴责市场经济，谩骂资本主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，到底是原创的煽动，还是媚俗的讨好呢？

殖民地时期北美的伦理，[仍然是欧洲中世纪经济的伦](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)理，即是“特权封建，取之有度，买卖都有公平价格”，——>今天中华帝国的工商管理部门，正是为此商业伦理而设。早在七年战争结束后，北美因为战争的负担而萧条，波士顿的民众就已经开始[找所谓投机商人的碴](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)。结果是北美本来是农业丰产的地区，却搞得小小的波士顿居然粮食断供。在波士顿限价，等同于将商人赶往别处销售。新英格兰的民众指责商人不管common
interest，结伙将商人的运粮船打劫，而陪审团则认为此抢劫有理。

正是波士顿地区民众的愚昧狂热，大大加深了他们本身的痛苦，大大延推迟了战争创伤的恢复；也大大激化了他们与英国统治的矛盾。说来有趣的是，北美独立运动首先在新英格兰迸发，很大程度上是因为这些地区的民众，把自已搞得太苦了，其后怪英国“为什么不管”！类似的情况也出现在独立战争爆发后的费城。大同小异地，出于战争时期的限价和“[干预投机商发国难财](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)”，导致了费城等地的饥荒，粮价上涨了几千倍，——>如此通胀，显然不是因为粮食不够，[而是因为“打击奸商”所致](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)。

站在华盛顿的角度，[大陆会议后勤供应不力](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)，各州自顾自已，实在是可恶。但是了解一下诸如费城，巴尔的摩，里士满等地的满目苍夷和物价飞涨，站在各州的角度，也确实是焦头烂额。费性的男人出去打仗，费城的女人们，把她们怀疑是奸商的粮食商人（因为把粮食定价高了点），剥光了满城大街示众。宾夕法尼亚政府自已发了纸币，大陆军发行了大陆券，[政府不肯收自已发行的货币作税](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)，却指责商人不肯收白条“投机逐利”，把人家抢空了，把自认为公平的白条塞给商人了事。

只有少数人，——>恰好就是美国独立的元老，象杰斐逊，富兰克林，亚当斯，潘恩等人，反对这种民粹的暴民行径。富兰克林称：“[商业的原则就应该是逐利](../../../2008/5/21/政治的归政治，经济的归经济.md)（显然是同时代亚当斯密的观念），如果用公益的借口破坏商业的原则，将令商业再无利益可言，也就让劳动力再也不能创造财富”，——>**不幸之处在于，有此清醒认识的北美人，只是少数的“资产阶级寡头”；幸运之处在于，他们恰好就是把握北美政治话语权的独立元勋**！[按马克思主义的斗争理论，或会说这就是“资产阶级专政](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)”鸟！富兰克林并未了解经济学，只是凭直觉，仍说出了正确结论，令人钦佩！

《[国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)》

《[基督教毒害北美自由，祸害北美独立的同时，贪天之功；基督教在北美的所谓“大觉醒，宗教再启蒙”](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)》

《[基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，基督教地方神职人员参加独立运动，因为他们是北美人](../../../2015/4/13/基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关.md)》

《[美国独立运动，对立两派的愚昧；基督教是基于“主权高于人权，common
interest 高于private”的白骨精](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)》

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《[系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)》

《**基督教和传统，对北美有害而无贡献，清教徒的愚昧加深了自已的痛苦；**

**美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国**》

前一篇： [合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)

后一篇： [美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)

