# 要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-07 22:33:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5f4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5f4.html)

领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义；

中华钢穴（及其穴民）之所谓有无信仰，众说纷纭之际，有着不同的，常常截然相反的标准。按照“**遭逢挫折后能够反思的，那叫信念；面对事实仍然不允许证伪的，那叫信仰**！”的标准，对基督教和马克思主义都适用。稍有区别者，只是[基督教还未钢穴夺权，喊信仰等于永不妥协，非要夺权之意](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)。马恩毛教之所谓信仰，则是钢穴第一法则“雷霆雨露；领导不会有错，有错的不是领导”之强词夺理的政治必要性。但对于毛炀帝之类的钢穴领导来说，若真的坚持“[一条道儿走到黑，百折不挠成功学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016911103236430/)”，那就真的成为只有死亡才能阻止他，带着钢穴南山再撞墙的所谓信仰了。

对于钢穴领导层来说，所谓“理论自信”，在逻辑上就是缺乏信仰的意思；但是在上文标准上，又是有信仰；二者相对，必有一伪。就前者而言，如果真的有信仰，何必找理论来自信，有事实根据的话，摆事实再讲理论就行了，[那有连高院政治主管也跳出来嚷](http://darthvad.blog.sohu.com/323683542.html)“谁敢讲他的事实，就抓谁关谁，雷霆雨露都是党国君恩”；——>对错不论，[但政治意义将等于“自废高院”的合法性](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)；这真是他的本意？——>就后者来说，所谓信仰，其实是对统治威权的虔诚臣服。尽管两者同音同字也源出同宗，但基督教之类宗教分子语境之中的“没信仰”，与天朝帝国指责干部群众之“不够虔诚臣服”之“没信仰”，两者之间还是有些许区别；共同点则是，都是坚定的拒绝科学。

除此以外，撇除穴民政治投机的精明装逼以外，[所谓信仰（包括领导层，非要一条道儿走到黑的偏](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)好），很大程度上是因为传统习惯中的潜意识，得到了外人（特别是崇拜中的权威）旁证强化的作用；一时间自信爆棚成为自负；此时万一手上恰好有点公共权力，可以慷他人之慨（成本转移），所谓信仰自然沦为钢穴的暴政；——>这个过程，可以倒扣到私有制社会的个体私权身上吗？可以倒扣到私有制社会中的“执政府”身上吗？对于缺乏信仰者，或者“还能尊重客观和逻辑”的任何人，结论显然是不能。但是[对于仍有脸面“信仰”者，当然可以“信仰”中偷换两者为“相同”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。

如果不是陷进了“信仰的死胡同＝自我逻辑的死循环”之中的话，稍微有点客观的任何人（自然包括钢穴的领导同志），无论政治立场的屁股，[坐在博弈三角中的那一角](http://darthvad.blog.sohu.com/323344171.html)上，“如何实现可持续性发展”都是一个“howto”的技术问题；而不是“whether信仰，是否虔诚”的政治选择；——>此两者是逻辑冲突的彼此，承认它是技术问题，就不允许“whether信仰”预设结论，当然就不存在所谓“政治正确”及其相应的宗教（及道德）法庭。如果认为那是信仰是否虔诚的政治（意识形态）问题，那就不允许再考虑技术客观的科学限制，[而必须持定“人定胜天”的立场](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。

所以基督教将“科学，技术”的唯物选择，[很准确地打为“实用主义](../../../2014/12/1/美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡.md)”，唯一掩盖的就是，基督教所持有的，[其实是与毛主义一模一样的“人定胜天”的唯心](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)论；区别只不过把毛上帝换成基督（或者圣父耶和华），或者毛教徒把真神安拉（即耶和华）偷换成毛上帝，……，如此而已。**我们作如此辨识清白的目的，既不是以基督教为敌，也不是以毛神教为敌，更不是以伊斯兰为敌；而是必须在进一步作技术探讨以前，必须排除如基督教信仰分子，对科学客观（进化论）的横加指**责：我们不能阻止它们的指责，但我们有权力也有能力，辨清基督教这种指责，与那种左棍是同类。

我们既然客观选定了[“实用主义”的技术观](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)点，就需要精确地采纳“个体角色，三角博弈中的那个视角”，才能在技术上衡量“你的利益，不是我的利益，你我的利益各自如何体现为可持续性”；首先就必须排除基督教这类无端指责的干扰，及其混水摸鱼。我们没有损害基督教迷信者的私有利益，目的也不是为了损害任何其他个体的私有利益，而仅仅是因应基督教的无理干扰，排除了我们对“启蒙基督教这类信徒放弃信仰”的义务，——>基督教信徒难道要反对我们这种放弃吗？——>如此也就消除了，基[督教之类普世迷信者，有意无意中，被马恩毛教利用为政治盾牌](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)。

不过，“[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)”的提法，不能说有错，但是否还不全面？象[“信仰如基督教”与“科学的实用主义”](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)之间，政治应用上，真的没有共通性吗？

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义》

前一篇： [信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)

后一篇： [中国不缺乏改革的动力，缺乏科学的发展观；](../../../2017/2/6/中国不缺乏改革的动力，缺乏科学的发展观；.md)

