# 轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-02-07 22:17:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5f3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5f3.html)

"轻道重术，术之伪道"，及“朝闻道，夕死可也”的误区；

“天道”的唯一真理标准，就是从“物理学，生物学，社会进化论”以降的自然科学；

基督教和马恩毛主义等的奋斗极限就是“与自由的财富同归于尽”的血酬；

基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”；

所谓[“轻于（天）道，重于（权）术”，](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)就是中华传统所称的“轻视体制（改革），轻视四两拨千斤的体制上的方法，重视得过且过的办法，颂扬大刀阔斧（低效得，不得不放弃底线）杀开一条血路的做法”，——>但请不要将笔者的观点，混同于孔儒及黄老哲学的所谓“朝闻道，夕死可也”；笔者无论如何尊重“客观科学规律”之“闻道”，实在不能理解，“然后就死掉”能有什么价值？至少也要“[留下点信息，最后的电波](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)……”之类，才有一点意义吧？否则“如无实证闻道，不要引入积极实体”的奥卡姆法则，就把朝闻道的任何正面全部抹杀。

“朝闻道，夕死可也”的原创是西[汉宣帝时的“黄霸，夏侯胜](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)”，是混合着“黄老政治观盛行，儒家文化方兴，孟子仍得尊崇”观念的中华早期人士。他们所欲闻之道，即便如黄老大道无为，“政府清静无为，在下自然安定”最接近于今天资本主义的观念，但仍不可能是当时科学可证的“客观规律”，必定归于当时哲学所能解释的“天道，人文，道德，伦理”之类博大精深之中。黄老之道经典之一，就是老子的《道德经》，阅读起来与[亚当斯密的《道德情操论](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》，两者观点如出一辙；假如剔除时间空间造成表达差距，此两本著作可视为完全相同。

当我们认识到，中华与西方基督教所共识的“轻于（天）道，重于权术”时，衡量其善恶的的标准，只能是[自物理学以降一直到社会进化论的“自然科](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)学”，只有此天道，才不以任何人类的意志为转移！否则，基督教和马克思主义那些聪明鬼，就会说“科学，社会进化论”是“不合基督教普世价值观之科学实用主义”——>瞧！整个客观世界的是非黑白，就给这些精明的信仰鬼子，轻描淡写的颠倒了！它们的厚黑之术，您不佩服真不行。——>可以看到，所有传统文化及其党派，除毛主义等极少数外，绝大部分都认为，[自已那套信仰才是真正天](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)道。

但是[它们成功的极限](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)，充其量就是搂着“个人主义，资本主义，居民自治，民主社会”等“自由的世界＋世界的自由”同归于尽！凭此同归于尽，向自由的财富“讨价还价”！[也就是所谓血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！这就是它们的奋斗！

毛狗主义之所以失败，原因当然是它们与所有传统文化一样，都是逆反于客观规律的“共产主义信仰”。[但是毛主义之所以迅速失败](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)，却是因为它公开蔑视所有传统公有制的“术之伪道”，强调“诡术无底线”（革命，不择手段），因此甚至遭到了东西方传统文化的全面摒弃，——>这是自由人主义的同样待遇，但是毛狗主义却不尊重科学！自谓“人定胜天”；因此也不可能从科学客观和资本主义中，汲取得任何“得自天道”的助力；——>但是毛狗主义装揣状明白装疯的政治精明鬼，[只是中国人必须面对的历史遗留的恶臭](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，并非本专题研究重点。

所有人都认为自已得自天道，因此毛狗主席及其主义者，[仅仅构成诡术中的变](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)异：冒充精神病，揣着明白装傻瓜，尽可能利用传统文化中的愚昧；典型就如毛狗主席自已，一边号召雷锋精神焦裕禄，一边花天酒地玩女人，实是精明鬼中的极品！但只要中华传统愚民，仍然爱听“均贫富，求解放”的民粹马屁，毛狗主席的小精明就是千穿万穿，马屁不穿！终归是毛狗人民的好主席。今天毛狗粉丝，似乎也继承了“冒充精神病”的天份，在本来已经错误的传统公有制的“术之伪道”上，发扬着“政治投机的斗争术”，[得以成为中华民族要面对的恶臭](https://wp.me/p1tcNC-6H)。

今天各方面对毛狗主义的留恋之一，无非是[说毛主义毕竟是“传统公有制信念”的基因](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)；崇拜之二无非是毛狗主义有胆略不受传统人道约束，把“术之伪道”发扬光大，把“不断突破任何底线”视为毛狗政治特长，大刀阔斧砍杀中国同胞，谓之大无谓的革命勇气，将颠倒黑白地抹黑无辜死难的中国贱民，谓之阶级斗争……；——>确非常人能为！但是，[除此以外，还有什么呢](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)？实事求是地说，由于毛狗这种恶臭带来了干扰，妨碍了我们对“术之伪道”的社会现象的直接研究，令我们不得不先排除毛狗的干扰，也算是毛狗主义现实存在的“成功”吧？！然后我们才能认识到，即便是毛狗主义以外的传统之“道”，包括基督教马恩毛孔儒等在内，终归也非客观天道。

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《[逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；“客观规律”与“科学先验”](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)》

《[逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；钢穴帝国需要消耗“正能量”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)》

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《"轻道重术，术之伪道"，及“朝闻道，夕死可也”的误区；

“天道”的唯一真理标准，就是从“物理学，生物学，社会进化论”以降的自然科学；

基督教和马恩毛主义等的奋斗极限就是“与自由的财富同归于尽”的血酬；

基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”》

前一篇： [北伐战争的真正敌人，所谓北洋军阀和陈炯明等；](../../../2017/3/28/北伐战争的真正敌人，所谓北洋军阀和陈炯明等；.md)

后一篇： [资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)

