# 个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本

标签： `家庭破裂` `家庭` `资本主义国家` `黄赌毒` `黑社会` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“赌博，吸毒，卖淫”后果因为公有制而高度恶化；**

**私有制个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本；**

**公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会；**

**公共约束是公众的成本，对“赌博，吸毒，卖淫”者的人道主义**；

[赌博后果可能会严重损害一个公有制结构的传统家庭，直到其破裂](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)。对于家庭来说，“破裂后果”本身是赌搏的衍生成本。对于私有制和公有制家庭来说，“破裂后果”完全不同。私有制个体家庭的破裂，更多的是家长个体责任能力的破裂，一般表现为夫妻的离婚，或者子女过早自立（极端情况是离家出走）。而对于公有制家庭来说，则通常意味着共同长期的痛苦，甚至家破人亡。因此赌搏的衍生成本，对于公有制社会和资本主义社会而言，损害不是同一程度层次的。这也就解释了，[为什么公有制社会更看重“公德”“监管”。](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)

如[果假定吸毒对于大部分瘾君子来说，是难以戒绝的](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)；最终很可能会因为毒瘾催迫，瘾君子会铤而走险。但是还可以进一步根据实体社会学的经济规律，界定“瘾君子铤而走险”时的状态。可以预计的是，如果不采用公共约束于“赌博，吸毒，卖淫”，第一个确定的结果就是由于供应条件改善，“交易成本降低”，“赌博，吸毒，卖淫”的价格会大幅下降，并且出现品牌竞争。后者可以从拉斯维加斯，蒙特卡洛和荷兰的妓女一条街得到间接验证。目前“赌博，吸毒，卖淫”的高价（即所谓黑社会暴利）[其实是监管下的黑市价](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)。

其次基本上可以确认的结果，是由于信息条件改善，“赌博，吸毒，卖淫”的负面结果会更广为人知[，比天朝式的道德宣传更可信](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)，因此也将大大减少“赌博，吸毒，卖淫”的消费需求。这里还没有考虑，资本主义条件下，由于自由创业的制度成本接近于零，会有大量的就业机会。因此可以断定的是，由于供给的增加，需求的减少，将导致“赌博，吸毒，卖淫”的价格变得非常低，收入替代途径的增多，也进一步减少了铤而走险的必要性。不过，假如“赌博，吸毒，卖淫”确实是对个体是坏事的话[，也终会到达山穷水尽的时侯。](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)

因此“赌博，吸毒，卖淫”假如合法化，[即不纳入公共约束的法治范筹](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，固然不可能杜绝“赌博，吸毒，卖淫”现象，毕竟社会无法替公民个体保证不做自体科学实验；但也的确会大大减少该类现象。同时由于避免了黑社会（黑市）化，也方便对“赌博，吸毒，卖淫”进行规范。比方说只能在指定赌场，妓女要体检，工作场所要戴安全帽，由专业注射医生“注毒”等等。是否能减少“赌博，吸毒，卖淫”对社会的衍生成品还需要研究，[但比黑社会化供应更安全，更少副作用，也更透明，应该是可以断定的](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。

对于英勇自体实验的“赌博，吸毒，卖淫”爱好者来说，如果“赌博，吸毒，卖淫”真的是有害的，也将意味着他们在更优越的条件中，往死路上走得更远，才会山穷水尽。如果实行公共约束覆盖“赌博，吸毒，卖淫”，可以预计的市场效应就是价格高涨，迅速消耗光“赌博，吸毒，卖淫”爱好者的身体和财产本钱，但远未接近死期。由此也可见，公共约束如果禁止“赌博，吸毒，卖淫”，[真实的含义并不是人权自主，而是人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)的“挽救堕落的弱势群体”。[类似的还有美国过去实施过的，现在俄国也在酝酿的禁酒令](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)。

那[么在衡量公共约束是否覆盖](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)“赌博，吸毒，卖淫，喝酒，跳舞，玩游戏机，……etc”以前，可以明确的就是，如果覆盖丑恶，而丑恶的确是对个体有害的，将面临多得多的身强力壮的铤而走险；如果不加以公共约束，尽管这些弱者群体也会最终铤而走险，但数量少得多，而且最终已经脆弱得要急救的水平。少数濒临病人造反的风险，估计可以忽略。[公共约束覆盖于丑恶现象，是一个有成本边际的负反馈](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)，因此黑社会必定与法治伴随；执法最终只是尽尽人道主义的人事，是公众为挽救“赌博，吸毒，卖淫”爱好者，付出额外的代价。

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；
资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，
投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；
谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《**“赌博，吸毒，卖淫”后果因为公有制而高度恶化；**

**私有制个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本；**

**公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会；**

**公共约束是公众的成本，对“赌博，吸毒，卖淫”者的人道主义**；》

前一篇：[无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)

后一篇：[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)