# 无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”

标签： `流浪儿童` `弱势群体` `政体` `中央集权` `国破家亡` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**家庭破裂，在公有制和私有制条件下意义完全不同；**

**个体社会淘汰奴役关系，公有制牺牲贱民生命；**

**“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果；**

**“中央集权强大”的信仰和自欺欺人**；

家庭“破裂”在公有制和私有制的条件，有不同的意义和不同的严酷。破裂的结果则是“家庭”这一共同体合作关系的终结。相当于个体财政的破产，也相当于企业（更大规模的合作组织）的破产。如果家庭本身是不可分割的长子继承权（父权，夫权），[那么家庭破裂的后果就象是个体的死亡](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)，或缺失个体权力的弱势家庭成员被作为奴隶出售，或简单遗弃为“流浪儿童”。[可见所谓“家破人亡”是公有制条件下无法止损的后果](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)。而对于私有制个体家庭来说，则意味着可以重新组合更有竞争力的家庭。对于社会关系也，道理一模一样。

对于个体条件下家庭，家庭灭亡并不等于任何个体的死亡。[类似在社会关系上](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，“落后合作关系的灭亡”意味着本来被束缚的个体的解放。象“奴隶主与奴隶合作关系”的灭亡，至少意味着奴隶的解放。反之如果政治权力“向弱者倾斜”，在实际上将成为“向弱势合作关系倾斜”，如天朝扶持国企，中世纪扶持贵族长子继承权，宋朝明朝扶持宗亲和士大夫的特权地位，就象导致被束缚的弱势个体的人身死亡。这就是历史上所有人道主义悲剧的根源！这就是进化论！卫道的关键在于[权力弱势群体总是被偷换为弱势合作关系（组织）](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)。

个体条件下结合的家庭关系的灭亡，通常会诞生出重新独立，等待新的家庭组合机会的个体，如单身汉，离异女和基于监护义务的单亲家庭。正如传统文化会被落后社会组织的维系视为公共利益，从破产的家庭关系中解脱，在资本主义社会中被视为个体的解放，[在传统文化中就被看作是“社会的堕落”。](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)罗马基督教到目前仍然没有接受“离婚”的合法性；而东方帝国一直以“西方离婚率高”对比于“东方离婚率低”而自以为先进，同样也惊恐于西风东渐攀高的离婚率。[这种“向弱势合作关系”倾斜的心理的最高升华就是中央集权](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)。

[父权家庭是中央集权的家庭版，家庭的父权模式用之于国家社会，就是中央集权](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)。中央集权并不仅仅是东方帝国文化的思维，也是西方基督教国家的文化。从英帝国镇压美洲独立，到林肯发动南北战争侵略南方的自治权，一直到今天所谓欧洲政治统一，压制各国“财政自治”的美梦，无一不体现着极权主义的幽灵！来源于久远公有制历史的中央集权观念，完全就是一种天赋“挽救全（民族，社会，人类）责任/权力”的信仰，在东方称为天下主义，在西方基督教被称为“[普世（帝国的）价值观”，共同特点就是“世界/社会大同](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”！

中央集权思维者，以为“个体社会（废除君权）会导致国家非常脆弱，不强大”，就是一种定义不清的信仰。关键在于“什么是强大，怎么定义‘强大’”，一个强大得可以随便侵犯人权的政府，象明朝，象毛帝，象希特勒，象斯大林，象朝鲜……，[这样的政府算不算强大](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)？相比这种威权政府，美国号称“世界上最强大的政府”确实是纸老虎！问题是，如此定义的强大，对小民百姓有什么好处？假如中央集权思维者本身不是可以随意屠宰百姓的打黑英雄，对于这些有统治者大脑的贱民，有更恰当的名称[——>“林语堂属的人科动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)”!

如果是以“对外抵御侵略的能力”定义强大，那么是否说出曾经有一个私有制民主政体的国家，被外来力量彻底征服？为什么哀叹“美帝国主义亡我之心”的是中华帝国？而不是相反？中央集权主义者又声称“举国体制好救灾”，那么请举出一个民主社会不能救灾的例子，又不妨请问一下，为什么死亡最严重的灾害，都发生在东方社会？[以至于自称“灾难深重，居安思危”](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)？反而是从东方帝国种种灾难深重中，可以看到家庭破裂的衍生后果在社会级别的体现：如果硬要维持衰弱的中央集权政体，[结果就是贱民的大批的无价值的死亡](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)！

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；
资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，
投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；
谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《**家庭破裂，在公有制和私有制条件下意义完全不同；**

**个体社会淘汰奴役关系，公有制牺牲贱民生命；**

**“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果；**

**“中央集权强大”的信仰和自欺欺人**》

前一篇：[股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)

后一篇：[个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)