# 民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责

标签： `边际` `法律` `理由` `资本主义` `标准` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-01 21:54:18`

**民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；**

**民主社会的宪法基础就是人人对自已的行为负责；**

**民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图；**



公共约束对于“赌博，吸毒，卖淫”现象之不覆盖，并不等于对衍生犯罪现象的袖手旁观。象赌搏一般会导致高利贷和高额负责，[但是按目前西方的破产法](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，尽管高利贷一般未尝不合理，但只要借贷人接受破产保护，大耳窿追斩就是严重的顶级犯罪行为，可以判死刑。这样就在事实上斩断了向赌徒输送赌资的渠道，因此西方无论是与赌搏相关的高利贷还是黑社会，都远没有东方帝国严重。很重要的一条，就是东方帝国出于公有制的考虑，至今仍然拒绝破产法的实施。[而西方远在希腊时期就已经开始有了破产保护](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。

因此公民个体之拒绝“赌博，吸毒，卖淫”的侵扰，是有整个公共约束对暴力、诈骗和协迫的抑制为后盾。可以这样认为，在民主社会中，尽管对“赌博，吸毒，卖淫”现象的法律取缔远不及东方帝国严厉，[但是除非是公民个体自愿接受“赌博，吸毒，卖淫”，](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)即自愿成为“赌博，吸毒，卖淫”的人体实验对象，否则不存在“黑社会强制公民赌博，吸毒，卖淫”的现象。如果有个别情况不符此先验结论，那是因为西方社会即使如美国也未完全是民主社会，甚至只是在宣传上的假消息。[因为民主的本意就是个体可以拒绝暴力强制](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)。

[民主社会的公共约束体系，不是为了禁止任何人的自由，而是为了阻止任何人强迫他人的企图](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)，比方说强迫他人“赌博，吸毒，卖淫”，如果不能达到这点，也就不是民主社会。此点强调了，民主社会是一个每个人要对自已行为负责的社会，如果有人强迫你做坏事，如“赌博，吸毒，卖淫”，你可以请求司法援助，将罪犯绳之于法；但如果不能举证受协迫，就要对自已的所有行为全部责任。因此才可以假定，民主社会中的如“赌博，吸毒，卖淫”的丑恶现象的衍生成本，是[对于个体的诱惑而言，当然可以被个体的主观拒绝](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)。

该结论对于具有法定独立行为责任能力的公民是无疑的，[因为它本身就是民主宪法的组成要素](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，也因此才会有“一人犯罪一人当，罪不过妻子父母”的合法性。未成年人一般被豁免责任，而减等地责罚于其本身或监护人，如未成年犯减型，也没有听说过少年杀人犯的父母要代子女受刑，（**显然社会承受了额外的成本**），基督教的人道主义进一步豁免了精神病患者。无论豁免是否合[理（象“精神病”犯罪免责](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，其实是因为信徒罪犯临终需要忏悔，而侵犯受害者人权），但公民要对自已自主行为负责的宪法精神，在民主社会是公认的。

换言之，只要是民主的个体社会，就必须接受关于“赌博，吸毒，卖淫”等丑恶现象的社会衍生成本的逻辑结论：如果一个责任行为人自主地选择了“赌博，吸毒，卖淫”，那就不能怪别人的忽悠[，而是自身成本支付自身选择的自主结果](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，It is not your fate, It isyour Choice! 因此对于责任行为人，[特别如赌搏一般是父权家族的家长](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，显然是无疑的责任人，所谓“因为没有禁止‘赌博’，所以腐化堕落”的理由，在逻辑上是不成立的。“赌博，吸毒，卖淫”的社会衍生成本，只能对非完全责任能力人士而言，如青少年。

民主社会之所以称之为民主社会，[就在于其公共约束最根本的目的](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，是强行制止任何强迫他人的行为，但不干涉任何自主（[他人不反对的行为](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)）。这也是公共约束之与“公共道德”相反之处，尽管在左棍的哲学中，可以偷换任何概念的名称，但是公共道德是干涉他人的自主（那怕没有人反对），目的在于强迫他人的（按指定标准的）行为。因此也就可以否定，那怕是“赌博，吸毒，卖淫”等和黑社会现象对自主个体的强迫性（可视为已经被法治禁绝）。[诱惑可能会有，强迫就不存在](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。由此可以否定对自主个体的他方责任可能性。

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《**民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会的宪法基础就是人人对自已的行为负责；**

**民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图**》



前一篇：[个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)

后一篇：[“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)