# 与既得利益者合理妥协，就是争取和平

标签： `维新` `人权` `民主改革` `无产者` `和平` `暴民运动` `革命` `茅于轼` `改革` `民主` `政改` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

前文《[暴民运动不是革命](#SinaEditor_Temp_FontName)》，以及该文，是给留言引出的老文章，属左派右派系列。本应在辩证的人权经济学基本完成后再继续贴出来。既然谈开了，内容也交叉，也就不再讲究。文章太长，斩去一半，另一半，以后再说。“[老百姓最好先不要折腾](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)”，要着眼于推广“[普世的价值观](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)”，任何时侯都要强调“[我们各自的利益在那里](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)？”。（方法以后谈到）。以此观目前的改革，相信身为老百姓的同胞，不难作出自已的选择。“可是普世价值如果不推动又怎么谈民主改革？”，上帝不喜欢的朋友这样问。问得好！这样的讨论就开始上路了。这句话，至少说明了一点：**民主改革的前提，是普世价值观得到人科动物界广泛的认同**，越来越多的人权单位意识复苏。我们“吃饱了撑着”做的事，就是象NEO一样，唤醒足够多的沉醒着的动物。唱摇篮曲是没有用的，几千年驯养的动物，需要鲁迅式的棒喝，还要让他们知道，坚持做动物的代价，————对动物的惩罚不会来自所谓的右派；动物们，才有可能变成人。否则，只会在浑浑噩噩中消失，那么，我们又何必关注他们的存在？——人权，是可以被所有人自已，所弃的！

随着普世的人权价值观越来越广泛被中国国民接受，管理专制动物园的业务成本就会越来越高。就象飞转的轴承里不停地撒进砂子。最终，管理层的主体会放弃强制性的管理，转而从无数的人的购买力，而不是人科动物利益出口买办中获利。这样，就算流血革命最终是不可避免的，也只是对残余保守者反扑的扫荡，而不是今天折腾，或者鼓吹暴民运动，追求无限血酬那样，以乌合之众对抗[现代化的火力物流](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)工具。是否找死另当别论，作业效果不佳，那是早早肯定！理想的“革命”，就是不流血的立宪维新，颜色革命，也就是张宏良这类毛式极左最恐惧的未来。这类极左，不看见中国人大规模死亡流血，是不甘心的。“暴力革命”的假设，最高既得权力及利益者（以下称既得权益者），是最疯狂地维持不公平制度的。这个假设，在历史上通常是错的。事实上，《[极力维护不公平制度的往往是爱害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。准确地说，维持不公平制度的最主要动力，并不是来自既得权益者，而是那些期望通过不公平制度实现未得利益的《[既失利益者](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》（以下称为投机利益者）。相反，**对于既得权益者来说，其“既得的利益”，就是他们必须与有威胁的革新力量妥协，才能最大限度保存的“抵押”。**因此，社会进步的最正常方式，是既失权益的劳苦阶层，与既得权益者的相互妥协，以“放弃特权换取既得旧有利益的承认”作为交换，实现社会的不流血革命。这样，我们就看到了今天英国的君主立宪制度，和贵族法定特权的部分保留。在这样的压力下，主体进步力量的既失利益者与既得权益者达成了联盟，克服投机利益者的压力，实现社会革命性的进步，也就轻易而举了。**因此，反对革命的最危险的敌人，是“既得权的无产者”，向往权力，或者在拥有权力，还没有来得及贪的那批“无产者”，就是《民粹面纱下的极左，**[**中国最危险的敌人**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)**》。**最危险的敌人来自这个方向，中国文化背景的人，很容易把他们忽略。这样不流血革命的成功，最根本原因就在于既失权益者，需要认识到：**最有价值的是未来；个人最大价值的，是对“自已的人权**，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，是最大的财富。有人权在，我们就可以享有自已的工作价值，自已的创造价值，自已经验文化的价值，这是无穷的财富源泉。这就是那个苏格兰民族英雄，有一颗勇敢的心的威廉华莱士，在断头台上用生命高呼的词：“[FREEDOOOOOOM](#SinaEditor_Temp_FontName)”（自——由）！！！不妨再对照一下中国教科书里，对自由，平等，人权，作复杂的的妖魔化描绘，以假设性的魔鬼化场景，代替了《对[真理简](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)洁思辩》，依靠的，只能是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。相信自已有人权，就是相信自已是一个人！就是相信自由，就是相信民主；也就是，极左意识形态者口中的所谓“民主的信徒”，（民主本来只是组织的方法论），是信还是不信，信的是民主，还是人权，又岂是那些不相信它自已是人的动物可以理解的？“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有
统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。”谁怪笔者骂人，先找林语堂理论去。正因为如此，鼓吹复仇式的革命、清算旧帐式的革命，除了在迫使既得权益者与投机利益者结盟，压制既失权益者的人权利益外，没有社会性的积极意义。１８９８年百日维新的失败，很重要的原因，就是把既得权益的慈禧太后集团，摆在了革命的对立面上。辛亥革命的失败，一定程度上，也是由于把袁世凯这些旧军阀摆到了革命的对立面。用中国传统的话来说，对于可能会造成重大麻烦的摇摆力量，没有给人家保家存命的台阶。所以归纳为一句话，不要我们和KarlMax，毛氏泽东这类所谓的哲学家去选择革命；而应该让社会公民去选择是否革命。不应由社会公民老百姓的选择革命是否流血，而应该让既得权益者，去选择，是不流血的和平过渡，还是流血的革命。以此观点去理解茅于轼先生，“为富人说话，为穷人做事”，就不难看出老人家的用心良苦。不管是不是曾有不义之财，是不是父子相承，是不是国有资产流失，是不是屯货积奇，是下是投机倒把，……，无穷无尽的追索，于事无益，于国无益。违反犯罪的致富，由法律，依法律原则去管。社会，不应该因为“富裕的状态”，就加以原罪。《[君子不言利](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，那么谁来创造价值，才“有利才是君子”？孔子说这话时，君子是指奴隶主贵族士大夫，不言利，即不应劳动，是“婆罗门”。既然言利必小人，也就成了“无商不奸，商，无奸不富”的，也即《[做坏事才能赚钱](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》，做剥削阶级才高尚的封建观念。[](../../../2009/2/6/人权经济学.md)这是中国社会长期贫困的重要原因。“不患贫而患不均”是错误的，中国便应该担心“不患不均，而患不平”，至少是“不患贫而患不平”。不平，是不平等的“不平”。前一篇：[暴跌很可能是歼击企业信贷资金](../../../2009/2/27/暴跌很可能是歼击企业信贷资金.md)

后一篇：[自由恋爱和社团自治](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)