# 自由恋爱和社团自治

标签： `人权` `进化论` `经济学` `传统文化` `自由恋爱` `婚姻自由` `无私党` `自治` `自理` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

再次回到《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》主题上。由于人权经济学的基础是人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”。整个社会决定价值的交换、价值存留的标准，完全围绕着自然人人权的独立、神圣不可侵犯而存在。**整个社会决定价值的交换，必须经由自然人之人权实现渐级授权，（政治上即投票直选），方才保证价值交换完全体现经济学基础的人权断言**。这样，就必然导致人权社会的两条推理：

1）个人事务自理，自已对自已负责，是天然的人权；所谓“投资者要对自已投资负责”，“婚姻自由”，都是这个推理的体现。（想起中学政治课教科书反击资本主义自由化，举例自由不可有，否则可以随便乱搞男女关系；不知婚姻自由，是不是说可以随便搞人家的老婆？答案是NO
笑笑）

2）人权社会的事务，应以社团自治自理的方式进行；自治，是社会通过实现自主交换创造社会价值、保留尽可能多的社会价值的方式。

(附注：有朋友说的政治分封，是错误的；估计实际表达的意思，就是自治自理)因此，**人权社会必定具备两个属性：民主，和自治。**自治的最小单位就是自然个人，而通过民主授权程序，一直抵达主权级别。而所谓的主权界限，在民主国家之间，并不明显；今天的美国人和英国人，除了本国局部福利小许差别，来往生活，并没有什么不同；欧洲各国公民，几乎就等于是一个大国家的不同省份。有些人会说，那印度人到美国呢？呵呵，这又犯“道德标准裁决事非”的错误了。民主不是一个标签；民主的前题就是人权及授权单位的自由自主的交换，契约就是一种交换。印度人要达到英国人的迁移待遇，不是印度人在额头上插根草，“印度是民主的”，就可以通行无阻，————对不起，认可权在对方人权利益信托单位（政府）的手中！“免签证条约”，连印度政府同意也不行，还要经对方的人权信托人（议员）投票表决呢！



这里体现了平等交换的原则：目前就自由迁移来说，穷国迁移高劳动价值的人到富国，富国欢迎；但对于低劳动价值的人员，无论是穷到富，还是富到穷，都不欢迎！所谓“民主社会就是迁徙自由”，根本不存的的“事实”。这时更要注意一个事实：基于自治自理的民主社会里，主权和自治的界限，并不明显。所谓“国家之间迁移，和地区之间迁移”的区别，是不存在的。个人事务自理，上世纪最大的进步就是……“自由恋爱，婚姻自由”！要知道，2000年来中华的传统优秀文化是“父母之命，媒妁之言，谁敢不从”。笔者相信，本世纪我们将见到的最大的进步是……社团自治！“假民主之名的那个集中专制”，将被抛进历史的垃圾堆，成为中华传统文化的一部分！

实际上，自治效率，也正是市场经济能够战胜计划经济的原因之一。现代企业管理，讲究责权合一，工作角色责任明确。而在计划经济里，搞经济（生产）的不能造计划，造计划的从来没有搞过经济（生产）；不能服众就枪把子一挥，翻动政治经济学吹几篇大字报，不服气的全部死拉死拉的；计划不管用，也不是计划不好，却执行起来肯定不好，下头人出于自已的利益“有对策”。于是，做计划的自已下手“完成计划”，忙不过来就扩容招兵。可是兵一派下去，又变成了不能搞计划的“经济”。于是冗员越来越多，部门重复越来越多，效率越来越低，行政越来越多，从事生产的人力资源越来越少……。这种计划经济社会，除了权力者一天到晚干嚎“反以自由主义”，“反对个人主义”，“反对利欲熏心”，“反对资本家的逐利本能”，就是毫无办法！上有政策，下有对策；人人有私心，本来就是人性使然。谁说自已无私的，验验是不是太监；不是太监的，就让他主动献妻带绿帽试试？看谁愿意！**抗拒人性本私，即反人类，其成本巨大！**抗拒人性本私，就不得不整个社会养一个无私党，一个“上有政策下必有对策”的无私党；因为，无私党是有几千万有私的，不愿戴绿帽的正常人组成的号称无私的党而已。这个无私党的唯一意义，就是很有私地强逼小民百姓“顾全联俄反美”的大局，廉价而无私地向美国出卖利益！看看今天中国社会，为了满足庞大的无私党的代民消费，税收已经到了连边缘收益也不放过的程度。即，把收税看作一种生意，收税的成本已经和税得相抵。举例子说，在中国这样一个富国贫民的社会，为了收一点点工薪所得税，收税的成本刚抵上养税务的成本。目的，只是为了多养几个公务员，不让他们到社会里实际工作，为社会创造价值！无私党，这样做，是有私，还是无私？所谓心甘，为什么不简单地顺势而为，利用人性本私，让民众自治自理？《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》



本系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

[《](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《**[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》**

**《****[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)**

**《****[社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)**

**[人权自主的授权交换管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)》**

**[人权和人道主义，人权授权集合构成主权](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)[**企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"**](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[社会保障的三个实施原则，和被保障者的一种义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

****该系列的案例讨论主题有：**

**《[人权经济学之“黄宗羲定律”](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》**

**《[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》**

**《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》

《[桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》

《[不患不均而患特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

《[外汇是物资不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》

《[人民币发行权在中国央行：**美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)》

《**[可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》

《[外汇储备只能买物资，不能投资国内需求](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)》

《[先进的技术，只能产生于内需](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《外汇**[进口技术设备毫无用处，只能用于腐败](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》

《[由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》

《[张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)》**前一篇：[与既得利益者合理妥协，就是争取和平](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)

后一篇：[维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)