# 南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-21 20:38:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wold.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wold.html)

南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；

美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心；

南方战争前的劳动者，不只是种植园黑奴，还有60万户左右的自耕农，[**他们才是南军的主力**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。真正的奴隶主，反而因为“管理经济事务的需要”而得免兵役，除非自愿。不过北方社会流传的[**“rich’s
war,poor’s fight，（富人的战争，穷人的战斗**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)）”并没有出现在南方。因为奴隶主是当时最为任勇尚武的阶层，不能上战场被视为奇耻大辱。自耕农就是家庭农场的地主，他们的地位和生活方式，在战争前后没有太大的变化，仅仅是用后来的机械农机，替代了先前的黑人帮工。他们一般没有黑奴，或只有一两个。更多则在农忙时，向工场租植黑人。

因为黑奴身价很贵，作为额外的储值投资种植园是主要的黑奴屯积所。在南北战争以前，因为黑奴“[**库存压力太大”，——>这是任何屯积投资的必然结**](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)果，——>出现了“黑奴持有者散户化”的倾向，它表明黑奴制度正在走向末日，[**但是在当时，也客观上加强了南方保留黑奴的群众基础**](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)。类似于今天房奴之中，支持中华土地财政的“公知”大把人在。因为工场的黑人，会作为工匠（相当于特种黑奴）而具有溢价，但若他们没有农忙农闲之别，学徒工就会在农忙时，被租值于相熟的农家（比如说亲戚，教区亲友），帮助农忙时收割棉花作物。

因此历史上黑奴的形象罕见工场。因为工匠若得到自由，即便是受雇于白人宗主（大概也是师傅），老板也无权将其租借。[**而一般的学徒工**](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)，并非专属于工场，更多是各白人农家的拍档黑人家庭的子弟，本职工作就是农场，只是农闲时学工。所以黑人的晋身途径，大致上是在主人农家庇护下，习识了基督教圣经之类的说唱，娱乐是晚上黑人社区的聚会；农闲时到工场无偿服务，顺便改善伙食；学有成材就被雇佣为工匠，十年八载后获得自由，可以积蓄自已工资，结婚生子，子女不再是奴隶。久[**而久之真正的黑奴就会越来越少，直到消失**](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)，如弗吉尼亚。

[**大种植园是整个南方各地区的经济和文化中心**](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。当黑奴屯积过剩的时侯，出租黑奴足以解决贫困自耕农在农忙季节劳动力不足的困难。自耕农也不具备将棉花销运的能力，因此种植园起到了收购和结算中心的作用。作为社区一员的种植园主，[**即便为了制造黑人白人之间“天生差别”的形象**](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)，也不会追逐于“压榨穷人棉花的收购价格”。基督教和马克思主义断言“私心本恶”；但对比今天美国富人的公益慈善，就可以明白，“白人互助”才是更大机率的社区行为。基督教则把后者社区成员之间互助互爱，攫取为“因为信了基督教所以好心”的结论。

种植园当然不是无私，但是他们收购的价格一般被认为是合理的。在贫困地方，种植园还担负其他商品流通的工作，其实就是将种植园内的零售（相当于农场小卖部）也对外开放。经济发达地区如弗吉尼亚，还会有专门零售和收购棉花的商贩，不过种植园越大，越开放，商贩的竞争环境就越恶劣。种植园主自然就成为近乎世袭的地方名流，[**也就形成了南方政治近似于欧洲的贵族化风格**](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)。为了吸引白人社区，种植园主会有类似社会保障的投资，并定期大办聚会ball-party，邀请各种白人聚会，穷人富人一起狩猎，完事后泡妞跳舞，饮食由主人提供。

这种社区名流（种植园主）办的party，成了南方富人的“公益事业”，类似于罗马时期富人从政时，经常举办的宴会和角斗表演。满足了富人服务社区地位感，也团结了社区，让穷人感到与富人平等生活。[**至于公益政治事务，本来就几乎没有薪水，也没有可以贪污腐败的职**](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)位，穷人也根本不想跟富人去争夺。各种集合狩猎和舞会的ball，形成了基层半军事化的民间组织。这些任勇尚武之风的民间组织，一旦有适当的政治号召，得到他们的认同，——>[**真实的“保家卫国”显然是最强烈的号召**](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，——>这些社区成员，自然无论贫富，都会义无反顾。

《[**十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”**](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；**北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党**](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[**南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量**](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[**美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”**](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《[美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)》

《[**南北战争的原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；棉价景气令南方缺乏放弃黑奴制的动力**](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)》

《南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；美国南方社会生活比较平等，种植园是经济和文化生活中心》

前一篇： [象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)

后一篇： [南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)

