# 阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-07-21 20:40:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wole.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wole.html)

阿西莫夫定律：人类不能躲在钢穴中，还能免于灭绝的命运；

中国现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴一族；

中国每天被钢穴压榨着，却长着钢穴大脑的“林语堂动物型机器人”；

中华帝国的“爱国”指“爱钢穴”，中国的未来取决于“贱民是否长着钢穴大脑”；

阿西莫夫在[**《银河帝国前传》之《钢穴，裸阳，机器人创造帝国》三部**](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)曲，其现实意义就在于，它根本不是科幻，反而是现实地球世界的写照，也是对基督教和马克思主义，和中国现体制改革为代表的“进步主义运动”的写真；更可贵的是，阿西莫夫在这三部曲中，已经指出了正确的出路：**人类不能躲在母体子宫般的“钢穴”，却指望还能免于灭绝的命运**！——>该结论符合社会进化论的先验，它是如此重要的警世良语，完全可以称为“阿西莫夫定律”。以利亚.贝莱为代表的“钢穴（体制内）中成长地球人”，正是看清了[**钢穴没有未来**](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)的现实。

“钢穴，体制内”，对比[**中国今天“体制内外”的矛盾**](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，何等真切的现实写照？中国国企工人所谓“害怕下岗”，声嘶力竭于“国企不能关闭”，并不等同于国企还有前途，更不等同于“国企体制外”的平等国民，没有更早地承受着“下岗，失业”的苦痛！只不过是这些钢穴中娇生惯养的[**“科尔涅尼乌斯卫队”“特权工人**](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)”，恐惧于“象普通国民一样面对市场竞争”罢了！阿西莫夫用“机器人劳作”代替了现实中国中被剥削的体制外小民，因此也就没有看出“钢穴群体”在本身的“衰落和焦虑”中的自然反应，就[**是“特权最大化，国进民退**](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)”！

钢穴（体制内）中成长的群体，尚且需要克服“脱离钢穴母体的恐惧症”，迈向大自然的风雨（市场经济的自由竞争），钢穴本身就已经无法继续，则本来就未被钢穴覆盖的群体，今天中国体制外的十几亿人，如果还走在“讴歌钢穴生活”（体制内，北欧模式），指望自已有朝一天能在为“钢穴中的一员”！——>[**这不就是“反户籍制度”的真正含义**](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)吗？如果不是[**中华民粹群体，仍然抱着对钢穴生活的幻想**](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)，**他们怎么可能在自已每天象机器人般辛勤劳作，个人利益却每天都被钢穴群体压榨，然而这些悲惨的“生物机器人”却长着钢穴阶级的大脑**？

推而广之，自晚清所谓鸦片战争以来，中华钢穴信仰者口口声声的所谓“[**国家危亡，帝国主义亡中国之心不死**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)”，有那点是历史和现实？简而化之，不就是封闭文化中的中华文化共同体，忽然发现庇护自已两千年的“帝国钢穴”已经不复密封，而恐惧于“国际平等交换”的“空旷恐惧症”（阿西莫夫笔下，钢穴体制中生活的地球人，普遍染患的传染性精神病），150年里几乎从无间断的竭斯底里吗？还有很多“炎黄子孙”，以追求“新的更可靠的钢穴”为目的“移民西方”，[**却碰到西方社区生活的“排外”！不也同样陷入“空旷恐惧症”**](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)吗？

“钢穴，裸阳”是阿西莫夫描写的基督教和马克思主义信仰的未来，[**恰巧是中华帝国今天的现实和国际处境**](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)。技术先进的“西方太空族”不正是以同样的高高在上，蔑视着中华帝国（还有印度等国）的“人满为患”？——>更糟糕的是，美国这些“太空族”的成功，并不是因为他们拥有“机器人”之类的“科技进步”，技术的先进只不过是他们所运行的“非钢穴体制”（市场经济）的逻辑后果！而中国及其类似的南美模式的“公办体制”，这些钢穴却压榨着整个社会的未来，却被迫捉襟见肘地“钢穴内分配”，[**形成的体制内外不可调和的矛盾**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)。

那么，假如“钢穴之外劳作的不是机器人，[**而是中国体制外一般的人类贱民**](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，结果将如何？”，阿西莫夫的作品《天空暗流》正是对此假设的思想实验：一个被党国般团结的萨克钢穴族的枪杆子征服，以自已的辛勤劳作，养活着萨克老爷的弗罗伦纳人，他们的精英被科举选拨，有效地将体制外（弗罗伦纳贱民）永远统治在被压榨的世代贫困之中！直到固步自封的钢穴族本身，被强大的川陀帝国的“鸦片战争”征服！阿西莫夫除了认定这种统治的邪恶，没有想出任何具体的解决方案。[**不过现实中国的答案却简单得**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)多：**关键是贱民长了钢穴族的大脑**！

《[**《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；**](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)[**中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”**](../../../2016/7/15/社会前进的极简要点“治河，先治沙；兴国，先治傻”.md)》

《[**宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[**宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然**](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《[**阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误**](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)》

《[**阿西莫夫演示社会主义的痼疾，公有制未来的**《**钢穴，裸阳**》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)》

《

[**阿西莫夫的《大城，钢穴》不是科幻，是苏联体制北欧模式的真实写照；**](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)

[**人类“对大自然，竞争的恐惧症”**](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《

阿西莫夫定律：人类不能躲在钢穴中，还能免于灭绝的命运；

中国现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴阶级；

中国每天被钢穴压榨着，却长着钢穴大脑的“林语堂动物型机器人”；

中华帝国的“爱国”指“爱钢穴”，中国的未来取决于“贱民是否长着钢穴大脑”

》

前一篇： [阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)

后一篇： [《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)

