# 棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者

标签： `谦虚` `美德` `个人主义` `等级社会` `断言棒喝` `文化` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-03-23 19:42:26`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh7m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh7m.html)

**装逼的断言棒喝，强调的是“你要谦虚，听话，听使唤”；**

**“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定**；

**传统文化憎恨“人权，民主，自由”，憎恨独立的思考和观点；**

**左棍断言“要谦虚”而棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者；**



观察在本博中一系列断言棒喝（断喝，装逼），[可以将它归纳为驳论的一种](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egq7.html)。大部分情况下是基于某种断言，甚至只是被曲解的断言的驳论；而且在许多情况下，甚至根本让连断言作为的根据也没有。或者简单说仅仅是“你是一个坏蛋”，论据就是“我比你地位高，道德好，掌握绝对真理，绝对真相”之类，即装逼。**装逼之断言棒喝，也就是他们所有驳论的论据，同时也是论点**。
撇除断言棒喝中不实的，一般而言只是垃圾中的信息，除此以外，左棍断言棒喝的理屈词穷，[与左棍装逼所得的悍然道德优越感，](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)就形成了鲜明的对比。

理屈词穷得需要在断言棒喝，与左棍总是悍然的道德优越感，两者鲜明的对比，暴露的就是等级社会中的“[狼斗牙，狗斗嘴，我的地位要比你高](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)”的那种本能，这种断言棒喝中的本能，直接冲突了个体价值观的“意识主权”。但是只要在中国文化中有所接触，就都可以知道，它与中国传统公有制文化中的“习惯法”相吻合。它等同于鼓励贱民自费当五毛，维护统治者的价值观，因此长期被视为美德，[即所谓“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)好坏以“进步，落后”衡量。所谓“科学”即“主子不是标准”，对左棍来说，算啥呢？

在传统等级文化中[，“进步，落后”“天意还是野鸡”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh3v.html)要比科学还是不科学的标准，更容易让愚民理解。**所谓谦虚使人进步的意思，就是讨好权贵，让你有机会升官；不然就让你倒霉**。用慈禧的话来说，谁让她一会儿不痛快，她就让谁一辈子不痛快。此即中国文化中“廉虚使人进步，骄傲让人落后”的意思。从这点看来，左棍断言棒喝于笔者时，说不定会自感“好意”呢。个人主义者因为必须坚持个体意识主权的原则，而且已经退守到自已后花园[，但是无论多么天性谦逊，](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)在传统文化的眼中，仍然是牛逼得不得了的“不谦虚”。

笔者估计在传统文化群体的眼中，个人主义者在任何问题上，[都有着“胆敢独立的思维”和“胆敢个人的观点”](../../../2013/8/19/读书不为掉书包，可了解“左棍思想史”；.md)之“严重不谦虚”，是导致即便是最极端的乌有毛狗棒喝于我们时，仍然在得到某种同情者的共鸣，未必是民众真的喜欢乌有之乡，也不是他们真的愿意回到文革，而是他们对于“不谦虚的普通人”的高度反感，——>自然，他们对于“不够民粹的或不够革命的领导同志”有着另外样式的高度反感，——>[他们甚至不喜欢个人主义者，rather
than乌有之乡](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)！**传统文化洗脑的人，下意识地，憎恨人权，憎恨民主，憎恨自由**！

因此他们所谓“不支持乌有之乡”，真实的全话大概是“不支持乌有之乡的激进方式”，——>[这也是基督教之所谓“不支持马克思主义（的激进](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)）”，以及西方的新自由主义者（很大部分就是马克思主义者）不支持“布尔什维克和毛泽东分子（的激进方式）”的同样逻辑；这些进步分子(pogressist，对基督教社会主义和新自由主义和马克思主义者的统称)称“反对（个人主义＝自由主义）”是真心实意的，他们的确认为“不谦虚的，不放弃人权的个人主义，是极端的自由主义”，[是他们伟大的公有制无私理想的“敌对意识形态](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)”。

所以在本博圈中前赴后继[，翻翻滚滚的实名或匿名的左棍们](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，他们悍然的装逼，仍然不缺乏同情者的断言棒喝。因为他们的目的，仍然符合公有制文化传统的共识。他们的同情者，至少认为，左棍断言棒喝于个人主义者，“让你谦虚，让你进步”。因此左棍在传统卫道看来，完全没有逻辑的驳论，至少符合了那一点儿的“好心”的需要。但是这些卑贱的（一般也是越穷越光荣的革命派）所能提供的“对进步的奖赏”，无非是“我支持你，顶，好啊”之类的词语，他们似乎以为个人主义者，[会很关注他们的这些廉价的“支持](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)”。

相关专题：

《[互联网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)》，《[反思中国传统文化讨论目录](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)》

《[骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)》

《[中国不缺“骂街”的英雄，缺的是懂批评的实话实说](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)》

《[左棍的口水战术，荒谬合理化的三个条件；虚拟人格中的曲文星，来自乌有之乡的战斗机](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)》

《[虚拟人格的定义和要点，社会应用及其的历史；虚拟人格不是人，是对“无利益的人类行为”的归纳](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh4x.html)》

《[乌有之乡左棍的魔鬼三招“民族主义＋民粹主义＋反政府＝大革命”有着广泛的同情者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh5x.html)》

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《**装逼的断言棒喝，强调的是“你要谦虚，听话，听使唤”；**

**“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定**；

**传统文化憎恨“人权，民主，自由”，憎恨独立的思考和观点；**

**左棍断言“要谦虚”而棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者**》



前一篇：[特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh78.html)

后一篇：[人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh7n.html)