# 人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-05-26 22:20:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj72.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj72.html)

社会主义否认“个体原子性”，强调“宇宙利益（社会）整体下，才有原子的存在”；

彼此憎恨的社会人际，因为“个体原子性被整体侵犯”，——>基督教对耶稣牺牲的背叛！

生物之间不会无端厮杀，人类不会彼此无端憎恨；

社会主义体制，导致成员个体之间的彼此憎恨；

“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；

如果不承认“人权是原子的，交换（合作）是原子的，契约是原子的”（[天朝帝国称之为敌对意识形态](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，公知称之为“自私”），就是**社会主义的基本观念“社会利益（或集体利益，总之比个体要大）高于个体，个体不具原子独立性，权利取决于集团的恩赐（管仲称之为‘利出一孔’）”，则逻辑结论就变成了“诚信(合作)取决于政府（国王）的监管，公平取决于国王的（再）分配，国王少监管（民主）取决于‘国民道德水平高，让国王不用管’”**。在强调了政府的权威的同时，也将无法逻辑一致地解释[：“监管的法制之源，来自于何处](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)”？

**ps:答案将是“多数人暴政授予国王最初的‘法制之源’”，即[**中国传统政治的“九字真言**](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”；此略**；

如果承认社会进化论，就是承认[**原子性之于“人权，契约，交换（合作）”，——>**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)婚姻的原子性，意味着对“共产共妻”的当然否定，同时，不但是对自由婚姻恋爱，也是对“同性婚姻”“离婚权利”的天然肯定）；——>那么就可以解释，整个人类社会，从彼此善意的“Hello，您好”，如此简单的原子“善意”开始，最终构筑了今天我们整个人类社会，所以您认为最美好的“公共”的文明。事实上也解释了人类社会的“生物本性”，[**同种生物和不同种类之间的生命合**](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)作，最终构筑了今天我们所有认为最美好的“生机盎然，大自然”。

在进化论解读下的生物自然，是千百万年互利合作的结晶。[**但是在基督教灰暗视角下，却变成了“弱肉强食，没有信仰”**](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)；社会进化论解释下的人类社会的任何美好成果，都是“平等互利，（因此能够）精诚合作”的产物，在基督教那般灰暗的心理中，却变成“彼此憎恨的世界，除非信仰一个（凯撒，或支持凯撒的）权威”！难得基督教信徒还传道称“耶稣基督牺牲自已，是为了替世人赎罪，平息彼此的憎恨”，——>这也许是真实的！——>但是当基督教迷信徒，搬出“没有恺撒的权威，就没有社会的公平”时，[**他们却是在制造人类之间的憎恨**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)。

依靠“凯撒，国王，伟大领袖，无私党国……”这类权威，就能够维护“人类社会大大小小的公平”，惩罚“不守诚信的缺德”，从奴隶必须世代爱主子之国的诚信，到夫妻床上云雨的家务事，……解释了一切，也“解决了一切”，[**同时也让一切都无须再解释了**](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)！连大唐的皇帝都知道：“不痴不聋，不做姑翁，家务私事别找皇帝判诚信”
（《打金枝》）！卫道士们却还指望“皇帝的公正解决社会诚信之缺德”！宁愿将公平的愿望寄托在起哄，让皇帝要将天下私事监管尽，也不愿意相[**信“不可让渡的个体人权”的独立**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)，才是彼此利益的根本保证！

**生物之间不会无端厮杀，人类不会彼此无端憎恨**。如果彼此能够分手的话，再坏蛋的拍挡，从此分开过就行了。这[**就叫“社会可以分裂，主权可以分割**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)”。若象基督徒所声称的“人类曾经彼此憎恨”（因此耶稣为之赎罪），无非是因为有个绝对正确的强权（“金口玉语，教皇无过，朕即国家，雷霆雨露”之类），令彼此不能分开；你眼中再坏的坏蛋，你也只能跟他继续过；[**只能指望领导“再分配的公平**](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)”；而你感到的一切不公平，一定不是“绝对正确的领导”的错；——>如果领导真的有错，请参考“绝对正确”！到这份上，还能不彼此憎恨吗？

社会进化论即个体原理之“人权，契约，交换（合作）”的原子性[**，意味着“反悔，悔约”是个体人权不可让渡的的权利**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)，所谓不言而喻(self-evident)，乃是人权最后保留的权利底线，也意味着任何“欺骗的，强制的”契约和承诺，天然无效；能够保留下来，[**形成社会习惯法组成的分子**](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)，一定是彼此互利的合作契约。因此就形成了“集会结社，彼此试错的合作，优胜劣汰”的机制，——>优胜劣汰不是“弱肉强食”，而是淘汰彼此合作效果不佳的合作，比方说“友谊的小船翻了，彼此指责对方没有诚信”，——>基督教等，正是反对这种竞争
！

《[**自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[**契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[**个体原理的四点结论：布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[**缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[**“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[**“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法**](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《社会主义否认“个体原子性”，强调“宇宙利益（社会）整体下，才有原子的存在”；

彼此憎恨的社会人际，因为“个体原子性被整体侵犯”，——>基督教对耶稣牺牲的背叛！

生物之间不会无端厮杀，人类不会彼此无端憎恨；

社会主义体制，导致成员个体之间的彼此憎恨；

“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；》

前一篇： [原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)

后一篇： [基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)

