# 竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；

目录： `` 

时间： `2016-05-26 22:24:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj73.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wj73.html)

**竭斯底里运动，正是文化大革命的路线**；

**竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；**

**竭斯底里运动，只是传统文化“居安思危”的极端化**；

从SARS开始到“N次流感亡中国之心不死”，到食品安全的竭斯底里，到所谓毒疫苗，毒胶囊，僵尸肉，[**核污染的鱼虾**](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)，转基因，……到魏则西事件……，**整个竭斯底里的运动路线，正是遵循着“疑证从有，肃反扩大化”的极权主义轨迹运作，冲击着所有成形的与正在成形的社会合理组织。这不就是文革路线**？以医疗卫生而言，竭斯底里运动夹杂着“北欧模式，免费医疗”的民粹，混淆着“医疗，医保，公共卫生”三者的概念（意味着相应职能的组织），一点点disable不可或缺的“公共卫生常备军”！——>[**不正是文革对社会的冲击形式**](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)吗？

[**竭斯底里运动，总是造成“肃反的扩大化”，**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)原因就在于“疑证从有，宁可信其有，不可信其无”（意味着消极举证的反方责任）游戏规则，违背了奥卡姆法则。任何被指责为“要对危机负责者”，都将无法洗脱嫌疑。因此在中世纪的黑死病时期，“犹太人，异教徒，养黑猫的姑娘，不出门的女人（被怀疑是女巫）”就成了“一定散播了病与毒”的替罪羊，成批地被屠杀。相形之下，纳粹所谓死亡营，反而显得有点仁慈；而施恶的文盲信众，却认为是在“捍卫公共安全”！即便是斯大林和毛上帝的屠杀，[**无非是把灾难和受害者，换了一个版本**](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。

违背了科学原则（奥卡姆法则）的竭斯底里，[**漫延到食品领域，就是“食品安全的竭斯底里**](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)”，漫延到医疗服务就是“黑心医务人员，为了赚钱，亡病人之心不死”，漫延到医保领域，就是“专制社会贪官多，把劳动人民免费治病的钱都贪光鸟”，漫延到互联网舆论就是“[**敌对意识形态，阴谋动摇伟大的社会主义帝**](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)国”，漫延到民营工商小贩子，就是“投机倒把（毛帝国时期），犹太人（纳粹时期），萨普曼分子（斯大林时期），资产阶级（委内瑞拉进行时），敌人间谍（朝鲜金国）……，把俺国经济搞坏鸟，领导阶级正在跟阶级敌人作斗争”！

基督教和乌有之乡分子的“反转基因”，恐怕就是歇斯底里运动[**“肃反扩大化**](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”的典型案例之一。正如科学无法再向违背基本规则的的竭斯底里分子，再解释“疾病的威胁有限”一样，进化论和分子化学，也同样也无法再解释“转基因对人体无害”；而包[**括袁隆平等特殊利益集团在**](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)内（他们是借煽动恐慌，谋求行业垄断的不正当利益），所有反转分子，他们不是找出“转基因有害”的证据（积极举证），它们的理由全部是“消极举证”：“除非能够证明转基因是无害的，否则国家为什么剥夺转基因从业者和消费者的商业权利”？——>夫复何言？

既然歇斯底里分子，能够将“流感，病毒”的疫情威胁，说成是“美帝国主义的细菌战争”，则基督教和乌有之乡分子[**，将转基因说成“美帝国主义，借转基因灭绝某国某**](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)种”，也就不出为奇了。所有这些奇谈怪论，在科学基本之奥卡姆法则面前，“如无实证，不要引入实体；如无灾难实证，不要引入危机管理项目”之下，全部不值一驳，因为它们连一丁点举证也没有！所谓SARS流感的灾难潜力，本身缺乏证据；食品安全折腾了十年的竭斯底里，[**连一个具体的受害者也没**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)有；魏则西事件竭斯底里得万民沸腾，甚至连一条具体点的指控也没有。

[**正如尤里安大帝在高卢拨乱反正时说**](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)：“如果仅凭起诉就能定证（犯人需自证无罪），还有谁能无辜？”！相反若违背奥卡姆法则，——>社会学中就是违背了“人权断言，默认权益归于个体”，——>采用“疑证从有，有罪推论”
的话，那么结果就会相反，竭斯底里运动无论多么极端，[**就只存在死难者，不会存在无辜者**](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)；及“政府为啥不更加极权”的民粹大革命。如果读者试图将历史和现实中，这些荒谬和血腥，归罪于“作恶者的道德不好”；那么它们夸大其词“为正义造谣”，无非想强调“居安思危”的正能量，提醒社会的警世钟！而已！

《[**SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[**医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《[**医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；混淆着“医疗vs
医保”民粹运动**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13181cb680102wjz6.html)》

《[**医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[**“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相**](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《[**公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[**信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限**](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《**竭斯底里运动，正是文化大革命的路线**；

**竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；**

**竭斯底里运动，只是传统文化“居安思危”的极端化**；》

前一篇： [公有制传统阻止“去钢穴化”](../../../2017/2/19/公有制传统阻止“去钢穴化”.md)

后一篇： [美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)

