# “刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-08-17 20:00:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nd.html)

**稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，**

**刚需论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了经济学；**

**（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来；**



土地财政的高房价，[完全不是经济学范畴的命题](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)。以至于即便是对坚持这种观念的人，再以经济学与讨论之，都是对他们冥顽不化的纵容。即便是从最谦和的态度而言，我们也只需要简要说明，为什么他们所坚持的“高房价”不是经济学命题。举例说，笔者碰到最多的是“稀缺＝刚需”这两个同义反复的理由，而且高房价论者似乎也只剩下这两个理由。但恰好这两个词，就证明了“高房价不是经济学命题”。**因为稀缺不是经济学概念，经济学中概念是短缺。稀缺是相对于其他物资的“少”，短缺是相对于需求，交换支付的“缺**”。

[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)，前者充其量是后者的形容词。但是在传统文化之中，就总是被混淆（勿宁说偷换）为后者，[典型如“粮食危机”在今天的所指](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，显然不是支付不起粮食价格的shortage，而是“粮食储备越多越安全”角度上的scarcity。相对感受显得“少”，与相对支付能力之少scarcity，而显示为价格上涨趁势的“短缺shortage
economic”不是一回事。它可以认为是对中国传统俗语的“物以稀为贵”在商品经济意义上的否定。“物以稀为贵”的谚语，仅在[货币泛滥后的收藏品市场上，才有局部的适用性](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)。

[经济学的逻辑，建立在严格界定的概念定义的基础上](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)。因为稀缺不是短缺，因此建立在稀缺理由上的高房价，就不再是经济学的结论。另一方面也可以理解，为什么会有“生产过剩的危机”，原因正是由于传统的经济学理论，包括马克思主义在内，混淆了短缺和稀缺的概念[。如诺贝尔奖获得者，经济史权威DC诺斯称](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)：“大萧条的生产过剩，证明了经济不是短缺的”，——>他把支付生产过剩的物资的能力的短缺，混淆于生产原料的短缺，和习惯性偏好中感受的，对物质和原料的稀缺的感觉。后者的错误，也导致了诸如能源危机等幻觉。

同样，**刚需也不是经济学概念，刚需意味着“固定不变的偏好”，也就不存在经济学，只需要计划以满足此偏好，即可**，——>[这就是马克思主义的计划经济理论的逻辑依据](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。象童大焕等公知坚持刚需时，之所以不便直接指称其错误，就因为中国是一个宪定“马克思主义是宇宙真理”的帝国，在此逻辑前提下，在计划经济必定更合理的预设结论下，高房价是刚需，确实是没有错的，——>问题是，[童大焕等口口声声要民主进步的公知，真的支持马克思主义吗](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)？而自由人在马克思主义的帝国中，显然不可以指责马克思主义者“非法”。

**短缺之所以不是稀缺，就在于短缺意味着“可替代”，但是替代的方式是未知的，需要由市场经济中的自由人，在自由的选择中慢慢试错，才能发现替代短缺的要素**。而稀缺以及因稀缺的刚需之所以成为刚需，就在于它不可替代。如高房价的政治派别，他们称“房子是刚需”时，逻辑依据就是“土地是不可替代的稀缺”。如果你的智力，还不足以判断其中概念是否混淆的谁是谁非，[那么可以假定高房价土地财政的根据是对的](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)，则经济发展就只剩下一个模式：[尽举国体制，满足高房价的刚需，即是经济发展](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)，——>这也是您的信仰吗？

如同反户籍制度的自由派，[他们事实主张着的是“没有自治的民主”“没有人权的自由](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)”，因而左右逢源“天下无敌”一样，任志强童大焕等“高房价的市场经济”，也因为他们主张的，实际上是“马克思主义的市场经济”，看似冲突于天朝帝令而实际上卫道着天朝皇统，而显得如狼似虎。丝毫不必怀疑，反户籍制度的自由派，总是得到了掌握帝国的极权主义贵族的钟爱，即便偶而抽这些自费的奴才几藤条，也不致于将这些牛二群众称作“敌对意识形态”。[依赖于高房价土地财政的公务员阶级](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)，又怎么会反对马克思主义的高房价呢？

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《**稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，**

**刚需论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了经济学；**

**（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来**》

前一篇： [福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)

后一篇： [政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)

