# 日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-17 20:04:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0ne.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0ne.html)

**日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景**；

晚清中国洋务运动的政策，对比日本的改革开放，按实体经济学的客观规律，[已经可以预期清朝必定惨败于日本。](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)晚清实行的是国进民退的中央拉动政策，实体经济将因为“被国进”而衰退。这种政策在初期时，由于可以从实体经济中榨取的税费比较多，而显得轰轰烈烈，相比周围仍然贫弱中的小政府，很容易给帝国统治者以“盛世，崛起”的假象。晚清也如同今天的中国愤青一样，对于“有几年时排世界第四的海军”沾沾自喜。但是随着实体经济的衰落，国进民退将因为油尽灯枯而陷入赤字危机，[此即中央体制的不可持续性](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。

日本的改革开放政策，恰好相反。日本维新派也曾经搞晚清式的洋务运动，自办矿山和制造业国企，访问欧洲时，关注于自已如何做出来，——>今天中国那些仍然停留在晚清水平的爱国文人，以为这就是日本与中国的区别，而故意贬低晚清为“只知道买回去就算了”，他们或者应该看看福建船政开始的励精图治，——>但是日本在回收县政时，还要养起全部藩属武士，[相当于要养起全部国企特权工人](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。财政上这是一笔亏本生意。[日本的藩主非常乐意地交给出藩政，](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)同时免去了养武士，藩主因补偿而收入增加，但武士和政府都亏本了。

养不起武士的维新政府（大久保利通），遭到了中下层武士的广泛反对，全凭明治天皇的声誉从中调停，[如同今天的天皇](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，仍然调停着日本财阀体制以外的弱势群体，同时通过对日本黑社会的认同，[平衡着日本“金玉其外”与“败絮其中”的明暗势力](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。日本中下层武士处境恶化导致的局势动荡，甚至引起了维新派内部的分裂。西乡隆盛以武士的职业是战争为由，强烈反对维新政府的民军政策，主张继续由武士垄断军事职业，确保党指挥枪的传统；得到了中下层武士拥护，最后死在内战里。《最后的武士》接近忠实地回顾了这一过程。

西乡隆盛为了强调武士不下岗的好处，提出了向朝鲜进攻的方案，借口是朝鲜对于日本还政于天皇的政治改革，反应过分迟缓，居然还向德川幕府致以外交慰问，——>这显然是借口；——>理由则是朝鲜位居日本北方，不制服朝鲜（不是征服），日本将不得安宁。这个理由虽然实在了点，但仍然是借口，真实的目的就如同今天的毛狗特权工人闹反美仇日，目的只是为了证明[“国企是保卫中国的经济长城](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)”，——>[民族主义者的所谓“爱国”，](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)从来不是真的针对“外敌”，而是无中生有的树立外敌，以掩盖内部利益争斗中的欲壑难填。

西乡隆盛的爱国愤青队伍，[虽然给改革开放镇压了](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)，但是日本并没有完全否定西乡隆盛的借口和理由。日本政府一方面搞更多国企，试图安排武士及其子女的就业，一面开放德川幕府的海禁，允许日本下岗武士闯荡世界。这样就中国和朝鲜等亚洲国家，开始出现了日本浪人（失业武士），和与日本浪人同时出国谋生的商人，投资者和打工仔。这些人在朝鲜和中国以及租界中，都不可避免地与当地官僚政权产生了摩擦。摩擦后果汇合了西乡隆盛虚假的借口和真实的设想，再结合日本渐渐增长的国力，[就成了日本发动甲午战争的动因](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)。

[当甲午战争仍然是几十年后的末来时](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，焦头烂额的日本政府，远没有向清朝挑战的想头，他们向后来的红朝中国学习，搞定向宽松，国家投资于纺织业，建筑业，矿山之类的劳动密集型企业，向武士及其子女提供就业机会。日本还把武士的军事条令带入这些工厂，设想这些人出则能成军，在工厂就是很得张五常欣赏的“有纪律的工人”。这种改革自然以财政惨败而告终。日本政府远没有前清后清政府，那种保住国企的坚强的革命意志，一亏本就把国企全贴钱卖掉鸟。这些日本劳动老制度在私有化后，演化[成后来的包身工合同模式](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《**日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景**；》

前一篇： [虚有其表，盛名难符的日本医疗；](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)

后一篇： [德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)

