# 理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-17 19:53:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nb.html)

**理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状**；

在理解新教社会主义传统的伦理后，就可以理解，为[什么德国的大医生](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)，在收入相应增多的同时，会自动减少工作，以致于私人保险的医生，工作时间不足社区医生的一半！收入至少高一倍！德国新教伦理这种中世纪以来的习惯，一方面的确减少了社会主义者关注的“贫富差距”，另一方面也加剧了社会主义者抱怨的“看病难，看病贵”。大概因此，欧洲基督教会攻击美国资本主义的“唯利是图”。至于如大医生等正常工作的话，增加了自已的收入，又因增加供给而降低了看病贵，[是否因拉大贫富差距而不利](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)，见仁见智吧。

但也因此可以理解，为什么德国的商业化医院，都是小医院，大医院都是公立的或教会的，所以德国的医院给人的总体印象，就是非盈利的。原因在于地方政府要让公立医院成为社区医生转诊的接纳机关，规模效应是提高效益的重要渠道，——>注意这是从“[政府投资的公共医疗的角度](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)”，同样的效应也表现在中国三甲医院的强者越强，大者越大，——>教会医院的道理相似，但主要原因是因为大的教会医院，已经代替了中世纪宏伟的教堂，是地方教会广告的最重要的招牌。私人投资的盈利性医院，[就必须考虑新教伦理下的游戏规则](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。

新教伦理中，[医疗毕竟是救死扶伤的](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，是上帝的仆人（教会）专营的事业。营利性医院既然是盈利的，就不能建成大的，否则不能逃脱“资产阶级赚昧心钱，扩大贫富差距”的指责。另一方面，医生是自由职业者，德国医疗体制不能象中国那样，用组织关系将医生捆绑在国营医院单位的法团中，因此当医院作为医生的服务集市时，大型医院与小医院之间的效益差距不大，反而是小医院的投资风险更小。最后，医疗行业是许多个专科的集合，专科与专科之间的关联不大，[人为捆绑在一起全无商业必要](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)。单个专科的医院，不需要太大。

如果不理解德国社会和市场医疗的这些背景，仅仅是走马观花式地“公费考察德国医疗”，[就会得出对德国医院的错误结论](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)。中国国营医疗体系派出的考察团，甚至到美国考究，也只是清一色考究人家的治疗中心（医院），将人家医疗的主体之家庭医生体系，视为“资本主义落后的个体户”而不屑一顾。这种水平的国产专家，无论花费纳税人多少钱，都不可能理解西方医疗市场运作的ABC。但是中国所谓医改，[不但受制于国营医院法团自利集团的牵制](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，也正是依赖于这类土著专家，连业余水平也算不上的考察，真是纳税人的悲哀！

[将德国医疗体制与现状，与美国和英国的医疗制度加以对比](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)，可以认为它处于美国医疗体制，经过奥巴马式的医疗改革后，正在向英国目前的体制转变的过程中。当中国医改部门声称，“医改是世界难题”时，他们大概没有搞清楚，中国的公众也不能听明白，他们实际上说的是“世界各国的医改都在变动过程之中，还没有全部社会成员都满意的标准答案”，——>在默认权益归于个体还没有得到绝对尊重以前，当然不可能存在“所有社会成员都满意”的医疗制度。[而从效益和市场化角度是最成功的美国医疗，却被天然否定了](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)。

因为各国医疗体制并不是固定的、供专家可考究的静态形态，[而是变动之中的](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)，需要具备先验的逻辑规律的体系，以了解其来龙去脉的历史经验，因此才需要对比不同国家的医疗体制，通过抽取或添加已知的特征要素，了解医疗行业的在各国中的演变历程和成败经验。德国针对老公民的综援，覆盖面远远低于美国针对居民的medcare/medicaid，但综援却不一定限于医疗补贴；德国对公立医院的投资远远超过美国，两国都同时遭受到医保赤字的折磨，德国人因此的痛苦也远远超过美国。[由此可以预兆奥巴马医改的前景，将以失败告终](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)。

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)》

《[奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)》

《[英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)》

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《**理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状**》

前一篇： [福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)

后一篇： [革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)

