# 福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-17 19:57:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v0nc.html)

**福喜事件中的“舆论审判”“强制政府有作为”的极权主义倾向；**

**顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点**；

中国政治文化之民粹习惯，也暴露在福喜事件之类“群情汹涌”之余，政府[总是“积极作为”。](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)这种政府作派，名为为人民服务，但从来是专制统治特点，[所谓“惠而不费，趁批斗大会的春风”，即所谓民粹](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)。因此中国传统社会，既鼓励了民粹公知的泛滥，也导致了“**舆论审判**”的非法惯例。从民主法治的尺度，无事之时，政客还可以象西奥多罗斯福那样生非，炒作一下政客亲民的形象；但是，一旦出现了激情的舆论，政府反而要镇之以静，既避免在舆论审判的当口，推动了冤假错案的形成，也给选民信心，政府执政是理智冷静的。

可以观察一下美英政府，对于国内任何此类事件，[如果不是装聋作哑，充其量就是故作姿态地以示关注](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。记者无论捞到了什么新闻材料，如果有证据举报的价值，自然会向FBI、SEC、FDA等相关机构举报；——>注意，记者永远不是报道事件的受害人，因此记者不可能作为原告，发起司法诉讼，——>因此根本也没有政府执政的事儿。如果记者只是查无实据地炒作，被炒作者自然也会揪记者的辫子。如果能够转守为攻，起诉记者间谍啊，侵犯商业机密啊这类的罪名，[那就可以方便地威胁记者及其刊登的媒体澄清和道](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)歉。

因此对于记者来说，如果真的找到了诸如福喜案之类事件的，[足以提交FBI立案调查（假如还没有受害人](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)），或者提交检察官立案公诉（一般也需要FBI的调查，完整证据链），记者反而需要缄口不言，以免对于未来的法庭和陪审团，让被告有了“本案是记者舆论炒作起来的冤案”或“尽管事实有真，但是被告因为被炒作，而显见遭到不公正对待”的口实。这样就可以对比出，中国和美国在法治相关的“舆论监督”上的截然不同：中国是未有案，先有炒作，因炒作而有案；[即便是维权律师也是如此作派](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)。而在美国就完全相反。

在美国中，有炒作就是没有立案；如果有立案，就不会有炒作。因此在美国的记者如果如是披露“真相”地炒作，已经等价于宣布“福喜无罪，记者至少有错”了。这也是为什么福喜这类案件，如果出现在美国，[根本不可能出现中国公知所想象的“严厉处罚”的原因之一](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)，而无论福喜本身有错，还是没有错。更何况，到目前为止，福喜中国案，福喜甚至连错误也看不出来。如果再对比，中国民粹公知在李天一案中（那案子里，他们改称李家水军）所声称的[，“李天一等案中，舆论审判，未审先判](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)”，就更可见中美体制文化的差异。

在福喜等食品安全案例中，一直是官媒和民粹炒作舆论，制造“政府不得不干预”的表现必要性，强迫“政府积极干预”，以致让人怀疑是不是中国政府专制之心难改，故意安排这些官媒炒作舆论，让政府专制显得“名正言顺”。而在美国同样可能出现公众关注的公共事件时，相关的传媒却至少能够绝不评论，仅仅满足于已经透明的，被司法方面掌握的案情的披露，——>注意，此时媒体是原告方的立场。[而在李天一案中，是原告沉默，树欲静而风不止；被告却展开了舆论炒作](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)！却指责原告方“舆论审判”！[夏俊峰案同样如此](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)。

因此无论是在李天一案，还是夏俊峰案，还是看似完全无关的“食品安全的竭斯底里”的一系列国产公诉案中，都可以看到，[远在中国政府和执政党能够显出半点“专制”以前](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)，民粹公知特别是官媒，早就已经颠倒黑白，唯恐天下不乱地炒作着舆论；早在专制极权能够侵犯人权以前，中国传统文化中的民粹和公知，就已经能过舆论炒作，——>一般而言，不是起哄就是造谣！——>制造着一系列的冤假错案。这种政治宣传的特色，同样清晰地可见于薄熙来同志的打黑生涯中，[难以区分到底是专制者定制民意](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，还是民粹者定制了极权主义！

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《**福喜事件中的“舆论审判”“强制政府有作为”的极权主义倾向；**

**顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点**》

前一篇： [房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)

后一篇： [理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)

