# “改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目

标签： `公有制` `中央集权` `地方主义` `基层` `国企` `国进民退` `工团主义` `特权` `贵族` `改革` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-03-21 21:44:48`

**绝大部分改革口号，都是预设公有制前提的；**

**所谓“改革的共识”是自欺欺人；**

**公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；**

**所谓“保卫国企”的真面目**；

中央集权总是分割为中枢派出的总督和“[上有政策，下有对策”的基层](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，不是谁的信仰少了，或者谁的道德滑坡了。根本原因仍然是公有制体制低效益的缺陷，不会因为毛左卫道士一类的信仰就会改变。两两都有一本难念的经，[既然彼此都不愿意否定公有制](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)。当然没有理由在私有制实现前就放弃自已的权位，自已去当贱民，让别人骑到自已头上成贵族。那怕新来的聪明鬼嚷的是基督教的自由民主。

只有在明白了中央集权政体是分成两层的，[才能理解今天社会中此派彼派的绝大部分人](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，无论是什么样的哲学口号，实际上是站在预设公有制的前提下的口水仗。象所谓的地方主义，实际上是指基层权利的膨胀，相对的后果就是中央财税的短缺，但却不意味着基层民众的待遇会好转，反而更显得基层的黑社会化。90年代时中央不明白其中道理，[以为向地方分权就是民主化](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)，犯的就是这种错误。

反之“反地方主义”或“中央集权”立场者，实际上是在哲学意义上打“民主 vs 集中”的口水仗，[对比的根本就不是私有制社会的国民自治](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)。他们将剥夺了基层黑社会权力的国民自治，混同于地方贵族凌辱民众的“地方主义”；又把地主民众私有权益的诉求，拒绝中央集权侵凌的“novotes no tax”，视为分裂主义而请求中央镇压。基督教和怪胎民主派[所持的“反户籍制度（自治）”即是此类](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)。

[几千年全世界公有制的历史中的绝大部分改革](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)，实际上就是基层世袭性的官僚权力，与除中央皇帝以外的相对流动性的官僚总督层的权力之间的调整。文革就是以毛帝为核心的权力的明朝体制的改革，或者说毛帝自已成了黑社会头目，将全中国黑社会化。重庆的级别小一个级别，借杀一个文强压服了重庆乡镇小官是真的，[薄大人把重庆黑社会化](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，成为自已的独立王国分庭抗礼于中央，也同样是真的。

所谓“改革”共识，只是对汉字笔划上的共识。[乌有毛乡所谓的改革](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，是建立在元首法则下的法西斯主义的文革，也是中国自商鞅变法，到王安石和张居正这类改革的重复，只不过是对地方官僚自主权力的取缔[，除了拉拢基层愚民时的许诺（不必真正兑现）以外](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，完全无益于基层民众的生存处境的改善。同理中央目前收回薄大人的尚方宝剑，也只是[重庆治权回归中央，止祸于重庆，仍未造福于重庆人民](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。

正是因为这类公有制体制下，面对危机和潜在危机的挣扎，[只不过是权力和利益在两个官僚层次之间的转移和边界的移动](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)。无论是法治还是人治，一是不可能真正解决问题，二是导致官僚层之间的渐渐瓦解，三是彼此不相让所产生的折腾的成本，必然转嫁到最缺乏权力的基层民众和民营经济体的身上。[这就是著名的黄宗羲定律](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)：“**兴，百姓苦，亡，百姓苦；公有制的改革，都把百姓折腾得更苦**”。

基层官僚控制当地权益（欧洲中世纪就是治权私有化后的领主），承担了对国家依法纳税（包税），和保证基层不出民变，至少是出了民变不能让上级劳心；[这样就产生了对贵族的道德经济学的要求](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，和地方的黑社会化。前者并非对政治任务的减免，而是对贵族自律的要求，后者则是贵族地方上完成任务的难念的经，[不能跟居高临下的各级主教和国王们争论道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，只好自已瞧着办。

[由于土左和洋右](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，无论他们是改革还是革命，都是在预设公有制的前提下，因此他们所谓的改革，其实只不过是中央和地方官僚层面的权力分割的此派彼派，充其量是插几个科举大学生，增加一点民众税负痛苦的所谓“公平”。这种公有制体制的“变法，维新”，本身构成一个绝缘于民众的特权闭环，不是与民众利益无关，就是国进民退让民众为公有制的低效益埋单。[这就是他们所谓保卫国企的真面目](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《**绝大部分改革口号，都是预设公有制前提的；所谓“改革的共识”是自欺欺人；**

**公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目**；》



前一篇：[国企和高考和科举的封建意义](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)

后一篇：[民主的前程无疑是光明的](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)