# 中央集权的官场的两个层次

标签： `重庆` `中央集权` `阿克巴大帝` `黑社会` `莫卧儿帝国` `总督` `基层` `采邑` `贵族` `封建` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-03-21 21:36:47`

**中央集权的官场的两个层次；**

**中央控制的总督层和地方义的基层贵族；**

**中央控制到基层的社会将面临毛灾大饥荒；**

**公有制社会基层部门黑社会化是理性的选择**；

[从黑社会在社会中的实体解义](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)，可以看到公有制社会的官场，实际上分成两个层次。一个是中央集权可以控制的，表现为空降的特派员，二是基层终身－世袭的地方贵族。前者类似明清控制地方主义的“异地为官”和莫卧儿帝国的总督制。[莫卧儿的总督制实际上就是非终生的包税人](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，首先要对中央财税目标负责，其次是不要搞出民变，麻烦中央派兵镇压，那是要大大失分的。

[用路易十一的话，就是“尽可能拨鹅毛，不让鹅叫”。](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)这句完全是专制主义立场的治国经验，让东方帝国的文人叹为观止，一直是被公有制文化洗脑的财税专业学生的口头禅，好象他们天生就是可以免税的（其中一部分绝对是不仅仅是可能性，但其他的呢？）。至于东方帝国的经济金融教授们，公费到海外考察，一发现有某种新税种，就欢天喜地地回国向主子报喜，“[又可以加一样税，向国际接轨了](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”。

[莫卧儿帝国虽然有包税人制度](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)，但是莫卧儿皇帝还是很有共同富裕的正义感。大皇帝不是神仙，当然不可能象薄主教那样保证“人人富裕”，但是象毛主席和薄主教打黑那样，保证钱多点的全部充公，由皇帝（政府）主持重新分配收入，莫卧儿皇帝跟毛主席和薄主教一样出色。为了避免这些贪官税后留成[拉大印度社会的贫富差距](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)，莫卧儿皇帝制定了100%的遗产税，除皇帝特赦以外，法律面前人人平等。

游戏规则是阿克巴大帝制定的，不过可以通融。只要是正主儿找个说得过去的理由求告，阿克巴大帝一律接受。[所以该规定实际上保持了领导打黑的特权](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)，在阿克巴大帝时期，就形同虚设。但后来查罕杰开始，到沙贾汗建泰姬陵开始就手紧了，赶到奥朗则布时期，就开始严格执法。本来阿克巴此例是针对官督的包税人，[但为了保证人人平等，奥朗则布将之适用于everyone](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)，除非跟皇帝关系特别铁。

东方帝国的历代皇朝，采用的办法是目前天朝的标准制度。[为了避免空降的地方领导“贪](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)”，皇帝另外派一个监官，旧时是“巡按使”“监察使”，现在叫纪委之类。为了避免纪委出问题，皇帝又建立亲信特警。雍正时有密折血滴子之类（半真半假），明朝时就是东西厂的身残志坚的无私集团。[明太祖最后谁都不信](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，干脆建立皇帝秘书总办公室（上书房），高级秘书的辅助下统筹全国的计划经济。

为了避免皇帝也可能懈政，就规定言官御史言者无罪，连皇帝也能批。但没有否决皇帝判定anyone谋反的打黑特权，谁要是话说得难听就是谋反，[至于搜集罪证这类打黑任务](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，是身残志坚的皇帝亲信的职业专长。这种从地方到中央条条框框的控制，[一直汇总到中央办公台前由皇帝监控](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，就是官场的上层建筑。马克思主义在哲学理论上论证，可以在省级内部也对县镇采用同样的办法，极大地强化了中央集权。

但是地方没有灵便处事的权力，行政效率就很低，[行政费用却同时节节上升，可以吞没全部国民收入](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。其极端化的现象就是毛帝国将控制权一直延伸到基层居委会，这是大饥荒和文革的根本成因。为了避免这种极端化，又要维持中央集权，就需要分成两层。上层仍然是古老帝国的空降领导结合廉政监督，[基层就是就地取材的地方部门](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)。由于不允许解放私权，因此又红又专的基层干部，总是处于短缺状态。

因此[总能够完成税收任务，又要避免鹅叫民变的家族官系](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)就会被视为革命基因优良。这些地方世袭的官族就在中央集权庇护下就渐渐终身化，世袭化，贵族化，手段黑社会化。黑社会化原因倒不是这些人缺乏道德了，而是公有制本身是不科学的，地方上要完成任务就不能按教条办。这些理由却是摆不上领导的桌面；而且话说透了，世袭的家族官僚地位也就没了。[两难之间，黑社会化就是最理智的方案选择](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)。

《[**乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；**](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[**黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；**](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[**东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？**](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；**

**中央控制到基层的社会将面临毛灾大饥荒；公有制社会基层部门黑社会化是理性的选择**； 》



前一篇：[重庆打黑说话算数，只办文强一个官](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)

后一篇：[国企和高考和科举的封建意义](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)