# 国企和高考和科举的封建意义

标签： `教育` `重庆` `国企` `中央集权` `基层` `科举` `大学生` `封建` `黑社会` `采邑` `贵族` `腐败` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**中央集权控制基层意味着窒息；**

**高考和科举的中央集权意义；**

**国企与贵族领主治权的关联和等价性；**

**国企charter特权的贵族分封**；

中央集权政体不可能是没有基层的政体。基督教的主教－神父制，开创了中央控制地方基层的尝试，[在马克思主义中演变为“政委－书记”](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)与行政并立的二元官场体制，在确保对基层的控制下，实际上取缔了基层单位的存在。结果如果不是导致毛灾大饥荒，就是这些下放的基层人员自已成了土皇帝。为了协调两者的矛盾，就产生了集中培养一批新的知识分子再下放基层的体制。[这就是历朝的高考和科举](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)。

[高考和科举仅仅是是中央控制基层的手法](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，相当于把“空降轮换制”尽可能向基层延伸。客观效果就是官僚编制的迅速膨胀，同样的结果是行政成本无限高涨，甚至不用一代人迅速吞没所有国民收入。问题的关键并不是基层官员道德滑坡了，甚至不是利益既得了；他们的忠诚度并不亚于新培养的大学生，而是基层的情况总是先于中央的反应而变化。[这不是空降大学生（科举新血液）就可以改变的](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。

[中央集权是依靠基层提供的税收的](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)。基层的难处是按中央规定的动作，根本不可能长期稳定地完成税收的任务。当基层税收不足以支付中央财政时，（中央集权下具有必然性），中央皇权就倾向于把重要的资源国有化，作为支付中央物料消耗的实物税。这样就产生了国企。科举和空降大学生，只不过是把基层统治国企化，以及对国企的管理手段的改变而已。[实际情况总是，中央干预越多，国企效益越差](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)。

[中央皇权直接控制国企资源](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)，一方面解决自已部分的需要（肯定不充足），同时又减少了地方和民众同类资源的供应，导致成本上涨，从而把成本转嫁到地方，最终转嫁到民众生活成本上。因此国企存在的本质，就是税收的本身。这是一个非常重要的概念。因为它意味着要求国企分红，实际效果相对于“要求政府分红”；而国企上市圈钱，相当于等税的举债。[割你一块肉，还一半给你，左狗说是改革](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。

国企所获分配的资源和权限与地方自主权益发生的冲突，[通过中央协调的Charter授予于国企单位](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)，而划定国企的经营范围。因此在公有制中的“企业”经营范围，都是除非明令允许否则统统禁止。简单的因果关系说明，基层情况的变化，肯定超出中央得到的信息；此处已经不考虑基层民众完全被视同贱民了！
因此基层在原明令允许范围内，总是不太可能长期稳定完成任务；从[而埋下了黑社会化的必然性](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。

国企尽管不是地域性的领地，[但是如果从“税收任务，实物税任务”角度来看](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，与领地治权型的基层包税人完全相同。国企兑现税收的社会成本，总是通过垄断转嫁到基层民众的身上，象今天中国社会高昂的公共服务成本如电讯，油价等等。[因此国企与地方贵族治权完全没有区别](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)。在历史上国企如收租的修道院农场的权力，英国泰唔士河上的摆渡专营权等，也曾被作为贵族分封的项目直接封给贵族。

当这些国企的任务被授予一帮人承包时，这帮人就被称为行会。[由行会控制的国企，就称为“工团主义”。](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)今天同样称为国企。当这些国企保留了charter卖给个人承包时，[就是俄国式的寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，或者说国企的私有化。当国企的charter垄断特权被取消时，国企就不复存在了，充其量只剩下或是黑字或是赤字的帐目，和一大群要遣散的前行业贵族。要求皇帝重新确认垄断权的英国运动，[就叫“宪章运动](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)”。

[正如地方基层贵族终身化——>世袭——>黑社会化](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)，七亲八戚的先进代表，总是构成了一个官商一体的既得权益集团，国企也同样以终身雇佣甚至父母离退子女顶替，或者是国企亏损国家要保住特权工人不下岗的方式，构筑了一大批的特权工人阶级。这就是“国企谷物法”。[在保留charter的前提下，是否把国企的产权私有](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)化，相当于是否把一个地方封给某个贵族。这种改革与私有制根本上毫无关联。

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；**

**国企与贵族领主治权的关联和等价性；国企charter特权的贵族分封**；》



前一篇：[中央集权的官场的两个层次](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)

后一篇：[“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)