# 民主的前程无疑是光明的

标签： `杂谈` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-21 22:35:00`

这两天的市场起伏，很可能与北京局势的传闻有关。民主进程的前程无疑是光明的，道路却可能是曲折的。胡温与习李看来都是现实问题的面对者，[因此立场都不可避免地“偏右](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)”。该政治规律不见于马克思主义和基督教的训示，一直不为中国传统革命分子了解，[但在世界史中也一直没有例外](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。相对而言，不但是乌有之乡为代表的毛左，就连绝大部分所谓的“右派”，[实际上都可以归于更偏左的类型](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)。

这样就导致在政治上[以民粹为纲的“劣币驱逐良币”的舆论压力](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。客观导致野心家，利用文革捞取现实政治利益的成为可能的选择。在重庆事件上可以清楚地体现出来，即使是在自称右派之中，仍有很大一部分坚持以胡温为敌，无疑未来也将以习李为敌。原因不是这些领导人不想民主化（至于什么是民主化，不能指望领导人个个是天才），[而是这些人被认为是“统治者”而已](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

观察东方权力配置，90s朝代政治力量一直控制着局面，胡仅仅是在很小的范围内跳小步舞。温又在更小的范围内，简直是走私的程度，偶而冒两句好听的说话。不要说中央政策几乎不下于基层省市，（[否则就不会有薄空降重庆了](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)），就在中央系统内温的权限也是很小的，接近于象征性的。如此明显的权力格局，脑残革命家们硬是把温视为“统治者”！[硬要认定统治者是要被革命的，这是马恩毛教他们的](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。

笔者倒觉得，[对这些脑残革命家们是应该准备镇压预案的](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)。不是说要取他们的性命，是要防备这些人精神病发作。这些人成事不足败事有余，[脑残的恶劣影响，甚至比乌有毛左对民主进程的负面作用更大](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)。原因之一在于欧美方面本身有左翼，其对外政策一般也是偏左的，而且欧美明显比中国更强大。既要有效镇压这些脑残革命家，又要避免欧美被其左翼借机绑架，[对于后进社会不是一件容易的事](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)。

[要说重庆有关事件是“决战”是言过其实](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。不过如果胡温习李真的成了赫鲁晓夫或纳吉（可能性大约是三分之一），就算不重回文革，也会进入苏联勃列日涅夫的停滞期。然后在十后更穷地进入下一次更剧烈的动乱周期。前者是毛左的期望，后者是脑残革命家的期望。[由于这些唯下天下不乱的革命分子](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，民主进程不准备维稳的镇压预案是极不明智的，而且很可能用得上。[这里用“镇压”因不应拐弯抹角](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。

《[**重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；**](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[**汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象**](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[**打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；**](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[**“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”**](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[**香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”**](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

**大盘站稳了，重新开始攀升**；

外界消息，迎合了股市近阶段的震荡的要求。无论政治局势如何定调，最后总是会被权威部门解释为形势一片大好。所以远期是光明的，中期可能是曲曲折折的，短线就是回调接近结束的。中证500没有再试新低就重新站稳。预计已经站稳了，重新开始攀升。预计在十八大以前，不会有根本性的消息。所以目前市场为消息所困，只是瞎折腾。

新股看来开盘价给打低了不少。按我们自已的分析，微量买入，加入503的集邮序列。今天帐号收了一条小阴线。买了两只便宜的新股，长方和云意。余高抛低级，仓位微增到99%。

中小板 33%

创业板 25%

伊利股份 18%

一致药业 14%

山推股份 9%

资金1%



前一篇：[“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)

后一篇：[公有制官场双层结构的极端化模型](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)