# 重庆打黑说话算数，只办文强一个官

标签： `袁崇焕` `重庆` `文强` `黑社会` `乌有之乡` `贪官` `法治` `腐败` `无法无天` `文革` `政治运动` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！**

**重庆打黑再接再厉，劫掠侵扰许多民；**

**重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**；

在重庆黑社会事件中，[文强显见是被“借汝头来”的白斩鸡](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)。对文强量刑之苛，说明大主教只要高兴，可以砍掉任何一个小官的脑袋。薄大人一方面说“文强是最后一个”，以显示不兴大狱，但天知道是安北京的心，还是安小官的心。谁都知道用对付文强甚至是对付李庄的手段，要摘掉自家吃饭家伙，那得看薄大人心情。谁不懂得巴结有远大前程的未来领袖薄大人，[那就枉了久经考验的老油条的官场声誉](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

实际上薄大人是讲话算数的。自打斩掉了白斩鸡，没有听说过另外办过什么官员。[甚至于文强白白给斩了鸡头](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)，也未必真的是薄主教心狠。说不定是薄主教的革命立场迫得紧了，潜在的被革命对象也要显示义愤填膺，借薄主教交上来的材料，干脆顺水推舟砍掉了文大人的首级。[反正罪名是薄大人加](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)的，疾恶如仇是领导自我表达的，心狠手辣的名声就给薄大人他老人家留着。这笔买卖至少在理论上，超值！

薄大人所谓“官不聊生”的政绩，也就到白斩鸡端上桌面为止了。如果薄大人真的是给同僚们勒令停止“官不聊生”，那么其一应从文强一案中温和处刑，其二等于薄大人颜面尽失，[不会再搞针对老百姓的打黑](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)。但实际上剧情是薄大人意气风发“开始办正事”了。可见是薄大人精神上得到了极大的支持。处死文强是将了薄大人的军，逼着薄大人自已傻瓜似的往自已挖的陷阱里跳，[完他的文革领袖的美梦](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。

文强作为一个名声已经不好的贪官，不管是不是有某种冤枉，确实是大长了薄大人的政治名声。谁也不会为文强讲情，要不然就等于承认是文强同样的“贪官”了。此即鲁迅先生所称的，“敢为叛徒抚哭的英雄”，当彼时恐怕是晕了头的。何况文强这人不配！[日后攀咬仅仅是辩护律师的李庄](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，实际上就是按此思路。可见薄大人的团队是有备而来的。冲这条文强虽对死刑很意外，但不想做白斩鸡也不行。

但是从严处死文强，也等于断了薄大人和哮天犬的退路。却不是别人害怕薄大人能揪住自已的把柄。实际上薄大人能够治死文强，不是因为文强特别贪，[而是薄大人们自已居高临下](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。而文强不象薄大人口含天宪，啥东西都可以公费。如果用围剿文强的办法处置薄大人和哮天犬，只怕仅以江湖传闻的一些事件，若然有半分真实，薄大人们自已就难逃一死。[遗憾的是薄大人不是毛主席，不能到死还两个凡是](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)。

[在总是民怨沸腾的公有制社会](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)，治死一个官通常都会得到不少民众的喝彩。袁崇焕有大功于明朝，给崇祯处死时，北京市民也没几个去了解袁崇焕到底是谁。有人将之称为“愚民给洗脑”，其实只不过是公有制社会总是民愤极大，总是要找些钦定合法的渲泄暴力的渠道。文强虽然也是愚忠之辈，[功勋上更不能与袁崇焕相提并论](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。所以处死文强虽然民粹加分，但是如果就此打住，薄主教这丑人就白当了。

如果薄大人真的沿着官场一路整下去，尽管官场中的名声会恶臭，反而还有好下场。因为毕竟民众乐见地方官僚挨整的样子。[何况地方黑社会恶霸也就是这样一些官们](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)。不过除非升级薄主席，否则民众的追星热情不会太长久；薄大人远大理想也就可以在重庆结束了。不知是立志要入主中央，不敢太得罪官场，还是本来就是收服众官目的是民企开刀，[薄主教转身成了借打黑为名，当上了梁山泊的寨主去鸟](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)！

文强案最大的看点在于“先罪再找证据，先舆论定罪再审讯过场”的程序非法。如果说因为文强是一个人人欢呼其该死的官，司法程序漏洞没有得到关注（同类官们可能暗地尿了不少裤子），[那么针对黎强等民营企业家的欲加之罪何患无辞](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，就开始暴露出所谓打黑的真正目的；[李庄案中的整个司法系统的黑社会化](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，黑社会集团必须拿掉已经是当然结论。恰巧重庆内讧，哮天犬自已窜进了美国飞地……！

《[文革的本意是好的才是可怕的；腐败和黑社会都不是好的，毛灾文革却是最坏的](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)》

《[腐败是公有制的腐蚀剂；老百姓不会因为腐败受伤害；贪官损害特权分赃的“公平”](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)》

《[只要公有制是正确的，乌有之乡就不是错误的；为了“反腐败”“打黑”发动文革，是希特勒政治路线](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)》

《[乌有之乡和文革集团都是“特权弱势群体”；完全没有黑社会是法西斯主义最大的优越性；](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)》

《[黑社会的传说和现实的打黑来历；黑社会危害社会，总是因为基层政府的黑社会化；](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)》

《[东方黑社会现象是群Ti事件和基层贵族化的复合；西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象？](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)》

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**》

前一篇：[华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重](../../../2012/3/20/华猪N省的债务危机可能比欧猪N国严重.md)

后一篇：[中央集权的官场的两个层次](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)