# 克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；

标签： `拿破仑` `华盛顿` `克伦威尔` `民主集中制` `资产阶级` `独裁` `专制` `资本主义` `私有制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-17 20:50:19`

**克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；**

**资产阶级“独裁”不损害私有财产，独裁在经济发展中消失；**

**民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”**；

对比建立在[民主集中制基础上的君主制的多数人暴政](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)，与建立在少数人支持（一般大多数人也不反对）的克伦威尔/华盛顿/拿破仑的专政，（典型是华盛顿），可以发现民主集中制最终形成的专制，对于下层特别是底层的被统治者来说是致命的；大部分下层民众都将迟早死于动乱、贫困和饥饿。[后者的专制独裁](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)，由于具备可持续的自持能力，因此不需要侵犯私有财产，对于专制外的民众，是无害的。

其实克伦威尔和他的清教徒“新模范军”的内部，也是党内民主的民主集中制。克伦威尔对于英国民主的贡献，有点歪打正着的味道，而非存心的进步。因为清教徒崇尚小自耕农经济，因此新模范军暂时没有成为一个借手中权力跑马圈地的利益集团。克伦威尔需要筹集军费，[向政治盟友的城市工商自治社团征税](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)，就需要尊重他们的私有财产。[克伦威尔要防止王室复辟，就不能依靠拥护王室的农村民众](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)。

少数人团体的廉洁专政，仅仅是工商业团体不可靠的保护者和政治盟友，当前者随着执政时间的延长，内部耗散成本的上升，而不可避免地开始利益集团化，英国王室只要能够与工商业自治团体达成妥协，[护国主政权被颠覆，就不可避免](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)；同时也稳定了农村仍然忠于国王的贵族，和他们农庄里的民众。查理二世尽管复辟了王位，却不可能再复辟他父亲的专制王权。[原因妥协复避后的政治基础已经改变了](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)。

[拿破仑名义上是雅各宾派的传人，但那是宣传上争取愚民的民粹](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)。拿破仑的政策是继承督政府的政策，而注入了拿破仑军队和胜利带来的威望和威权；目的是镇压占城市多数的工人和无产者的左倾要求；同时在农村推行小块土地和农产品自由市场，以此换取农民的支持。拿破仑的军队也主要从农民中征募，而不再从工人和城市资产阶级的国民自卫军中补充兵员。[因此拿破仑的政权，不是大革命的继续](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。

拿破仑的政权杂拌的不稳定的君主制。以城市资产阶级特别是金融银行包税团为经济基础，联合（培养）农村自耕农作为支持力量的专制政权。对于无产者和工人阶级，[在限制了他们激进的工团主义革命诉求后](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)，保持着有所改善的，较温和的生存水平状态，工商业经济管理接近于日后纳粹的政府主导型经济。[与金融寡头的联盟，也让拿破仑政权有法西斯的味道](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)，对小资产阶级的庇护则有开明专制的意思。

比较纯正的是华盛顿在美国初建时，在有名无实的“普选”下的温和专制，压制的仅仅是仍然指望英王得归的亲英分子，[寻求的是与这些传统社群的永久和解](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)。远隔重洋的地理隔离，确保了新生美国拥有对传统欧洲王权复辟压力的优势，美国宽裕的经济环境也令无产者，少得可以忽略不计。任何白人只要自已愿意努力，温饱甚至致富都不成问题。[因此华盛顿只需要阶段性的压制民粹，就可以完成民主过渡](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)。

两相对比，[就可以发现所谓“私有制右翼独裁”，](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)尽管拒绝了体制外的政治投票权，因为没有需要供养的公有制组织而没有垄断经济；也没有象19世纪的法国那样，金融垄断操纵货币政策补贴政府。因此民间的商业经济渠道是畅通的，民生是可以自理的。这样“时间”就成为民主的盟友，随着经济的发展民生的普及，私有制右翼“独裁”压制民粹的理由，就自然消失了。[各国现代的民主都是这么来的](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。

而无论公有制的民主集中制的初衷多么美好，由于公有体制在成本效益上的低效，总是让相对大的“党内民主”的基础，因为短缺而不得不配给，因为配给“不公”产生摩擦，因为越来越短缺的配给，不[得不归缩于君主的独裁和对不满的镇压](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)，少数人的独裁又不得不勉强维持到，**被更多的人愿意承受代价将其推翻为止！然后在更少的人口和更穷的分配下，开始下一循环**。[这就是所谓的“革命”“进步](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)”。

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《**克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；**

**资产阶级“独裁”不损害私有财产，独裁在经济发展中消失；**

**民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”**》



前一篇：[世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)

后一篇：[客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)