# 准确识别统治者的科学方法；

标签： `成吉思汗` `希腊` `文化大革命` `民主集中制` `社会进化论` `抢劫` `统治者` `仇富` `仇官` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**准确识别统治者的科学方法**；

**抢劫的效益远远比不上自由交换；**

**为什么等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”？**

**文化大革命时期的统治者是谁**？

社会进化论的客观科学规律，为热衷于“革命”的分子，[提供了识别一个社会的统治者](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)的方法。确保这种革命，对他本人的利益，从根本上说是有利的。不仅仅是短期是有利的，而是从永久性而言，也是有利的。一个最简单的常识就是，[交换创造价值，因为在一方可能获利的同时，至少可以保证另一方，不会受到损失](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)。但抢劫就不同，抢劫在为劫匪“创造”利益时，对受害者造成的损失远远超过劫匪所得。

典型的现实案例，就是很多小青年是职业偷手机的扒手，据说上岗经验丰富者，平均每三天就可以偷到一部iphone，但每部仅仅销赃200元！换言之，当这些小贼给事主造成4-6千元损失时，他们仅仅得到了5%的报价，而他们一旦被请进免费酒店，就要按事主（常常是夸大的）损失CheckIn!简单的算术可以计算出，即使是最有经验的手机小贼，在高风险的山贼岗位上就业，每月平均收入无非是2000元！

另一宗案子大同小异。有两位时迁偷了受害人1300万元的财货，折价30万元销赃！四十分之一！两位好汉给捕快逮住了，人家不是算他收入的30万，而是算他造成损失1300万判。这笔买卖，肯定是亏大了。历史上比较著名的案例，是耶律楚才在布哈拉收一年税，相当于成吉思汗全部抢劫成果的三倍！大概也是几十倍的折价。[现实案例是日本，在和平国际贸易中的得益，超过对中国侵略的总和上百倍](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)！

抢劫在可能造成受害者大得多的损失的同时，真实得益却小得可以忽略，而且是不可持续的。[如此小的得益，完全可以通过正常的贸易，通过交换创造价值而获得](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)。成吉思汗走上战争的道路，那是因为金朝对蒙古的贸易封锁，可以说是没有办法的选择。但对于上述小贼来说，山贼显然是一个自然淘汰率极高的行业。所以，我们当中绝大部分人，[如果不是象蒙古人那样走投无路](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，一般不会当山贼的。

抢劫与交换，两者完全不对称的收益和风险，本身既解释了[人类社会为什么是一个以互利合作为主流的社会](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)，而不是基督教和马克思主义者所宣扬的“弱肉强食”的丛林世界；也说明了，[为什么市场经济相比计划经济，有着无比的优越性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)；在本命题中，则说明了，抢劫犯在短期内的抢劫利益，不可能弥补其长期的损失和风险成本，尽管不排除有少数巨匪在山贼全行业严重亏损中，仍有少数暴富的能人。

[根据社会进化论成本效益原理“可持续性”的要求](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，在排除了抢劫，因为忽略其长期风险和损失而带来的短期利益的错觉后，就可以作出判断：如果一个/一些统治者的消失，不能为你带来长期可持续的生存处境的改善的话，那么他就不是统治者；反之，就是你的统治者。“可持续性”作为指标，可以比“长期”更准确地反映出“良性循环”，[而避免象约翰.凯恩斯样诡辩：“长远来看，我们都是会死的](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)”。

[对于等级社会的愚民革命来说，“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定”，](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)打倒上面的同志，可能为自已空出一个官位；下面的人事变动，跟自已就没有什么关系。在地位与生存处平境成正关联的等级社会里，愚民眼中的革命的合理性，就表现为“仇官，仇富”，特别是仇“官富＝贪官”。如果伟大领袖撑腰“横扫一切（比自已好过的）牛鬼蛇神”，[此即文化大革命，当然是等级社会的愚民天堂了](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。

[个体价值观没有标准答案](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)，如果愚民真的认为等级社会中的地位升跌，是改善个人生存处境的唯一出路，那么文革牛二的“仇宫，仇富”，不择手段打倒比自已过得好的人，为自已制造升迁上位的可能性，就的确是“革命”，受害者的确可以看作“统治者”。但是如果从生活水平、生活安定的改善等角度上看，横扫了牛鬼蛇神，民众生存没有改善，毛归西了，大家才有好日子了。[显然，毛才是统治者](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期
希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《[民主进程中客观的科学规律；客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)》

《**准确识别统治者的科学方法**；**抢劫的效益远远比不上自由交换；**

**为什么等级社会“仇富，仇官，仇（官富＝贪官）”？文化大革命时期的统治者是谁**？》



前一篇：[客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)

后一篇：[时间的科学](../../../2012/6/18/时间的科学.md)