# 客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；

标签： `希特勒` `希腊` `社会进化论` `公有制` `私有制` `客观` `科学` `求实` `发展观` `实事求是` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-17 20:54:39`

**民主进程中客观的科学规律；**

**尊重社会进化论的客观规律；**

**客观的民主利益，才值得奋斗；**

**客观的革命，不允许主观的理由**；

如果民主的目的，是为了改善你我的生存状态，提高你我的生活水平，[那么民主就必定是与客观利益的柴米油盐相关联的](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，而不会仅仅作为一种“道德，信仰，哲学，正义”而存在。[如果民主关联客观利益的，就必定有某种客观的科学规律](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)，而不仅仅是“道德，信仰，真理，辩论……”；而且客观的民主，或称“民主的科学”，必定是可以在信仰以外，有着让你们共同富裕的客观的科学依据。

这就是“社会进化论”“交换创造价值”。将“公有制 vs私有制”的仅仅视作“信仰不同”是无视科学客观规律，必定惩罚任何违反科学规律的社会行为。如果科学是上帝创造的自然规则，那么对于一些如传统的基督教信徒来说，就太不妙了！因为那意味着必定下地狱的罪[！“不信上帝，不信神”！](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)科学不是信仰，[任何信仰都必须尊重科学](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，因为客观规律是必定报复不尊重科学的人，这就叫“客观”。

[私有制的社会原则是“谁主张，谁维护”，](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)其含义正是“我思（对我自已而言）固我在”“我能操你TMD，我对于你就是客观的”。民主的基础是私有制还是公有制，在哲学上的争论，还可以各持已见，你我都有胡说八道的权力。但是在客观社会中，凡是私有制社会，最终全部民主；凡是公有制的体制，最终必定独裁。则客观规律到此程度[，哲学就要滚到远一点的命题上，继续争论他们所谓的真理](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)。

[民主的核心到底是人权私有制](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，还是“选举，普选，直选，一人一票，人道主义，反对户籍制度，高福利，破产的养老基金道德批判‘推迟退休’……etc”；仅仅从哲学命题上，还可以算得上是各持已见，只要双方都是睁眼瞎，不要担心有谁能够说服另一方。但是如果从客观来看，[破产的养老基金，不可能指望政府补贴，因为政府不产生价值](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，**除了推迟退休还要消减养老金，收支才能平衡**。这是不用争的。

历史和现实中，公有制也有民主选举的形式，也有三权分立的表象，也有志士能人的捐躯；但只要它的经济体制不是建立在人权私有的市场经济上的，[就统统在经济下滑中一点点向左转](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)；大不了就落入地狱的“通往奴役之路”上，道路是曲折的。而私有制社会尽管偶而也有“独裁，专制，镇压”之类，[但只要坚持人权不可侵犯，就总是一点点向右转实现共同富裕](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，尽管左棍永远抱怨个不断。这就是客观！

革命如果真的是不可避免的，那么革命后的运作方式，必须是客观的；[必须是有共同的利益契约定](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。当的敌人也必须是客观的，[对我们每一个人的侵害也是客观的，是可举证的](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，而不允许仅仅是“阴谋”，而且是我们可以推翻它的。我们为了革命所付出的牺牲，也将是客观的，不是唾沫横飞后上床睡大觉的口水正义。我们中有些人将会倒下，有些人将会破产，有些人会流血，流泪……，都是客观的！

客观的革命不允许建立在主观的理由上，[除非你自已要做人肉炸弹，不需要别人的批准](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)！客观的革命需要有客观的敌人，准确识别出所谓的“侵犯我的那个（些）统治者”，而且是可以对其反抗的那种统治者，这就是“谁主张，谁维护”。**如果我们无法反抗的侵害，象大自然横加于人类的灾害，那是征服者，不是统治者**！这就是所谓革命合理性的第一个条件：[必须有革命者可以消灭的明确的“统治者](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)”。

[但是希特勒也可以消灭犹太人，那么犹太人是希特勒的统治者吗](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)？客观的社会进化论，提供了第二个合理性的革命条件：统治者被消灭后，可以因此而改善您的生存环境，——>希特勒和他的党羽认为yes，但客观规律说“no”!迫害犹太人的结果是德国经济的衰退并趋于崩溃，希特勒只好寻找新的牺牲品！但希特勒完蛋了，欧洲人过上了好日子！[显然，希特勒才是应该消灭的那个统治者](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)。这就是客观！

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《[民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然；公有制普选不可能稳定](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)》

《[资产阶级“独裁”不损害私有财产；民主集中制必定导致“独裁”，公有制独裁最终必然“革命”](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)》

《**民主进程中客观的科学规律；尊重社会进化论的客观规律；**

**客观的民主利益，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由**；》



前一篇：[克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)

后一篇：[准确识别统治者的科学方法；](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)