# 基督教牺牲罗马挽救皇权

标签： `基督教` `文化大革命` `皇权` `罗马帝国` `世袭` `专制` `信仰` `宗教` `统一` `迫害` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-02 21:46:40`

**基督教并非拯救罗马，而是拯救专制皇权**

**基督教政治化过程中，基督教社群也是受害者**

**基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲，利于皇权“缩小”后延续**

**基督教确实挽救了“罗马国家**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2127.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2127.entry)

非常讽刺的是，罗马帝国引进基督教，本来是为了所谓“统一思想”，改变[罗马国民“传统不再”“道德日下”“礼崩乐坏”的普遍缺乏信仰](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)的现状，通过基督教的一党制[强化君主化政权的中央集权](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)，为振兴罗马而专制专制；谁知道基督教坐上国师大位后，罗马皇帝一定程度上却给教会驾空了！罗马皇室不得不支持这一派那一派从中渔利求存，150年后才重新建立了中央集权的拜占庭帝国皇威。

基督教罗马帝国的情况[一如埃及帝国时期的阿蒙教祭师集团](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)，主宰着人间是非善恶，将纯粹的军人集团驾空了。往好里说，是[权力分立了，皇帝的权力不再是绝对的权力](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，不算腐败了。从[形式上这些宗教帝国里的结构挺符合三权分立的](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，如同袁黑明粉声称的明朝是高度民主一般，皇帝税收－预算－司法的权力都受到教会的约束和牵制，够民主吧？[但为什么三权分立形式的中世纪不是民主呢](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)？（思考题）

不过，尽管罗马帝国在基督教入主中残破，但是对于王权来说，基督教倒是起到了[稳固世袭皇权的](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)阻尼器的作用，恐怕这是基督教入主罗马的真实目的：**基督教并非拯救罗马，而是拯救专制皇权**；对于后者的政治任务，基督教完成得非常出色。主教尽管大权在握，但是[如同埃及的阿蒙教一样，将保卫祖国的任务交给世俗皇权](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)，而不会象波斯琐罗亚斯德那样取而代之，对于教会利益的承传，更为有利。

所以在[罗马皇权和基督教的结合过程中，基督教社群其实也是受害者](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。如果不是罗马皇权统一思想的目的，基督教社群也不会自相残杀；而基督教区之间的自相残杀一时发生，（[即马恩毛的阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)），实际上也是罗马皇帝所不能控制的。[信仰下的自相残杀，殊少人类社会的怜悯](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。罗马皇帝所为无非是“集权救国”而已，自相残杀的基督徒无非是自保生命财产而已；[出发点都是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，谁是？谁非？

其情其景，与[毛主席发动了文化大革命和大反几跃](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)进，全中国死了可能多达一亿人，也可以说成是“被杀害的地富反坏右做了坏事，毛主席为遇害者复了仇”，毛左的创造性辩护可以用到南京大屠杀：“国民党反革命屠杀人民，日本鬼子替被害市民报了仇”。[历史故事尽可个人评说](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，不驳！不谈！亚德里亚堡战役后，Thedosio“重新统一罗马”是政治的假象，不如说是帝国残余的声威。

罗马共和国的统治基础是元老寡头背后的氏族大姓，和作为平民组成的（骑士＋自耕农）。罗马帝国如果不能从公民社会中得到支持，[就只能从皇帝依附型的罗马军](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)队，和罗马社会对这种依附制度的认同（类似于毛国毛军）中，得到合法性的支持力量。但是当（[罗马中产者＋军人＋罗马公民社会）都已经破产](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)后，罗马帝国已经没有支持力量了。从这一意义上说，罗马帝国已经灭亡了。

实际上即使在东部帝国，罗马皇室也已经失去了对地方的控制。[政治和经济的权力落到了各地的主教和大主教手](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)中，相当于今天的联省党委书记，并有一定的地方治安力量对其效忠。罗马皇室的税费没有基督教会的帮助就收不上来。客观地说，当皇权衰微时，[东部教会的作用，对于维持东帝国的政治实体，是有积极意义的。](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)但社会实权相应地也落到“救驾”的救会手中，皇室要慢慢收回权力，天经地义。

基督教作为一种信仰在社会中起到的粘结剂的作用，不能[代替罗马国家（皇权）保家卫国保持统一](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)的作用，但能够令国家崩溃后，依靠着围绕着皇权及其依附的封建主，用某一信仰派别作口号，经过教派和民族的清洗，[在小得多的领土和民族上重新达成中央集权的统一](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)。后者就是拜占庭帝国。因此严格意义上的拜占庭帝国中央集权的建立，推迟到[查士丁尼时期，但仅仅是50年内就崩溃](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)了。

《[**Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？**](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害**](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《[**格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子**](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)》

《[**希腊罗马传统的第二次反击；西罗马基督教政权不得人心；斯多葛主义的Maximus输得莫名其妙**](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)？》

《[**毛主席战无不胜的秘密;政教合一的严密组织胜过个人威权政治;政教合一对民主社会没有“策反”作用**](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)》

《[**“政教合一”从政治利益上强于元首制弱于公民社会；希腊罗马城邦是军事组织是国家的强力部门**](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)》

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[**Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困**](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[**罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家**](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[**斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导**](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《[东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)》

《基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权》



前一篇：[若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)

后一篇：[马克思阶级斗争观点和社会政治模型](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)