# 罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子

标签： `罗马` `基督教` `君士坦丁堡` `哥特人` `明朝灭亡` `军费` `面子工程` `公信力` `财政` `破产` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨**

**极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**

**罗马政治危机时伟大领袖都很有民族气节**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2129.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2129.entry)**

[罗马国家中落的表现之一是财政危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，即是穷！但是比穷更奇怪的是，罗马也象明朝一样，事涉军队哗变和蛮族造反的关键费用，总是短钱，但事涉宏伟教堂和皇宫的壮丽的，（[政教合一国家中，两者殊难区分](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)），总是不缺钱的。今天历史的笔触总是集中在蛮族的凶煞而不可抗，但殊少直白，当国家短于军费和社会保障时，出于政治和宗教面子的花销，从来都是大方的。

如哥特年金不过一千磅黄金，可怜见的，[君士坦丁堡皇室居然穷得连这点钱也拿不出](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)？也不是！同期的君士坦丁堡皇宫金碧辉煌，大卡加冕礼那身高贵的袍服，据说就值一万磅黄金……。Theodosio支付的年金，[尽管是宋朝给辽金的岁币相当](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，但这个数量在安东尼时期，只是相当于一个军团的军费开支（还不包括军用开支），但是政治和宗教花销奢侈的君士坦丁堡政权，就是拿不出！

相反在哥特对罗马和希腊的劫掠中，就显示出地方宗社大族和教会真正是富可敌国，——>部分原因是因为“国”已经很穷了。除了没有教会这个角色以外，[帝国末日前的罗马社会，与明朝崩溃前的情景](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)，何其相似？原[因之一是市场的崩溃，令通货一下子显得多](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)了；通货膨胀的堰塞湖在城市这些缺乏自备生产体系的地区，又以积“金”防灾的形式沉淀，退出经济流通，从而不可能成为完税的一部分。

第二个原因是中央皇权已经崩溃，[意味着原有税收体制也已经枯竭的同时国用靡费](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。国难之时根本没有可能建立新的、更苛严的税收系统，[就算建立起来，只不过是令经济更迅速地崩溃，让新的税收系统迅速过时作废](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)。救亡的唯一有效之策是勤俭救国，减税激活经济如里根新政。此所谓积重难返，又岂能怪到积金防饥之的民心本性呢？

最后也是最重要的因素，是中央皇权的崩溃（合法性丧失），又令皇家偏好花钱买面子，[以尽可能维持最后一点合法性（面子），此所谓面子政治](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。从面子出发，最能理解，为什么区区二三十万两白银的岁币给不出，但是几百万两的加冕仪室，几千万两的宫殿教堂会付之厥如。只[因给蛮子的岁币，是皇家面子的负资产](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)。

所以凡是国家政治危机时，这些皇家大族都[象毛主席一样特别爱国，特民族主义](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)：“敌未退出我土绝不谈判，（当然自已也绝不下台）”，“瞧当皇帝的多爱国呀，[任由敌人烧杀抢掠，让老百姓不惜一切代价打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，国家连２０万两白银也不用拿，民族气节多高啊！”，如果从皇权角度出发，是不是让蛮族们烧烧杀杀，伟大领袖更象民族英雄？伟[大领袖不怕侵略者烧杀，怕的是侵略者不来](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

因此，如果[从道德挞伐贬斥统治者在国难当头的穷奢极](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)侈，可能会遇到如崇祯皇帝私库干枯，内衣褴褛之尴尬。如果了解到罗马帝国崩溃前的轨迹，与明朝帝国崩溃前是如此相似，那么就可以发现，极权帝国崩溃前的君主，无论贤愚均无回天之力。所以内奢而外吝啬，实际上是当权者认识到内部崩溃是心腹之患；[外敌入寇尽管在史书中触目惊心，实际上不过是疥癣之疾](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)。

通观各大帝国末日中的民变，（常称为农民起义），和蛮族的所谓入侵，[都可以发现起事者多有不得已的委曲](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，极少有在起事之始就作“燕雀安知鸿鹄之志”——>如此文采，自当不是耕田人陈涉所能说出口。至于逐鹿后期发现“王侯将相宁有种乎”，那是大厦早已倾覆，在一遍废墟中，忽然发现自已的喽罗比别人的多！然后是重复大脑中的“盛世记忆”，[历史重又循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！

《[中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《[东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)》

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天》

前一篇：[马克思阶级斗争观点和社会政治模型](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)

后一篇：[从紧的货币政策确实是长期利好](../../../2010/12/3/从紧的货币政策确实是长期利好.md)