# 若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑

标签： `国企` `计划经济` `市场经济` `美国经济` `通货膨胀压力` `gdp` `经济结构` `行政干预` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；**

**对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源；**

**不要把计划经济的恶果作为市场经济的原罪**；

**拥有“失去的二十年”是炎黄的庇佑**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2126.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2126.entry)

GDP是市场经济自愿交换下的消费总额的对应指标，在低人权计划经济社会里，[由于缺乏消费自主权，因此真实的GDP是很少](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)的；尽管按全[按照长官意志修改的“统计数据”可以制造出任何GDP](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)，但是实体经济学以无歧的结论，指出这些GDP水分极大。因此有市场才有经济，[所谓中国GDP超过日本多少，接近美国多少](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)，实际上是毫无意义的。

中国目前的通货膨胀压力，实际上就是由[于大量的无效GDP的累积几十年后需要一个渲泄的过程](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，就象负债总归要还，逃课终归要补，无效GDP构成的一些产品产生过剩（[通货紧缩，无效生产](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)，如出口导向所得的美元），另一部分紧缺产品供应太少，对应着跟随GDP计划数字计划增发的货币，真实有用的产品就太少了。这[样就构成了实用商品的价格暴涨，这就是通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)。

[所以通货膨胀就是计划经济的必然结](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)果，包括美国的凯恩斯主义。实际上也[只有计划经济场，或者说对市场经济的行政干预](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，才能造成或因为无效生产，或因为货币过剩的通货膨胀；而与中国或者美国无关。中国的计划经济成分远远超出美国，实际上只有少量是市场经济内容，体现在[经济结构中大量的行政垄断和国企](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)以及[专营权的审批](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。因此，中国有一个需要将虚的GDP做实的过程。

美国经济实际上也有大量的计划成分，[向资本方倾斜的理论如费雪](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，就是造成美国干预市场的通货膨胀。其中的一部分是由于美国在冷战和二战中的全球的军费负担，体现在美元1929年以后的通胀中的一部分。美国新自由主义的经济学派，实际上就是针对美国经济中的这些计划成分，而这种成分，[又主要构成民主党的竞选和执政纲领](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)。

所以如果真有“失去的二十年”，[GDP不涨甚至反退](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，而国民收入由于[市场经济去特权化，平均增加两到三倍](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)，并由于[市场经济而大大减小（包括特权在内）的贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)；那么这“失去的二十年甚至三十年”，将是炎黄先祖在天之灵，对中华社会的保佑有加了。但如果真的如一些民间人士发牢騒，“现在困难都是市场经济的错！”，那就[有什么样的国民有什么样的国家](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，只能[回到毛灾大难的岁月中](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)去了。

前一篇：[周末大到暴雨，局部大暴雨（A股）](../../../2010/12/2/周末大到暴雨，局部大暴雨（A股）.md)

后一篇：[基督教牺牲罗马挽救皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)