# 马克思阶级斗争观点和社会政治模型

标签： `罗马` `金字塔` `基督教` `马克思主义` `统治阶级` `人民` `群众` `等级社会` `阶级斗争` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-02 21:52:28`

**马克思主义的阶级斗争观点为什么是错的？**

**人民群众就是统治阶级，统治阶级就是人民群众**

**任何统治都必然是多数人对少数人的统治；**

**社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2128.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2128.entry)

支持罗马帝国的军人中产者消失后，罗马帝国也就灭亡了。对罗马国家的挽救不得不寻求新的支持力量，“缺乏信仰”的良心呼吁就引来了基督教。[皇室期望从基督教中得到支持](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)，必然失去了皇室本身的政治独立性。除非象哈里发一样，世俗领袖同时是宗教领袖，那么基督教就象伊斯兰教一样，成为金字塔的粘合剂。[国家如帝国，必须依附在某种社会利益的社会优势的认同](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)上。这是常常被误解的属性。

[类种姓社会金字塔状的“统治者”结](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)构，给予现代许多人（包括马恩列斯毛和怪胎民主派）以错觉，以为统治阶级总是少数，[以为阶级社会是“少数人统治多数人”，](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)从而产生了“为什么多数被统治者，不能团结起来推翻少数统治者”的疑问，错误的命题也就必然得出错误的答案，[那就是鲁迅式的“唤醒民智”——>一定是民众太蠢，所以才不能团](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)结。（今天有多少人意识其错误？）

事实上任何统治能够成为实在法的现实，就[必然是“多数人对少数人”的统治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)。换言之，任何统治者以精英劣势的方式保持对多数人的统治，一刻钟也不可能！能够成为马克思理解中的“国家”，[其实就是等级社会](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，是因为很多人是依附于金字塔顶点，从而对不愿归属于金字塔中某一个座位的独立社会成员构成了力量优势，这样统治才能建立起来。[我们称之为“极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)”。

首[先发现这个社会规律的是亚里士多德](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，中国林语堂比鲁迅更深刻地理悟了这一个社会规律：“[明明是生活在社会最底层，却具有统治阶级的思维的动物](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)”。这些人科动物并不是愚蠢，而是[对金字塔依附体的认同。换言之，他们是金字塔社会中的最底层，但认同金字塔](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，就以金字塔“共同体”的立场对抗具有独立利益的社会成员。

这就是咒[骂中国人“缺乏信仰”的信仰分子](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)的真正利益诉求。正是由于这些信仰金字塔体系的“林语堂动物”，构成了支持统治者的人民群众，[人民领袖的统治和暴政才能成为政治现实](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。因此，**[人民群众就是统治阶级，统治阶级就是人民群众](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)**，这一金字塔集团对社会上的离散力量构成[多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)；**与其他金字塔集团你我并吞，最终构成更大型的金字塔；而仅仅被阻止在公民社会的力量以外**。

马克思对阶级的错误定义，对阶级斗争的错误理解，并不在于是否将阶级斗争定为“议会斗争”。一方面是[公有制等级社会中是不可能存在议会“斗争”的](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)，更根本性的是，马克思将等级社会金字塔集团对社会成员的迫害，也就是对私有制的迫害，[以公有制的歪理升华为“阶级斗争”，](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)为邪恶的反人类罪行，找到了神圣的哲学信仰；同时，却以共产主义事业的顺从，肯定和强化了对金字塔制度的认同。

马克思主义只不过是象古老基督教或埃及阿蒙教，象中国传统的孔儒哲学一样的“金字塔社会理论”中的一种，而以其对“金字塔外的人类社会”的毫无人道主义精神的、毫无理由的血腥仇恨，[挤身人类历史上最为邪恶的信仰之列](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。马克思主义信仰，[通过民粹的手段充分利用了小农意识的弱点](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，成为反人类的[烈性传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。

认识到国家必定是某一社会利益处于优势的认同体，（即实在法），那么基于马克思主义社会模型（统治者Vs被统治者）就是错误的社会理解；真实模型是[**（统治者＋依附者）>被统治者**]，**依附统治者的人如毛左可不是愚民**。[历史中的治乱循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，并不在于是不是使用了暴力，而是[根本上就没有触动支持局部优势的国家体（即落后的现实政体）的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。这就是一些昏了头“反政府”之真正为愚民之处。

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[**Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困**](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[**罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家**](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[**斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导**](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《[**东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁**](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)》

《基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权》

《阶级斗争是错的；任何统治都必然是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]》



前一篇：[基督教牺牲罗马挽救皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)

后一篇：[罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)