# 封建社会的生产力比奴隶社会落后

标签： `苗疆` `罗马帝国` `奴隶社会` `封建制度` `封建社会` `经济` `生产力` `中世纪` `国企` `垄断` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-01 19:59:23`

**罗马帝国崩溃中的“保税运动”构建“封建社会”；**

**封建社会的经济水平（生产力）落后于奴隶社会**；

[罗马帝国的崩溃是由于包括国防等政府成本过高](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，导致以罗马公民为主体的中产阶级，在税收的重压下全部破产所致。但是罗马帝国本身的政治成本却是爱国主义的硬指标，经济崩溃将导致帝国政治不可避免的崩溃，并没有被罗马人意识到。他们就象寄望于重庆打黑的政治家一样，指望牺牲经济社会的效益，挽救拥有刚性国家权力的财政危机。[当具体责任人被赋予政治暴力的全权时，封建制度就出现了](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)。

封建制度围绕着国王税收的稳定，[把社会经济权益切割成一小块一小块的国企，承包给贵族](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)。放任！甚至是强迫贵族为完成高额的定税，放手侵犯治下贱民。尽管短期内似乎稳定了税收，实现了社会的稳定和谐，似乎解决了政府的财政危机；但从跨世纪的时间维度上，就看出了竭泽而渔的反社会效果。由于贱民的大量死亡，社会综合实力和生产效率直线下降。[封建社会的综合国力，比不上奴隶社会](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)。

“罗马帝国过高的行政成本”与“中世纪过高的税收，导致基层生命的持续损失”两个历史结论，就把罗马帝国的崩溃与中世纪封建制度的建立，也和封建制度本身最终的崩溃，直到资本主义的产生，[彼此逻辑一致地联系了起来](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。如果中世纪贵族承担的税收责任，不是继承自罗马帝国时期的过高的水平，贵族并不见得需要在治下保持过高的税收负担。[这就如同一个农民拥有私有土地后，一般不会透支肥力](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。

[在财政危机压力下](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，立足于最起码保证净税收入不能再下降的君主，[把垄断社会权益的国企一块块分封给贵族](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，不见得是上层设计的改革，更不见得是有长远打算的革命。除了少数是对既有的割据者的收编，或者是对帮助自已夺权的功臣的酬劳，绝大部分是眼前税收利益的好处。通常是一些贵族许诺比原来更高的税收，或者是一些不能放弃却耗费钱粮的穷地皮，贵族愿意放弃保贴承包起来。

本来收十万两白银的权益，现在由贵族承包，可以上缴20万两；本来要补贴5万两的穷地方（一般是前线边疆），现在不用中央补贴。此增彼减，仅仅是交给贵族长期治理；可以想象对于苦于财政赤字的君主的诱惑力。君主及其贵族亲信的圈子并不大，一个不易治理的地方有当地的民望和属下的忠诚等因素，地方贵族去世去，最好的办法不是另派一人，是让贵族子女继承下来。[这样贵族封建就出现了雏形](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)。

类似的情况也出现在[中央集权的东方](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)。明清时期的苗疆（川南，云贵）是边疆地区。万历三大征烧掉一亿两白银的其中一处就是苗疆。清初吴三贵部在苗疆花钱如流水，是康熙削藩的重要原因。贵族巡抚杨名时改土归流，通过剥夺土司（奴隶主）的农业剩余补充当地财政，不用雍正的补贴，每年就可以为雍正省去300万两的赤字。但杨的措施难持久，代替土司的新公务员总要涨薪，苗疆二十年后复归亏损。

[今天重庆薄主教的文革试点](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，估计一个重要的原因就是重庆是个穷地方，地方财政需要中央保贴。升级为直辖市后各部门鸡犬升天，财政赤字更是捉襟见肘。薄主教如果立下军令状，不用中央补贴，那么薄主教要什么特殊政策，聚义厅上头十几位N权分立的大头领，多半是会通融的。但薄主教的肠胃大概擅长公费吃喝，不可能屙金尿银；搞民粹是一流，搞经济只会吹牛。[除了打黑劫财，薄主教确实没辄了](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。

除了莫卧儿帝国采纳今天东方异地为官，[定期转换空降领导的办法](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，避免某处省督生根发芽以外，无论是欧洲的封建，还是阿拨斯王朝默认各地总督世袭，结果都是一样，就是在最高君主的治下，出现了大大小小的地方世袭小王朝。[在欧洲就是教皇最高党中央领导下的各个民族王国](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，在伊斯兰地区，就是哈里发中央集导下的不同的民族国家。[其中还有几个党委书记另立中央，分别出现了黑衣绿衣的大食](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。

《[中国历史的集权和改有特色；罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；中国集权世界冠军](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)》

《[为什么穆斯林社会未成资本主义？哈里发帝国是最接近于罗马帝国的翻版；奴隶和党卫军](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)》

《[《大宪章》两个必要条件；税收体系稳定＋商业契约；民主与信仰无关](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)》

《[**奴隶社会组织的特点是人身依附；封建制国家组织的特点是税收稳定；贵族领主治下仍然是奴隶制**](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)》

《[封建社会与奴隶社会的区别；诚信是平民的美德，不是贵族的传统；东方人口为啥多](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)》

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《[奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[国产公知的愚昧素质；绝大部分是“通往奴役之路”；中国社会还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[封建制度是统治技术的进步；封建制度是平民生命财产的地狱；封建制度是把生存危机强加给贱民](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)》

《**罗马帝国崩溃中的“保税运动”构建“封建社会”；封建社会的经济水平（生产力）落后于奴隶社会**》



前一篇：[基督教文化大革命演义](../../../2012/3/31/基督教文化大革命演义.md)

后一篇：[阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)