# 封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国

标签： `德国` `封建制度` `卡诺莎城堡` `教皇` `皇帝` `国企` `承包` `私有化` `财政危机` `中世纪` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-01 20:07:21`

**封建制度不是顶层设计的结果**

**临时的国企承包，最终总是世袭采邑化**；

**卡诺莎城堡中的教皇，皇帝和人民群众**；

**中世纪德国是贵族党内民主的人民共和国**；

欧洲自罗马帝国崩溃的过程中，不由自主地进入了封建社会，[是君主领导们“唯税是图”的结](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)果。今天中国不明所以然的公知们，则象马克思主义者一样，[一面鼓吹着（民族主义＋国家主义＋民粹主义）的魔鬼三招](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)而自以为是“爱国主义”，一面把这种政治现象与私有制“逐利”混为一谈，统统称为“向钱看，为人民币服务”。历史上象阿拨斯王朝那样，国民不缺信仰，让君主放心穷奢极欲，很罕见的。

在国家财政危机的压力下，[保税运动的政治压力](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)，这些公有制传统的“公知”就不见得理解。如果不是实行整个社会废除国企特权的私有化市场经济，罗马帝国或者基督教社会式的公有制社会，因为信仰泛滥，因为爱国主义成本过高，而亡国灭种的民族命运，就是不可逆转的。[穆斯林社会没有出现欧洲式的严密的封建制度](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，阿拨斯王朝的穆斯林更接近于拜占庭建制，与阿拨斯王朝的内敛有关。

君主在保税运动中，[一旦把国企Charter特权交给贵族承包，而能得到更多的税收](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)，就会象毒品上瘾一样，再难戒除。民间贱民就算转死沟壑，出于税收稳定的讲政治，稳定压倒一切，君主也只能再次表达“向弱者倾斜”的诚心诚意。事实上由于地方人情私属人脉和家庭教育的关系，一般情况下撤换一个封建贵族，至少在一段波动期内，王室会得不偿失。[这种成本规律也导致各地封邑，最终黑社会世袭化](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)。

[中世纪的国企Charter特权，从承包开始](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，到代**代继承，最终以长子继承权的方式私有财产化；历史上看并非君主本身上层设计的结果，而是暂时性出借承包，刘备借荆州，有借没回头**！除非君主宁愿承受撤封带来的损失，在世袭成为传统习惯法以前（学名“既成事实”）；更换这些趋向世袭的基层贵族领导们。而这种方法的极端，就是莫卧儿帝国和东方帝国的“[异地为官，定期轮换，空降领导](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)”。

路易十一以前，法国国王对于各地方贵族的半独立，一点办法也没有。黎塞留集权改革前，“我的下属的下属，不是我的属下”。[诺曼底公爵威廉征服英格兰后](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，改变了中世纪的等级效忠法则，要求所有贵族向国王本人效忠。表面上是削弱了高级贵族的权限，实际上是将基层贵族（男爵）变成了共进退的集团。到约翰王要求他们加税，被他们集体拒绝时，[大宪章便作为国王与贵族们的约法，诞生了](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。

对比可以看出，日本德川幕府对诸侯的权力，逊色于路易十四在黎塞留的改革以后法国王权，但是比英国国王的权力要大。[至于德国的诸侯，就实现了更彻底的党内民主](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，几乎完全把德国皇帝驾空。享利二世借口林茨伯爵欠税多，打算林茨伯爵荣退下岗，换一个心腹上岗。结果林伯爵上访到教皇处，声称作为林茨黑社会老大，经历了他家九代单传，林茨央权的特权早就是私有财产了。[德国诸侯一律同意](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)。

得到了教皇和诸侯同情的林伯爵，联名要求皇帝收回成命。贵族同仁们甚至发扬集体主义精神，愿意为林伯爵的欠税担保，让林伯爵借钱还皇帝的税债，好保住在林茨当山大王的国企特权。德国皇帝最终只好收回成命。[这一事件已经反映出德国贵族集团对皇帝的戒心](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。这种戒心在卡诺莎城堡事件中，成为格里高里教皇的杀手锏。德国贵族集体响应对皇帝的绝罚令，[享利四世只好跪在雪地里，向教皇求饶](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)。

卡诺莎城堡事件中，表面上是教皇权威高于皇帝，实际上是皇帝已经不能控制他的诸侯。[当皇帝私下向贵族集团让步，承认他们对各型国企私有化的特权“神圣不可侵犯”，](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)换取贵族的倒戈时，就轮到了格里高里教皇逃难，最终死在那不勒斯。皇帝对教皇的“胜利”其实无关紧要，因为皇帝对诸侯的权威已经丧失。[德国贵族最终得到了“选帝”的民主权利](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)。**中世纪的德国其实是一个贵族党内民主的共和国**。

**ps:巡遍了书记的书架，翻遍了书，没有找到记忆中“林茨伯爵”的章节，记不得名字和封号;暂放弃**；

《[“奴隶制”不等价于“奴役制”；只有私有制才有个人，家庭和生活；](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)》

《[奴隶远不是奴隶社会最底层的人；奴隶对社会的反动，比奴隶主更顽固](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[国产公知的愚昧素质；绝大部分是“通往奴役之路”；中国社会还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[封建制度是统治技术的进步；封建制度是平民生命财产的地狱；封建制度是把生存危机强加给贱民](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)》

《[罗马帝国崩溃中的“保税运动”构建“封建社会”；封建社会的经济水平（生产力）落后于奴隶社会](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)》

《**伊斯兰是一个官本位的等级社会；阿拨斯王朝几乎没有政府支出；**

**阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化；**

**伊斯兰帝国就是倭马亚王朝，阿拨斯王朝高度内敛；**》



前一篇：[阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)

后一篇：[法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)