# 中国日本是美国最大“纳税人”

标签： `周小川` `货币` `超主权` `外汇储备` `美国国债` `纳税人` `美元` `美联储` `欧元` `金本位` 

目录： `人权法学和经济学`

**货币最重要的不是发行，而是信用足以被流通采纳**

**美国没有统一的国家意志，美国其实是一个大集市；**

**管住美国“私有化”的优势，需要一个地球秦始皇——>它是谁？**

**周小川同志特别适合当中国央行的行长**；

**中国和日本是美国最大的“纳税人**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2261.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2261.entry)

布雷顿森林体系就是一种[“货币发行私有化”的信用体系](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，是世界美元使用者与美元发行者签定的信用契约。此时美国的国家信用在全球是私有的私质，因此美元在国际上是私有化发行的货币。这令包括[周小川在内的东方价值思维者](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)大为不安，在质问美联储怎么能够接受私有银行“成为央行”的时侯，呼吁发行“超主权的货币”。但是甚至美元都不完全是主权货币，何来超主权之说？

全[世界的超主权货币的信用由谁担保](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)？可见周小川仍无法理解“货币发行私有化”，而幻想着有一个全球政府，提供象中国国内操纵人民币发行那样的；当然这个全球政府首都，不应该定在美国，或世界上任何一个不公正的地方主，最理想的地点大概是一个叫“北京”的古城。（笑笑）。可笑的并不仅仅是周小川，还有[那位欧元之父的蒙代尔，如果他不是真的为了忽悠中国卖血的话](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)！

所以自国际之间有了贸易以后[，“货币私有化发行”就是商业贸易的唯一存在形式](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)；相对应的是货币国家信用发行在国内贸易中占统治地位。奥地利学派所谓“主张货币私有化发行更佳”，根本就不是在论证一种没有存在的激进制度，而只不过是解释一种已经存在了一百多年，甚至是已经[存在了几千年的最古老而仍然有效的货币（发行－采纳）制度](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)。货币最重要的不是发行，而是信用足以被流通采纳！

周小川先生等对美元的不安，（说明：小川同志是咱国一位非常倾向市场经济的货币专家；笔者总喜欢拿最优秀的人说事，[就象用茅于轼说明中国人搞平均主义的深厚传统](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)），正是说明了东方传统的价值观，无法理解影响全球福祉的美元，怎么能交给一些私有公司发行？怎么能依赖一个在全球范围相当于私有的“美国”的信用，——>[尽管美国比所有“丑国”的信用加起来，还要好得多](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)！



（另注：笔者一直搞不懂小川同志所称的“美元外汇储备”，怎么能够成为人民币流动过剩的“池子”的。这就象一个男人要找老婆，不找女人找了一个小伙，还算非常情的特殊人“性”，但如果所指着的是一条公狗，就实在令人难以理解了）

美元如此关系“（地）球计民生”，绝不可以控制在私（国）的手中[，“（地球）政府为什么不管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”？就这样，咱国央行的行长小川同学，就发出了咱国老百姓很容易理解，也多半会很爱国地坚决支持的号召：“建立全球超主权货币”——>[找一个地球大青](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)天！——>[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！小川同志那是特适合当中国中央银行的行长的。However，也只能在中国当行长了！

[美联储通过认购美国国债的义务，（国会把](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)关），实际上成了美国的包税公司，向全世界所有使用美元的单位和个人“适量收税”，正常年景年税额笔者估计大致相当于3000亿美元；而象中国屯积大量美元，美联储就透支多少美元，美国债就卖给中国多少，结果就是中国屯积不消费的美元，实际上就是向美国政府纳的税——>[中国是美国最大的无政治权力纳税人](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

在中国的“无私出口导向”，并无偿承担了美元的担保信用后，（[如谢国忠也附议](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)主张向非洲、朝鲜、阿拉伯、南美、东南亚等等低信用国家出借高风险的美元贷款，即财经界热议的“[资本输出美元，平衡卖血的顺差得来的太多美元](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)”——>连婊子的事都能干鸟——>[停止卖血就万万不能](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)！），美国从“美元”得到的“税收”，近年来估计一年有上万亿之多！中国交给美国的税，多半比自已花的税多。

中国作为美国有史以来最大的纳税人，大概只有日本可以竞争排名。[这两号阿大阿二的东亚大傻逼](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)在美国政治上折发言权，拥有中国国民纳税人在中国国内的同等国民权力＝**NOTHING**！在此傻逼水平上热议美国如何控制了国际议价权，国际贸易如何不是市场化，美帝国主义如何搞阴谋，所以[中国要“粮食自给，超额储备](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)”，[不是饿死几千万人就是计划生育掉几亿](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)人！真乃傻逼永远不缺立志当傻逼的理由！

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《**[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”》前一篇：[中国银行加盟美联储；减税收缩流动性](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)

后一篇：[逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)