# 西方经济学的数学成就计划经济

标签： `弗里德曼` `奥地利学派` `马克思主义` `西方经济学` `计划经济` `瓦拉斯` `数学` `均衡` 

目录： `人权法学和经济学`

**奥地利学派是对象方法论；**

**不恰当地引进经济学的数学成为计划经济**

**西方经济学的内核是“边际原理**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2263.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2263.entry)

希望从货币主义的统计方法论上证明[米塞斯原理](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)也是不可能的。[而事实上芝加哥学派日落西山](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，也与“货币”这一参照系本身就是政府税收而变得不可靠有关；尽管芝加哥学派较之凯恩斯主义，还是先进很多的。米塞斯原理是一条很基础的经济学原理，不可能用子系统中的采样作无歧证明，而必须在与经济学本身同等的层次，即（进化论——>经济学）这一层次论证。

实际上这也是奥地利学派的的优点和缺点的表现，奥地利学派的对象模型方法论，是对（进化论——>经济学）层次的系统作逻辑研究的方法论，因此无法引入子系统如货币经济学之听数字，[也就无法引入应用数学工具](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)。因此奥地利学派无法提供诸如炒股点数预测这样的精确答案，但可以明确指出某一种政策的经济学依据，是否是可持续的，以及其定性的损益。[所以说奥地利学派其实是一种对象方法论](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)。

在定性确定数学必要性以前，数学非但不是科学性的证明，反而是[骗子的工具——>数学理性主义](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)！这就如同说，“目标方位**可能**位于东经多少度北纬多少度，误差基多少微米以内……”，好象很精确的样子，可惜！多了“可能”！能确定位置吗？“不能，概率也不知”！即根本上就是不确定性之中的胡扯！换一个比喻，一个标尺刻度精确到厘米却能“测量”出微米级的精确度，[只能说明操作者做假](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)！

笔者反复强调，在[绝大部分情况下数学是不必要的](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)，数学是任何人类活动的成本；[除非有相应的效益，否则数学是不必要引入的](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，这是人类之所以比电子计算机更高明的地方，——>人类能够评估“数学”的成本！所以当地球世界的市场化程度已经养活了中国十几亿人的时侯，却是摆弄“7%的耕地养活了20%的人口消耗了35%的花肥……”，[计划经济永远有理由！全是猪狗不如的理由](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)！

计划经济这种猪狗不如的杂性，并不仅仅是来自于哲学真理才能支撑的马克思主义经济学，也来自数学理性主义为支撑的“均衡经济学派”，即西方主流经济学，其实就是“数学理性主义的计划经济学派”！这种情况不仅仅是中国的特色，在美国的政策指导中同样严重；当这种猪狗和民粹结合后，就成了“科学地”《[通往奴役之路](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)》——>计划经济！[用数学的手段偷换了人权实证价值标准的约束](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)！

由奥地利学派对“数字经济学”的强烈否定，不难理解为什么在七十年代，当已经倾向奥地利学派逻辑结论的弗里德曼，以自以为友好的方式声称：“[没有奥地利学派的经济](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)学，只有科学的经济学和不科学的经济学”时，为什么自诩为奥地利学派的学者象罗德巴赫会有那么大的反应。弗里德曼的意思其实是说，“[如果奥地利学派是正确的，就归入经济学了，而不存在边缘的奥地利学派经济学](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)”。

而在奥地利学派看来，弗里德曼为代表的“[数字实证经济学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)”根本上就是伪科学！弗里德曼所称的“没有奥地利学派的经济学”，等同于说奥地利学派是不科学的，那可真是岂有此理了。于是老头子费里德曼就在年龄不小的时侯，[在出版《自由的选择》的同时](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，就和《通往奴役之路》的粉丝们，唇枪舌剑的打起了口水仗，一直到老弗启程西天雷音寺成“佛里民”，双方还没有实现和解。

（进化论——>经济学）层次中就有所谓的[西方经济学的三大假](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)设，而实质上通过（交换创造价值——>边际原理），全部可以统一到“[人性本私”的个体利益价值判断上](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)。所以西方经济学的在脱离进化论层次的时侯，其内核并不是什么三大假设，也不是研究价值不高的“人性本私（包括经济人和理性人）”，而是边际原理。边际原理包含了个体对交易成本边际的预期，因此没有违反[个体价值标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《**[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理**”》前一篇：[逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)

后一篇：[米塞斯原理和张五常的古董](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)