# 逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义

标签： `米塞斯` `美国` `马克思主义` `亚当斯密` `平均主义` `资本主义` `亚当` `斯密` `国富论` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**逐利的美国不存在统一意志；**

**实证科学排斥任何信仰质疑；**

**亚当斯密的资本定义：资本就是生产要素的总和——>错的！**

**亚当斯密与马克思的思想相去无远**

**亚当斯密－马克思体系中，米塞斯原理退化为“折旧定律**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2262.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2262.entry)



[国家主义和平均主义的思维方式的人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1w.html)，无论是信马克思主义还是信仰基督教，都很难理解也很难相信，美国是一个逐利的社会，根本不存在一种独立于博弈以外“国家意志”。美国的所谓“国家意志，统治阶级的意志，[罗斯柴尔德的意志](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)……”，统统就是一大窝要赚钱的人在那里讨价还价，签定了一大箩互利协议（契约）。美国其实是一个大集市，赶集的有许多是美国的敌人。[美国玩完这些敌人跟着玩完](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。

这些只顾着赚钱的美国人，还[挺诚信地履行了这些协议](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)，为自已赚了大把的银子，也自已承担了错误带来的亏损。不能理解美国这种拜金主义（实用主义）的基督马恩毛孔儒等等，各门各派的进步分子们，千口一词地指责美国人自私自利，将[祸害全球几千年来的优良道德传统。（优良的传统东东在那里？](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)）。而美国这些“自私自利的人”，却已经将进步分子们，[从被奴役和被杀害的边缘，至少拯救了三次](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)！

从引入米塞斯原理以来几十篇博文（就是几万字），无非是**准备**说明米塞斯原理并不是断言，也不是经验公式，而首先将米塞斯原理适用的背景扫描一遍，并解说了常用的经济学看待米塞斯原理的正确与不正确的地方。大概在一定程度上说明了笔者[实体社会学的实证逻辑体系](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，与意识形态分子[搜罗一篮子“听上去良心好的口号立场”后“坚持正义”](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，而回避其自相矛盾的逻辑结果，大概要严谨多少了。

[意识形态分子经常抱怨笔者的体系“不可讨论的口气](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)”。试问笔者仅仅是说明背景和相关的、概念和常见误解就已经花了几万字，背景的背景的……背景！[全部按天无二日的逻辑规则一环扣一环，才最后得出适用条件下的“原理](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”。意识形态分子仅仅依靠几句“信仰哲学”断言就想推翻结论，所谓“不能用不可商量的口气”，用博友的话来说——>“神经病！”——>[信仰的魔力真的需要警惕](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)！

尽管米塞斯原理的真实表述与马克思主义是相冲突的，但是即使是在马克思主义下，米塞斯原理仍有一定的适用性，那就是任何“生产性资产”都是要折旧的，或者投入维护成本；即使对于“[保值增殖的艺术品](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)”也有维护和保安成本，([马克思主义里古董值啥是高深哲学](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md))，而构成对持有者所拥有的价值的贬值。只不过本来对一切资产都适用的米塞斯原理，在公有制条件下，就已经被贬低为“折旧定律”了。

马克思主义的条件下仍然适用米塞斯原理，是因为[马克思的资本定义实际上是脱胎于亚当斯密的《国富论](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》，而为了阶级斗争的需要整成了与“剩余价值”相耦合。亚当斯密没有明确的定义“资本”，但是从《国富论》的思想看，笔者概括的斯密的资本概念，大概是准确的：[资本就是用于生产的要素的总和](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)。因此此时的米塞斯原理，相当于“生产的价值的折旧”。

由亚当斯密对资本的定义，不难理解为什么[有浓厚基督教情结](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)的亚当斯密，会认为资本是“不良的”，尽管不得不是必须的。因为既然资本的目的就是为了生产，那干嘛要“不务正业”逐利呢？而到马克思这一代，就更是在定义上就将资本定为万恶的：追逐剩余价值搞剥削的！换言之，资本从出生就是每一个毛孔里渗着鲜血，说你坏就是坏，不坏那是因为更加坏！——>[生产是万恶的，全人类解放升仙了](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。

但米塞斯原理并不是“折旧和维护成本”这么简单，它实际上指导着我们理财的保值策略，适用于所有资本。要证明米塞斯原理既确定其适用条件，仍然要回到先明确资本的定义。资本的定义实际上简单得多：[用于自主交换目的的要素的总和](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；或者说“可供交换的私有财产”，再简单地说“资本就是可以卖的东西”。在此定义下则[“资本逐利”就是善的](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，因为资本如果不逐利，自已是会死的。

《[毛灾与邓灾的政策逻辑是一模一样，外汇过度储备是计划生育错误的逻辑结果；历史的错误总是恶性循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

《[落后的传统文化的自杀路！义和团运动以来重大历史错误；中国社会积弊如山，三种“救亡经验”](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)》

《[中国百年历史错误的根源就是（国家主义＋平均主义＝魔鬼三招）；国家主义就是平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)》

《[基督教是以上帝为名的马克思主义；马克思主义是以辩证法为根本的基督教](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)；》

《[西方仇华排华侵华的主力军，是中国左派的国际盟友；纳粹种族论和北欧社会主义的关系](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)》

《[中国知识分子素质低；中国能否实现民主与教育水平没有关系；中国“民主派”追求毛主义](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)》

《[后进文明有抵制进步的强烈的保守倾向；发劣势突出表现在“最进步的民主分子”的愚昧反动](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)》

《[[人性本私＋交换创造价值＝互利＝利他]，拜上帝教的缺乏信仰和“全盘西化”是建立中世纪基督教政权](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)》

《[进步分子追求的常常就是老一套公有制的原始版！东西方社会都有强烈回归等级制度的传统势力](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)》

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《**[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)**》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”》前一篇：[中国日本是美国最大“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)

后一篇：[西方经济学的数学成就计划经济](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)