# 奴隶制社会和古罗马

标签： `政治` `奴隶制` `人权` `民粹` `罗马` `农奴` `包衣` `家奴` `人民公社` `黑奴` `低人权` `校园` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-11-16 08:15:58`

**人类历史上的奴隶制社会和商业奴隶制代表罗马帝国**

[科学并不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，权威包括教科书。但凡绝对化的东西，也不会是是什么好东西。就象阿克顿勋爵所言，“绝对的权力导致绝对的腐败”，如果绝对化起来，那么老勋爵自已就是绝对的腐败。（笑笑）。否则试问“绝对的权力导致绝对的腐败”适用的边界条件是什么？答案是：产权！**在产权范围内，确实是绝对的权力，那是绝对的不腐败**！反之，才是绝对的腐败。下面就将涉及到最敏感的学术问题。只不过是学术的问题，但是如果绝对起sth，那可是绝对的腐败哟！

人类社会的奴隶制，按照[马恩教科书的社会发展史](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，只有“罗马奴隶社会”才是奴隶。习惯性对中国小学生恶心美国若干，把美国种植院也算作奴隶制，那么就把美国的文明程度推回到罗马时代，按郭沫若对中国历史的拨高，就连秦国也不如了。因为，秦国是“比奴隶社会高一级的封建社会”。将意淫作为一种行为艺术，郭文人为代表的艺术水平是超一流的。但是，如果将奴隶的定义为人身依附，即[人权对象模型中的权益对象](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)的标的，是另一个人权单位；一个人拥有另一个人的人权利益和产出，构成奴役和奴隶制。那么对中国传统意淫文化大师来说，就不是什么好题材了：今天所谓的低人权优势，或者[先天性的忠君爱国](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)的义务，就是奴隶制。

实例化InstanceOf利益和权力对象模型｛

权益所有者ID＝实例化InstanceOf(人权对象)；

权益标的＝实例化InstanceOf(人身依附的奴隶)；

｝＝人身依附者（奴隶）对“权益所有者”无限期的义务和责任。

这就是奴隶制的对象关系模型。

这个奴隶制关系模型，确实适用于罗马的奴隶制，也适用于欧州农奴制(serf)，也适用于美国的黑奴制(blackserf)，和美国独立战争前后仍然存在的欧洲移民中的契约“白奴”；也适用于中国直到南北朝仍广泛流行的，可以豪门贵族双方买卖转让的编户和私曲；当然也适用于中国直到民国为止仍然存在的“私有奴仆”。这些奴隶制的共同特点，就是“人身依附关系”所构成的“无限期的义务和责任”。

以此商业产权意义上的奴隶制观之，中国直到1950年，仍然与两千年前公元初的罗马帝国一样，社会中存在着大量的奴隶。而另一方面，美国“奴隶”（实际上是农奴）的解放是两次，一次是独立战争后禁止了来自欧洲的白人契约农奴，于是南方种植园只能向美洲寻找劳动力；第二次是以死亡62万人的代价，废除了南方的商业买卖农奴制。这两条，都是中国的历史教科书，为掩饰“[社会发展史的N个马列阶级](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)”而故意阉割之。

中国[南北朝宋齐以降的编户齐民](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，斯大林的集团农庄，和毛主席的人民公社会，还有金家父子的国营农场，还有波尔布特的生产营；具有奴隶或农奴的的特点，即人身依附关系超越人权；但是除代表着君权的，不受公民[民主人权授权约束其权力范围](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，并接受人权授权者的监督的的“国家”外，没有任何“个人意义上的奴隶主”，人权依附关系也是“[与产权分离的财产权，使用权和所有权](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)”。

因此，这种“奴隶制”与罗马或美国农奴制很有点不同，因为不能买卖，只能役使，用今天马教理论创新的话来说，对奴隶“[有财产权，有物权，没有产权](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)”；瞧，这不就是“社会主义的市场经济”吗？而且君权必要时也可以加以消灭，斯毛金波这些马教上帝，各自消灭了几百万到几千万“不听话”的农奴；为奴隶解放到天堂，作出了巨大的贡献。斯毛金波这些马教奴隶，与欧洲包括俄国的采邑农奴制，或与之很接近的后金满清包衣制，更接近一点。两者都是固定农民在土地上并附加人身依附条件。

如果认为欧洲采邑贵族也是[君权的延伸](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)，那两者是相同的。如果认为斯毛金波不是君主，又或者欧洲采邑贵族与后金满清的包衣奴的“所有权”属于私人，那就不相同了。不过，即使剔除君主，而以国家作为主权超越人权的奴隶主论，那么，斯毛金波天堂的这些马教奴隶，与斯巴达奴役斯洛人，与雅典的国家奴隶，与印度波罗门宗教中归庙宇所有的贱奴，还有[中国宋齐以降的编户齐民](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，有着同等的意义：缺乏人身权力的奴隶，依附于某一独立于人权而不受人权监督的君权、或主权、或神权。

由此可见，两种超越人权的人身依附关系，以后我们统称为奴隶制；其区别就在于，是“拥有奴隶产权”的商业奴隶制，可以转让产权；还是“没有奴隶产权”，象社会主义的国有资产一样，只有“[财产权和使用权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)”的“奴隶制”的区别。前者有罗马，美国农奴，和中国两千年的私蓄奴仆等；后者，则几乎遍及整个人类社会所有文明的必经阶段。即，国家奴隶！可见，奴隶制的主要表现形式，并不是可交换的奴隶制，而是不可交换的国家奴隶制。

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》



前一篇：[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)

后一篇：[突破力度过强，逢高减仓](../../../2009/11/16/突破力度过强，逢高减仓.md)