# 科学，进化论和普世价值观

标签： `人权` `进化论` `小农意识` `他证` `科学` `科学发展观` `实证` `普适` `普世` `价值观` `达尔文` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-16 17:24:08`

**科学，进化论和普世价值观**

**（有管理员侵犯本文，是否说明将其基督教信仰侵犯了无神论唯物主义者的信仰？）**

人权经济学理论体系，基础是科学的“重复性，实证性，他证性”断言，引用的科学门类是[生物学进化论](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，目的是为了逻辑论证“人权”利益的自然人产权性质，即人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，不再成为一个断言。**一旦人权断言得到证实，人权经济学就不再使用进化论了；**因此而与其作接受人权普世价值观的任何信仰者，在[人权唯物的基础上和平共处](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。同时，一旦人权断言并以此作为[区分左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，那么一些形右实左的以原始的法式民主为代表的“右派”口号，就现出了其逻辑上的左派属性。

象人权普世的价值观，根本就没有留下任何左派道德勒索的空间。如“我不同意你的观点，誓死捍卫你的说话权利”，也暴露出极左“潜伏”的口号的本来面目。因为[任何人没有天生的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)挨骂，没有天生的义务接受侵犯。相互尊重对方的人权了，作为交换，对“相互尊重人权的契约”信守，才有“不同意的誓死”**共同**义务；是共同的义务，而不是单方面的义务！**对于一些自称“民主”的人，接受人权普世价值观的约束却如此艰难，试问，他们是真的右派吗**？

“没有人权的民主是什么？”答案就是贵族的民主！这些人，真的是民主派？想想看，“只要接受双方人权尊重就有了发言权”，他们也不干！这是右派吗？对这个问题，可以参考笔者三篇针锋对相对的文章《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》，《[我们没有誓死保护他人发言权的义务](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》，《[每个人都有利益观点的发言权](http://darthvad.blog.sohu.com/136257961.html)》。只剩下形意思维的文（盲）科人士，可能连后两篇有什么区别都看不出来，或者会说，“观点矛盾”。（笑笑）

又有朋友提到“[进化论只适用于生物界](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)”，这又是“文（盲）科”科盲的语句。事实上，人类既然是生物物种之一，[进化论就一定完全适用于人类社会](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)！进化论就一定会[以优胜劣汰的方式作用于人类社会](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)！正是因为进化论不可违抗，作为人类社会进化为文明社会的表现，才出现了人权断言，保证自然人个体的基本权力，不会在人类社会的竞争中被彻底淘汰。可以有阶级性的失败，不会有永久性的丧失。否则，就有可能被[君权以行政淘汰的方式，将人权弱势人群淘汰掉](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。

“科学”是不断变化的，所以不能依靠[实证集](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)。老实说，根据“科学三要素”定义的科学定义，给[形意哲学思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)说成没有“实证集”的“科学”，就已经不是原来的定义的科学了。这些人希望以此象玄学理论变成科学，以此脱离[哥德尔定理的“魔掌”](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，以此作为“[理论哲学裁决科学的通行证](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)”，实际上是混淆了“科学”和“科学领域”的对象概念。科学的标准“[重复性，实证性，他证性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)”是永恒不变的；否则就不叫科学。而科学涉及的领域、理论、体系、结论、论著，是“发展变化”的。一个是科学，另一个是“科学领域”，是两种不同对象定义。

在[人权对象的模型定义](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)上，笔者按照要素同质归一的抽象原则，把文科人士理解中的“权力，权利，权益，利益”，等等，抽象为一个概念，即[权力对象](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)。对利益的反应，则以“对资产的支配权”来代替。这样抽象的层次，就比不停地引入“权”，“利”，“利益”，高了一个抽象等级。正如博友所称，也意味着要维护的体系内对象最小化，不错；这就是“奥卡姆剃须刀法则---如无必要，勿增实体”。具体说，就是当[新的实体可以用原有对象组合时，就意味着该实体对象是不必要的](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)。这样，就彻底消除了“自证循环”的可能性，结论无论正确与否，至少是逻辑可逆，而没有定义外的父子耦合关系。

然后再用权益模型看看奴隶社会的“会说话的奴隶”，和“被代表了权力的动物”，在对自已的权益的拥有缺失上，（低人权），有什么区别？然后再看看人权社会里，自然人对象，与本来没有任何权力的政府实体，彼此间存在着什么交换？是不是，[自然人按公共契约提供了本属于已的权力授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，换取了政府对自已的服务？并同时具有了监督政府的权力，而政府因“授”而有权，[权就不再是有私的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，也就不能世袭了？！这就是天授神权，天授皇权的[君权私有的公有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，和人授政权的[公民社会私有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)的区别了。

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《科学，进化论和普世价值观》



前一篇：[突破力度过强，逢高减仓](../../../2009/11/16/突破力度过强，逢高减仓.md)

后一篇：[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)