# “生产倒退”可能社会进步

标签： `经济` `环保` `名义gdp` `国家主义` `计划经济` `休克疗法` `市场经济` `经济发展` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**大道无为方是真，“生产倒退”反而可能社会进步**

[国家主义的错误观念，出自对GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，到底是社会财富（利润），还是社会的负担的概念颠倒。GDP是（国内）生产总值，[由于交换决定价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，在计划经济体系里，GDP是社会的成本，而不是经交换已经确认适用对路的社会财富！！但是，社会生产GDP的成本是一点没有减少的。

使用（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式，按照交[换创造价值的理解原](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)则，可以看到，由于市场经济中需求等于供给，(（GDP＝当期有效市场交换总额）<社会总价值)。而在计划经济里，由于[交换自主权力受到了侵犯](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)，需求小于供求，即产能过剩。

因此，在中国这样的国家里，官方统计的名义GDP，实际上只是真实有效的，由市场自主交换决定的GDP的一部分，（中国官方名义GDP>真实GDP），（中国真实的GDP＝名义GDP×（1－国营计划经济比例））。实际上，这就是中国必须保持高达百分之八以上的GDP增长率，才能“[官方名义上满足就业增长需要](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)”的原因。原因就是，有效GDP增长，只是官方GDP的零头！而且，还是在中国失业统计严重失真情下的零头。

从（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次，和中外GDP的定义的区别。可以看到，[计划经济的GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，实际上与国家主义社会，穷兵黩武，剥削国民财富（社会自价值）准备战争的“军事格式化比例”，是等效的。这就是国家主义社会的鱼肉国民，低人权不让国民分享财富权力，拒绝私有制，必然结果就是自杀性的三条路的原因。

因此，类似“中国减排”，“中国提高GDP效益”，“中国减少环境污染”，“中国减少通胀压力”，“中国避免滞胀”……，这些问题，系于一个看似毫无相关的政治名词：民主改革！！目的就是建立“交换创造价值”的市场条件。中国的几乎所有社会和经济的问题，确实是民主，和如何实现民主的问题。

如果没有民主改革和市场经济，也就是市场经济的去特权化，那么，中国永远都是穷人患了富人病，很小的国民福祉承担着很大的国际成本，包括减排在内。中国根本就不是因为没有低碳，而是因为[公有制计划经济](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，造成了低效的GDP，所造成的必然的社会浪费。因此，无论是否推广低碳，中国的污染都是少不了的。要减少排放很简单，全面产权私有制，产权人会很注意各种节能的效应，中国的碳排放立马会少一半，————不是进步了，而是中国的GDP相对中国的财富存量，是高估了一倍。

公有制的计划体制，是中国“大额GDP”，却总是伴随着大量失业和大污染的原因。[西方经济学家通过平价购买力，用西方社会的效益衡量中国](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，又反过来把中国的实际财富水平提高了一倍。结果，中国就象一个吹大了几倍的大气球，打肿脸充胖子援助全世界。哥本哈根没有达成强制性约束，对中国公权利益反而是一件好事，要不然，这个大气球不知让那根针一刺，“彭的”就没有了。

读者要理解笔者的经济体系，就一定要理解这两个公式的意义。它直接显示民主改革的结果，[一定是“生产即时大大减退”](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，那么，请问，这到底是社会的进步，还是社会的灾难？？？中国没有了面子工程，没有了贪官，没有了毛泽东，一定会产生大量的傻逼GDP的停止，请问，这是不是社会的灾难？？？如果不明白GDP是社会的成本，而不是社会的效益，是无法理解市场经济，无法理解民主对经济的作用的，也无法摆脱[御用文人文过饰非的忽悠](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

“奋力追赶总是令后发国家更加落后”，同样是一个经济规律揭示，而早就摆在世人面前的事实：中国小平的改革开放，就是在停止追赶[美国的傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)后，开始令中国的国力迅速改观；而[古巴，也是因为从来没有打算追赶美国，而几乎成为唯一也许活得不赖（也许而已）的毛主义国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)。从笔者完全依托进化论和人权的经济学体系，真的很难解释吗？

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》前一篇：[追赶美国，或让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)

后一篇：[“产权公有制”或会令中国越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)