# 追赶美国，或让中国越来越落后

标签： `gdp` `日本财阀` `毛泽东` `面子工程` `赶美超英` `自力更生` `闭关锁国` `市场经济` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**追赶美国，或让中国越来越落后**

美国可以作为先行者尝试任何新技术而拥有最低成本。而象中国这样的后发国家，任何铆足劲的追赶，都只会令差距越来越大。本博揭示了这一看似诡异的经济规律。看上去好象是美国的国力增长迅速，实际上，却是中国这样的傻逼，追赶过程中，[不得不向美国卖血补充美国国力](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，换取“[追赶的要素成本](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)”。中国不成功则完全自已承受所有的损失，就算成功，也只不过不断给美国替代要素，积攒下的美国国力。这就是中国越是卖血追赶美国，和美国的差距越大的原因。

[中国传统是一种奇妙的道德文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，或者说是奴才文化。为中国赚钱的，被称为汉奸；给欧美送钱的，反而是爱国者；把中国败光了，那叫革命英雄。[卖国和爱国，在中国有着辩证的统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)。类似中国这样的傻逼，日本曾经是小一号的尺寸。日本的津涵隧道，就是世界知名的伟大的傻逼工程。它的开工，与中国凯恩斯主义的利益链拉动需求，服务国有企业一个道理；只不过受益者是熊谷组这些“日本的国有企业”，中国称之为日本财阀。津涵隧道按今天的比价，花了四千亿美元，创造了不少的GDP。但是它的日常收入，甚至还抵不上它的维护成本。而飞机却提供了更便宜的交通手段（要素替代）。

日本有着轻一点的中国病，日本的经济水平相对其GDP，也是高估的。日本的发展水平，不一定比德国更发达。日本“失去的十年”，只不过是还日本财阀冒进的债，是轻一点的“休克疗法”。相对日本而言，中国更广泛更深入的计划经济传统，创造出一个百倍的傻逼巨人，似是情理之中的。[公有制的计划经](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)济，就是一种**对内把人民变成奴才，对外变成先进国家的奴才，卖血供应敌人，“勒紧腰带奋力追赶”，越追差距越大，N辈子赶不上人家的傻逼奴才经济**。

这时，也就需要重新审视一下笔者提出的问题：[什么是发展？发展的目的是什么](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)？是作为社会产值的GDP，[等待三选一的命运的两条死亡裁决](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)；还是三选一之中的一条：[让老百姓分享发展的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)？如果选了最后一条，那么根据已经具备的庞大的GDP的不需要的部分，就必定会停止，因为GDP不是价值。[这就是所谓的休克疗法的“生产大倒退”](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。

根据（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式，[社会总价值是藏富于民的社会替代要素的积累](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)，而不是目前社会当前交换的总值，更不是GDP。这就象一个人的财富，不是每个月的工资，而是全部家庭积累的财产。

当前社会自由交换的总额是当前其创造的财富；并不是历史创造财富的积累，或称“综合国力”。在市场经济，社会交换总额完全等值于GDP。而在计划经济国家如中国，则相当于GDP总额中的一部分。因为GDP中的很大一部分，[经由计划经济的划拨](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，未经“交换”确认，是成本，是社会的负担。

美国这样的世界第一大市场经济体，[任何尝试，都是用边际成本的冒险](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，都可以拥有最低的成本，并且可以随时控制风险。因此，尽管美国的太空计划也有部分是面子工程，但是对美国经济的影响是可控的。并且美国是民主国家，纳税人对税务负担的监督力度，远远超过中国和苏联这样的社会。而中国和苏联跟进美国，就要面对核心的利益，被牵着鼻子创造着面子GDP，不能自已。

中苏[由于规模经济的原因，从事单项成本高得多的冒险](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，而不能控制边界。美国要击败这样的没脑跟尾狗太容易了！美国甚至只使一个虚招，象星球大战，苏联就万劫不复了。而愚蠢的中国，总是跟着苏联失败的步伐，每样都重复一次。苏联三十年代的农业集体化，造成了至少约2000万人死亡，斯大林算是无知。而[毛泽东明知这一悲剧](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，还搞农业合作化，还搞人民公社，还搞大跃进，难道仅仅是无知吗？？毛泽东的功绩要靠吹牛，毛泽东的罪恶要靠掩盖，[这就是所谓的伟大领袖](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)！

美国不被中国这些傻逼后发国家追上，办法很简单，只需要不担心被中国追赶，只管自已过得更好就行了。而中国真的有心要追赶美国，唯一的办法，就是忘记追赶美国，或追赶任何一国的“历史任务”，[让中国人民分享发展的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，一心让自已过得更好；机会，就总还是有的。阻碍中国强大的，就是“要让中国强大的”垃圾愤青；亡中国之心不死的，也就是这些垃圾愤青。[大国霸权主义的“追赶”文化](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，实际上阻碍着中国自已的崛起。

**越是铆足劲追赶美国，就会让中国越来越落后**，原因其实一句话就说明白了：“为什么要追赶美国？追上美国后怎么办？”，不妨想想马恩列斯毛与孔教徒们会怎么说，如果不是“[可以关起门来过小日子啊！](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)”，（笑笑）；估计就是“[秦灭六国并吞地球啊](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)”，瞧瞧，还有第三条答案吗？那[么，这种伟大理想，是崇高呢，还是卑污呢](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)？所以呢，中国就追不上美国了。如果再细看一次大战后，美国象大面包一样膨胀，原因不是美国人太聪明，而是德苏日中阿拉伯这些傻逼国家，拼命“追赶美国”，拼命廉价向美国供应资源，再从美国高价买回“追赶美国”的工具的原因。有这些傻逼供应，[美国人只需要傻呵呵地过自已的生活，就发达得不清不楚](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。



《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《追赶美国，让中国越来越落后》

前一篇：[资产价格下跌没什么大不了的](../../../2009/12/28/资产价格下跌没什么大不了的.md)

后一篇：[“生产倒退”可能社会进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)