# 为什么中国传统文人崇拜洋五毛

标签： `马克思` `意识形态` `西方社会` `言论自由` `洋权威` `洋五毛` `参考消息` `宣传` `忽悠` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**为什么中国传统文人崇拜洋五毛**

**只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会**

对于久久幽闭于[统一思想的大帝国](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)的中华国人，特别是马恩毛左来说，[对于西方社会的想象](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，总是以为是“另一个中国”。常常将一两个西洋的写手，当成整个国家的意志，牵进国内或者是吹嘘或者臭扁。显然，只要有愿望，没有那种五毛或者样品，在西方是找不到的。象所谓“[美国强迫中国升值人民币，让美国进口中国商品多给点钱](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)”之类。国内五毛业能乐此不疲，说明国内还是有听众能被其忽悠的。

[洋五毛似乎比国产乌有五毛更有舆论价值](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，连乌有之庄的五毛业也开始引进外资。有经验的读者如果读到[乌有之庄供应的国外资讯](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)，出处标明是“香港解放日报”“欧洲人民日报”“欧洲时报”……之类，已经不再新鲜。从最新动态来看，五毛合资已经到了基督教缄言报，华盛顿时报这些一级大报上了。资本主义社会嘛！[只要咱国有外汇储备，洋五毛是无限供应的](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，而且国外没有舆论审批。

能确定无误地识穿洋五毛的作品，可能需要一些“阅读经验”；能够挑选出正宗的外文作品，当然也是[马克思和波普尔联合主义者眼中的“选择性采信”。](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)但如果明白西方是个体主义的公民社会，那么无论这些作品是真的还是假的，都只不过是西方“有几个人的观点”，而且不具中国公民的利益投票权！[算什么权威证据呢](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)？西方真实的社会观点，还是看他们的投票结果吧——>五毛通常很不喜欢的！

[过去对于“海外五毛”的忽悠价值感到心焦](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，但是在开博理清了个人主义的框架后，笔者倒是心平气和了。中国公众迟早会习惯不但国内可以培养五毛，海外也是可以进口五毛的。[被忽悠过了就学聪明了，这种课程不是别人可以代上的](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)。如果给洋五毛忽悠了一百遍的国人仍在信，象某精于“假装愤怒”的乌有五毛一样，只有能说这些国人本身就是五毛。我们又何必替他们心焦？

同理，[对于官方控制的网站，或者高度畏惧官方的网站，（两者同源等效），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149284298/)对于这些网站采文推荐，“妞妞妮妮甜甜思朴”之类不无香艳的女性化网名的的特选毛左，他们的抄袭五毛文章能够推上“被推荐前列”，笔者也感到心平气和了，——>[能被这些手段忽悠的脑残，那是真正有培养潜力的小左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！各大网站能够推荐几位五毛换取管理层的心平气和，该乍办就乍办，不必顾忌。

当中国公众了解到海外是一个[没有“标准答案”的个体社会](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)（中国文人常曲解为“个性”，或自私的个人主义），就不会对海外的五毛，或者被歪曲的“权威”如科斯以过分的尊重。也不会把一个[个体社会里的几个人如李敖朗咸平之辈，当成了“民主社会”来的导师](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，真的假的泡制几个美国“权威”尊毛，作为毛的感染力的“实证”了。（由此可见毛左辈真的不了解欧美社会，也不明白实证的意思）。

海外进口的信息就是真理标准吗？[西方的名人就是权威吗](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)？在缺乏彼亲自验证解释的时侯，你能断定这些权威的真实观点吗？[就算权威的标准答案](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，难道比我们自已的判断力，对于我们自已的利益判断，“更权威”吗？这种“自信”难道是“自负”吗？难道是不谦虚吗？您的利益在那里？[难道一定要让某个权威伟大得能替你拿主意了，你才有“自信”](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)吗？如果是这样的话，您还真需要一位主子！

[所谓中国人“缺乏信仰”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，其实就是“中国人不信权威了”，“中国人不好忽悠了”的五毛哀鸣。[在“权威缺失”（信仰缺失）的年代](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，五毛业当然会尽一切努力发掘权威的矿藏。[五毛业](../../../2009/10/21/人，鬼.md)对内挖掘传统文化的仁人君子，（笔者不否定那些先人有可能是好人），党内考古没有犯过错误的政治老同志，（笔者承认那些很可能不是坏人），对外开采西方五毛丰富的权威矿藏，本就没有什么出奇，[组织利已性而已](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)。



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会 》

前一篇：[基督教迷信对马克思主义的贡献](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)

后一篇：[人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘](../../../2010/10/18/人民币低估的爱国利益集团和基金经理的如意算盘.md)