# 唯实求真打破谎言的大厦

标签： `哈耶克` `意识形态` `马恩` `中国传统文化` `实证` `唯实` `求实` `真相` `求真` `谎言` `哲学` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**黑爵的文风是怎么形成的**？

**黑爵的思维方式是怎么形成的**？

**与意识形态划清界线是接触真相的先决条件**

**只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1931.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1931.entry)

笔者自已要伪造苏俄的马恩意识形态的行文，或者伪造日本文人的文章，也是很困难的。[前者有价值观的抵触](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，后者学不来那种过分的谦逊，几乎所有文句背后都是肯定式的反问词的“か”。但笔者如果要伪造英德文化的常规学术个性的行为，可能如假包换。原因就在于，笔者的外语认知文化，是在科技文稿的原文和译文之间培养起来的。[哲学修辞诡辩](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)对笔者来说是噪声的干扰，[实证逻辑](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)才是真正的营养。



笔者的外语认知文化，实际上就是一个在马恩土壤中培养出来[唯物主义的基本世界观](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)，并充分了解马恩和中国传统文化（但没有被同化），在理工科的中外简易行文（重陈实，少修辞）之中得到强化后，（技术项目求上帝是没用的），[而早在接触到现实生活的不确定性以前，就已经完全理解了概率论（一门功课）](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。

这样笔者的世界观就完全[可以涵盖所有的未知和不确定领域](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)，而无需求助于“信仰”，而能集中注意力于实证和沟通depend
on利益了。所以笔者的汉语行文，基本上就与“英语、德语的汉译文”同一风格，这也是笔者发现[米塞斯的叙文方式](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)非常类似自已的原因。同理，既然笔者由于充分了解“英语－德国文化”而如假包换，那么也根本不必造假了，因为同类作者象米塞斯哈耶克等等，数不胜数。

笔者的文章大概看上去是逻辑很严密的，[广泛定义而且简明一贯](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，连哈耶克都似有不及。（实话实说）。博文完全没有引入哲学类的修辞“技巧”和任何权威文摘，行文几乎没有修辞而平实流畅，论证一个议题一般需文字２００－５００字，其他都是例证性旁述，（象这一段），目的是为了帮助理解主题；全文能控制一个主题在一千字左右，（象本文）。

千字篇幅既可以帮助集中话题，又便于读者迅速把握短文中心思想，同时不是基督马恩毛孔儒道佛的口号集。千字短文的篇幅控制，原来是为了[应付小管逮关键字删文章](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，后来发现对于网文来说好处太多了。对于依靠哲学修辞和“[权威文摘作实证](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)”的意识形态文章来说，这样短的篇幅又不能流于口号，是非常困难的，但对于实证逻辑陈述来说，就已经绰绰有余了。

正如哈耶克所指出的，所有人能表述的内容，总是少于他思考的；能写下的内容，又总是少于能说出来的。千字文提供了一个冗余限量阀，对于提高博文质量很有帮助；也令修饰用语被视作负担而尽量压缩，汉语常见的“形容词”过多毛病，在博文中几乎不见。[完全不考虑哲学修辞的实证逻辑陈述](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，也令行文如说话般直来直去，因此笔者的“产量”就非常高，大概是马恩毛专业写手的十倍以上效率。

所以如果能够与意识形态划清界线，同样以大量的短文，效果会好得多。而实证逻辑无修辞而无可争辩，除非有被指出[逻辑错误如概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。实证逻辑也不象个人哲学一样是自已世界观的断言集，有最强烈的说服感染力。毛左和怪胎们声称笔者的博文是“洗脑”，实际上就是对这种“[大量的无可争辩的实证陈述](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)”的无可奈何。实证在手，跟马恩毛谈哲学掉书包，那是脑残的弱智，意识形态的感染者！

笔者早就说过，[马恩毛孔儒](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)（后来跑进来拜上帝教）都是谎言堆砌的大厦，只需要用真相（实证）就可以轻松打败他们。[如非由于政府控制的传媒和施加的影响](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，笔者恐怕一个人可以打败全世界的马恩写手，[外添全部意识形态口水战士](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。笔者的文章看上去可能很有说服力而短小精悍，其实也是比较易理解的，（相对其要说明的道理之深），其实，这就是英德文化除哲学和娱乐类文章以外的专业文章的特点。



《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦》

前一篇：[汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)

后一篇：[基督教迷信对马克思主义的贡献](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)