# 正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-02-17 21:32:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vif1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vif1.html)

**正逆定理成立的条件是“条件与结果，互为充分必要条件”；**

**逆定理与逆过程的根本区别，逆过程不满足“充分必要条件”；**

**存在着“社会主义——>横财救国——>关税/资本管制”的充分必要条件的逻辑关系；**

**“宏观调控某些指标”的逆过程，不满足充分条要条件，逻辑上不成立**；

在社会主义缺乏成本计算能力的条件下，得出横财祸国的充分必要条件，[由此制定对应抑制横财毒性的可选政策时](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)，就可以看到“关系vs
资本项目管制”在逻辑上是彼此替代关系，即“横财救国＝祸国殃民”而导致“交税 or
资本项目管制”的政策必要性后果；也即**存在着“社会主义——>横财救国——>关税/资本管制”的逻辑关系**。这种逻辑关系与“关税or资本管制”的定性好坏无关，也与政策制定者的偏好无关，[而与社会主义条件下毒性结果相关](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)；换言之，此结果不以人的意志为转移。

由此例可以理解，公有制帝国统治家对积弊如山时的无奈；因为在社会主义条件不可变革时，政策要也将与自已意志无关。[对于缺乏逻辑能力](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)，哲学功能却异常发达的中华文人来说，如果忽略了此逻辑进程背后的社会进化论的科学背景，以自以为理论创新的逆向思维，从哲学上完全可以得到“低关税&无资本管制　——>市场经济”的逆过程。他们用马克思主义计划经济的思维，[将之称为“宏观调控”“向国际接轨”“倒迫改革](../../../2012/6/13/对人权也可以作有计划的宏观调控.md)”。但是从社会进化论的科学约束条件来看，逆过程一定存在吗？

为什么这种“逆过程促使民主化”的政治猜想，([可能是朱镕基先生当初的设想](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md))，会被想当然地，断言”为“不言而喻，self-evident”必定为真的命题（定理），是颇令人奇怪的逻辑错误。通过强制的低关税，如进入WTO，强制国内经济的市场化，[从而强制中国政治的民主化](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，——>听上去很美！——>但是，如果逆过程根本不存在呢？举例说，“条条大路通罗马，通往天安门广场的路不止一条”（不错的），但是反过来，从罗马出发，从广场出发，就一定能回到出发点？显然不成立！

作为国民我们无法理解，为什么如此浅显的常识，居然会被视作宇宙真理的想当然；同样作为国民，我们有理由担心，如果统治家决策集团，万一有点政治自利的私心杂念，足以称为特殊利用集团，[如行政垄断中的金融和房地产，](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)配合上出口导向的外汇占款构筑的凯恩斯主义，还可以让“倒迫改革”者作为特殊利益集团，大捞一笔！真是当了婊子还可以兼任一品诰命贞烈节妇的大好事！——>[这也是张五常向中国推销的改](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)革，张五常可能只是从年少无知到老来糊涂；缺乏经济学逻辑的常识。

逻辑学上发掘此错误的原因，错误信仰者可能是没有理解“逆定理”的概念，——>假如错误者，不是揣着明白装糊涂的精明鬼的话！**数学上逻辑上有“正定理”为真，则逆定理必定也为真，可以将其称为“正逆定理**”，[它是逻辑悖反定理的导出结果，及其逆定理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)；常常将其简称为“负负得正”，[黑格尔就将其复杂化（即辩证）为“否定之否定”（](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)已经不是正逆定理）。**正逆定理在数学逻辑上的关键是条件与结论之间，是“充分必要条件”的逻辑关系，这是逆定理与逆过程的最根本区别**。

因此**由结论的存在，可以逆得条件必定存在，条件是必须互为充分必要条件**。如果不能满足充分必要条件的话，不管是否将正命题视为定理，[（名词是可以乱扣的帽子](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)），则其结果的存在，就不能视为条件必定也存在的充分必要条件。简单说“定理可以体现在过程之中，但是过程不是定理”。再用“条条大路通罗马，通往广场的路不止一条”，某条路只是通往目的的的充分的，而非必要的条件；如同市场经济可以导致外汇充裕，税收丰厚；[但外汇横财和税收丰厚](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)，可不能倒逼出市场经济。

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《[民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)》

《[“人权私有”未被确定为法治基准，经济发展不可能倒迫改革，任何政治改革都不会有好结果](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)》

《**正逆定理成立的条件是“条件与结果，互为充分必要条件”；**

**逆定理与逆过程的根本区别，逆过程不满足“充分必要条件”；**

**存在着“社会主义——>横财救国——>关税/资本管制”的充分必要条件的逻辑关系；**

**“宏观调控某些指标”的逆过程，不满足充分条要条件，逻辑上不成立**》

前一篇： [科学最大的敌人是信仰，其次是中庸](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)

后一篇： [社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)

