# 美国国民标准上的“人人平等”，及欧洲基督教和中国的特色

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-02-17 21:17:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viez.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viez.html)

**美国标准下的“国民平等”，与欧洲基督教传统的相异；**

**美国标准下的国民人口，约是中华帝国的一百倍；**

**拼命拉大与美国的“国民标准，国民人口”的差距，被称为“爱国，振兴中华”**；

由公式（国民＝产权/责任）可以看出，美国大宪章标准下的“平等”的定义，就是“同一国家中的所有成员，其国民的（产权/责任）是相等的”。历史可见，美国没有食言，它基本上兑现了此平等的标准。而基督教和欧洲传统的所谓进步，就背叛了此标准下的“民主，人权”，将其偷换为（国民＝被施舍）是相等的。再请读者以此对照，[中华帝国左右派的“反户籍制度＝反自治](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)”，追求的是“国民＝产权/责任”的相等，还是（国民＝被施舍的份额）的相等？[它们还要借此大革命！革谁的命](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)？

笔者仅仅让读者，[借此重温“社会主义意味着国家的缩容](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)”，因为按照美国国民的标准，中国所谓国民中的绝大部分，事实上相当于美国社会中的某种产权所属的“财产，property”，甚至先进性自利的利益集团（常称为“党”，因此中华也被其称党国），以（国民＝产权/责任）的标准而言，它们中的绝大部分，也只不过是“稍高级的财产”。真正在（产权/责任）上到达美国普通国民的水平上领导阶级，充其量只有三百万，甚至只有三千人。而且不可靠，[没有米兰达忠告体现的天赋人](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)权。

正如明帝国表面上拥有超过后金百倍的人口，但是真正拥有股东权益的，只是几万科举精英；[明帝国自然不是后金对手](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)；同理，相比于美利坚合众国的三亿国民，——>即便争辩“美国也有流浪汉”，美国标准下的国民，至少也占99.9999%，大概不算是高估；——>对比中华帝国同等权力责任水平上的“帝国国民”，至少有百倍的优势。作为“国家财富”的中华臣民，即便与美国财富的对比，又至少有十倍差距！拼命拉大此差距，[今天名为“国进民退](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)”，中华帝国称之为“振兴中华”！

“振兴中华”，一句多么符合民族主义、国家主义的正能量的完美句子，但是如果它不是毫无意义地争夺道德制高点，——>但将意味着邪恶的政治野心，——>就是因为社会学的常识，事实上是在通往奴役之路上，对中国人民永久奴役的宣言！传说毛帝国的掌印周太师，自小就立下了如此“振兴中华”的远大志向，——>他似乎做到了，——>将毛阿东的话辩证理解：一个人偶然做件坏事，不算太难；但要一辈子做坏事，就不容易了，——>[没有信仰，那肯定是做不到](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)！可真太不容易了！

ps:看明白这些道理后，[看见象如“施永青”之类的爱国华侨](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，嚷嚷什么“中国世纪”，自然心生厌恶；

笔者并没有说，“振兴中华”名号下的国家主义，一定是不好的；更没能说过，美国一定就是好的；中国就一定是不好的。[这种道德上的“评价，排名](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)”，不会被热衷娱乐圈花边的文人，排名“喜欢堕胎的十大女星”之类排名更有科学意义。“好与不好”需要有相应的标准。不妨这样说，如果美国将国民不当国家财产，如果美国国民指数远远高于中国，那是坏事的话，那美国就是坏的。反之，假如它们的目的，[是要把中华国民变成国家奴隶作为振兴标准](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)，“振兴中华”这类国家主义就是好的，

笔者也从来没有反对过“振兴中华”，但作为口号的话，永远不会得到笔者的支持，——>[笔者从来不支持“口号](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)”，——>若是作为政策的话，需要严格解释其定义“什么叫振兴”，让中国国民拥有完整的人权，全社会去特权化，让中国的市场经济腾飞，算不算振兴？再用“GDP泡沫强势崛起”的政治口号，却是把政治成本转移到贱民头上！要把贱民的生命财产，当成社会主义帝国苟延残喘的燃料，这也算振兴的话，那就让这样的“中华”见鬼去吧！[它是志在灭绝我们中华民族的那个敌国](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)！

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《[经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；熊彼特语境中的企业家](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)》

《[科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”，等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)》

《[民粹公知的社会主义良心，无论本意善恶，社会效益仅仅是“增加失业，减少劳动收入”](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)》

《[国民指数公式：（国民＝产权/责任），衡量左右派政治立场的标准：左右派指数，等价于国民指数的取值](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)》

《[“低人权优势”的三种歧义：枪杆子出政权，马尔萨斯主义，低社会主义程度；](../../../2015/2/16/“低人权优势”的三种歧义.md)》

《**美国标准下的“国民平等”，与欧洲基督教传统的相异；**

**美国标准下的国民人口，约是中华帝国的一百倍；**

**拼命拉大与美国的“国民标准，国民人口”的差距，被称为“爱国，振兴中华”**；》

前一篇： [科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰](../../../2015/2/18/科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰.md)

后一篇： [革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)

