# 革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-02-17 20:59:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viey.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viey.html)

**热衷革命的中国人，缺乏对革命的了解和研究的兴趣；**

**中国人热衷的革命是建构主义的宇宙真理**

**文化大革命的含义，就是不惜一切代价地鼓吹不惜一切代价的大革命；**

**革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已**；

自打五四运动，向中国人传播了法国大革命的革命文化以后，[中华儿女热衷革命的分子数量海着呢](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)！但是真正愿意研究“革命”这种社会现象的人，估计凤毛麟角。绝大部分人，早已经将革命视为当然的政治正确，——>这不正是毛阿东文化大革命，试图革除中华传统中的“不革命成分”时所致力的吗？——>以至于《旧制度和大革命》也被介绍进中国时，极少有现代中国人，愿意去读一读！[尽管托克维尔只是对革命研究的开始](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)，但是“革命”既然是当然的政治正确，只需要信仰鸟，还需要研究吗？

革命之所以是革命，肯定是为了推进某一确定的未来体制的贯彻，并假定此“好的制度将培养出好的人，做出好的事，因此什么问题都解决了”；——>[此即为建构主义](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)。由“逆过程并非必然存在”（癌症定理中有所介绍），我们知道它已经是错误的，但是绝大部分中华革命家，及其革命粉丝们，甚至连这样的假定也没有，其中大多数，只是断定“推翻了当前执政者，自然就出现好的制度”，至于此“好的制度是什么东东”，他们甚至不愿意去想一想！[既然革命是当然的政治正确，还需要再想想吗](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)？

更有甚者，毛阿东所鼓吹的革命，——>**文化大革命的真正含义，是不惜一切代价地，鼓吹更为不惜一切代价的大革命**，——>今天它培养出来的毛狗们，，它们的革命甚至连“推翻当前的执政者”也不是，[它们大脑急转弯所要攻击屠杀的](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)，是手无寸铁无权无势的所谓“资本家，有私产者”·——>毛狗真的是被洗脑培养出来的吗？真是只是“不明真相的群众”吗？可千万不要以为它们是傻逼，等着你去“启蒙毛狗”；毛狗的革命“不攻政治权势，转杀无权小民”，[未尝不是毛狗们投机政治的精明](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)表忠。

所以这些国人早就熟知的，[最平常不过的“革命观点”，](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)无处不透射着极端的凶残和荒谬，仅仅因为太荒谬而不宜简单视为凶残；也仅仅因为太凶残而不能单纯看作荒谬，（凶残+荒谬），难道没有让你感受到其中的，毛狗那种令人类毛骨悚然的精明的政治冷血的寒意吗？但是革命既然已经是绝对的政治正确，又有多少仍未变种为毛狗的中国人，愿意去想一想呢？有多少人愿意去了解一下，革命到底是创造新天地，还是复古到旧世界？如果革命需要许多粉丝支持的话，[此所媚之俗是传统的，还是未来的](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)？

很多号称民主派的[解放主义革命家，——>我们知道它们闹革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，也知道它们的民主，不是我们所知的“私有制民主”，——>它们在五四运动的观念指导下，它们所理解的革命模型，总是“某一大浪淘沙后的革命领袖（天将降大任于此人者，必先苦其心志，饿其体肤，劳其筋骨，其后才是此人《我的奋斗》），以其如簧口舌说动了星星之火，然后燎原出无穷的革命粉丝，[然后推翻了一小撮反革命分子的孤家寡人](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)”，在此逻辑模型下，既然旧制度已经是孤家寡人，则不革命者必定就是该死的反革命鸟！

请读者扪心自问，[你所理解的进步革命，是否就是如此模型](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)？由此您是否可以明白，[学知并不成熟的韩寒，为什么无意中吐出“不革命”的正确字眼](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)，就遭到了从毛狗到解放主义革命者，铺天盖地的痛恨和围剿鸟，——>这难道不就是五四远动到文化大革命以来的最常见的愤青现象吗？因此也就不奇怪，几乎所有中国人，都以为革命领袖之元首，真的是某种雄才大略的英明人物，——>无论它是好人坏人；——>而极少有人知道，**革命领袖只是符合了某种传统文化观念的克里斯玛！政治折腾的戏子而已**！

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《[革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)……；》

《**热衷革命的中国人，缺乏对革命的了解和研究的兴趣；**

**中国人热衷的革命是建构主义的宇宙真理**

**文化大革命的含义，就是不惜一切代价地鼓吹不惜一切代价的大革命；**

**革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已**》

前一篇： [美国国民标准上的“人人平等”，及欧洲基督教和中国的特色](../../../2015/2/17/美国国民标准上的“人人平等”，及欧洲基督教和中国的特色.md)

后一篇： [忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)

