# 张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-29 21:35:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk4.html)

**张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；**

**生活水平越高，判断垃圾的标准越低，“越不节俭”；**

**经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”；**

[边际的重要性，值得尽本博之所能地去解释](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)它的概念。那既是经济学最根本原理，也是社会学中最基础的常识，——>[笔者曾长期误以为，那是“辩证法”即“物极必反”——>](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)但对回避此概念的人来说，它又是最抽象和最不可理解的魔法，对于基督教和马克思主义者来说，简单地指责它为“资产阶级那一套”可能更容易点。可以用我们生活中的“倒垃圾”的经验，描述市场经济的改革中，因为边际效应而导致卫道感觉上——>仅仅是感觉上的——>“国有资产流失”的原因。逻辑相同的，并不因为我们更勤劳了，在同样环境中扔掉的垃圾就少半分。

[张五常的观念尽管错误连连](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，但是他有一个经验总结，却是正确的：“生活水平的高低，可以通过生活垃圾的多少加以衡量”，——>张五常大概不知其中原理，因为他声称这是他的观察结果，而不是逻辑结论。当我们扔掉一堆垃圾的时侯，潜台词必定是：“垃圾里那怕还有开发的价值，也已经不值得我费心”，否则不会把手中之物当为垃圾扔掉。[这就是边际](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)！当机会成本已经低于拥有者知识所能理解的预期时，它的保留就变成了负担，保留成本将超过它的潜在价值，因此就会把它扔掉。而这种机会成本，与自已与周边经济环境对比相关。

**ps:因为是张五常首先发现此联系，所以可命名为“张五常效应”，虽然他可能不明白其中原理**；

与[经历过毛灾的老人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)有所接触的话，都会发现那年代的老人家，都有逢物必定收藏的习惯。因为在毛主义精神财富极大富有的毛灾年代，物质供应极大刚需，今天看来似乎没有什么用的烂纸烂布烂番薯，说不定明天会发现有着某种补丁的价值。在市场经济已经相对发达鸟的今天，这种潜在价值那怕真的有，也完全可以在市场中用相应低廉的成本购得；但是在毛灾年代，[那可是连小贩也要枪毙的革命天堂](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)，别说大家伙除了精神财富以外，没剩下多少钱；就算有钱，也没有商店；就算有商店，也需要配给票！所以把垃圾分类保存乃是明智选择。

因此垃圾与否并非取决于所有者自已的勤劳勇敢，而是取决于外部更低成本的替代。考虑到[不能被文革那三十年否定的后三十年中](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，是市场经济进步的年代，那么老人家的偏好就可以理解了。因为老人家对于市场经济感受相应滞后，而且越是贫穷家庭则越是滞后，因此他们不能感受到手中或被变成垃圾的潜在利用价值，可以被市场采购所替代，因此他们更倾向于将其保存起来。因此今天的年轻人，都可以在老人家的习惯中，感爱到那种“储藏垃圾”的传统美德带来的困扰。这种保存垃圾的偏好，将随着周边经济水平的提升而相应地消退。[但在体制特权而言，就未必尽然](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)。

周边市场经济水平的提升，比方说自行车整体价格的下降，就会让保留自行车一整套维修零件及其技术，变成多余的垃圾。即便对于穷人来说，为什么还要花那么多的精力去保留一大堆破车胎烂钢珠，以备自已的自行车不能动弹？如果自行车价格降到如此程度，大不了去买一辆旧的自行车，也比自已那堆垃圾宝贝来得简单，——>这就是曾经视为珍爱的灰色地带，因为外部经济条件改善而变得不值得保留的例子。因此，随着周边市场环境的改善，即便是穷人自已，对于自已所保留地东东的要求也开始苛刻起来，开始大方地扔掉垃圾了。[但是如果特权体制是他们的寄托呢](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)？

所以张五常的观察结果及其结论是正确的。对于经济条件好的人来说，[成其为垃圾的边际条件比较低](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)，因此物件持有人更容易地将给保存物当成垃圾扔掉。对于经济条件较差的人，周边其他人的经济条件普遍改善，也会让其对于垃圾成立的条件相对苛求起来，宁愿从人家的垃圾中找替代品，也同样改变了自已的存储偏好。因此经济环境的改善，与垃圾增长之间的关系，是存在着先验解释的后验事实。同样的法则也将存在于，将特权当成产权的党国先进群体，[他们也同样会被边缘领域的资产](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，随体制外经济的改善，更多地作为垃圾卖掉扔掉。

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《**张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；**

**生活水平越高，判断垃圾的标准越低，“越不节俭”；**

**经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”**》

前一篇： [黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)

后一篇： [边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)

