# 淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-29 21:32:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk3.html)

**淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体**

中国的炒房业，具有与其他各行各业大同小异的，与股市如此一辄的“淘金业形态”。在它的行业景气周期未终了以前，[它在帐面上制造着貌似惊人的贫富差距的时侯](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，也塑造着逢买必赚的神话。房市与股市，在这点上全无不同，而当它景气周期结束时，就呈现出“七输二平一赚”的比例。总体亏损的比例，大致上是一个与各国闭环经济体，这个“系统”之中市场经济去特权化的程度，正相关。在美国这样更接近于市场经济的体系中，[每一个牛熊景气周期结束后](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)，赚钱的人大概是多数；而在中国这样的经济体中，各行各业中亏损的，都是多数。

真正从房地产中获得利益的群体，不是在房地产中勒紧腰带的开发商和房奴们，——>景气周期结束后，开发商是杠杆比例最高，如果不能清仓，就是死得最惨的群体[；但是今天他们却被视为土豪巨富的代](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)表，左棍派还指望着在开发商富豪的身上抽油“再分配财富”呢！——>而是为房地产业“卖水”的周边服务行业。比方说装修业，家具业，水泥业，钢筋业，中[介业（相当于股市中的股神，代客理财之类](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)），（后两者只是由房地产市场，减轻了它们的亏损），这就是所谓的“拉动了许多行业”，不过最大的利益和问题都在金融业；它在表面上赚了房地产业最大利润。

金融业是向炒房炒地业——>房[地产业的真实性质，就是炒房炒地业](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)，——>“卖水”的商业中，利益最大的行业。对于开发商来说，无论是买地还是卖房，都离不开金融业的贷款。任志强声称房地产业“毛利不高”并非说谎，他只不过是掩盖了房地产业大约上百倍高杠杆的内情，因此即便5%的毛利，也将意味着五倍的暴利，——>如果真是市场经济的话，这不要紧，因为它将意味着杠杆客般的“套牢，清仓”的风险，——>而卖房（即房奴买房）也同样依靠着银行贷款的杠杆，[房贷按揭也一直是银行贷款中自以为是高质量的部分资](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)产。只不过，真的那么安全吗？

[银行业的在剔除房贷中坏帐的可能（](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)即不考虑本金的安全），仅仅就按揭还款中提取的利息（同时摊销着分期的本金），在此基础上直接将利息作为收入，减去向存款支付的利息，就是银行主要的利润来源。这种中国特色的银行会计口径，并不仅仅适用于房地产业，也同样适用于国有银行，向国企提供（实际上不用还的）政策贷款时，不考虑本金，只从利息上算利润。它或能从西方（特别是日本）找到某种“国际惯例”（并不意味着它合理），但是人家的政府和议会，可不会象[中华帝国的政府和央妈那样，担保着贷款本金的坏帐风险](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)！

所以中华帝国的银行业，一面是业绩似乎优良（不考虑贷款本金的坏帐和损失）的蓝筹股，在炒房业上就表现为赚大钱的“卖水”所得，每年大约是几千亿的收入，——>多乎哉？不多也！——>但是另一面却是数以十万亿计的企业（主要是给国企）的贷款和[“地方财政债券](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)”，它们的本金永远收不回来；房地产业本身，也意味着它在贷给开发商的买地和贷给购房者的按揭，两者都将在本行业景气逆转后，[面临着不可抗拒的坏帐形成，（](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)银行声称用“景气时期两倍的坏帐准备，已经化解了萧条时的全部坏帐风险”），这将意味着业绩极差。

所以中华帝国的银行业，实际上是与炒房炒地业结合在一起的，[一条绳子上的蚱蜢](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)。任志强说“房价跌，银行先死”，绝无半点恐吓的成分。与股灾中爆仓的杠杆客相比，杠杆客还有自已的本金陪同牺牲，地产商本来就是赤条条的空手套白狼，所以房价跌，死的全是银行自已的钱。银行实际上是完全自已出的钱，支付了地产商的利润，然后把自已出的一部分钱，算是利息的收入，然后忘记了本金的损失，然后在会计手脚上，做成“蓝筹”样子。因此结合银行业后的房地产业，仍然是淘金业形态，[真正从中获得的卖水者，乃是卖地的政府](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)。

**ps:全国房贷余额（包括二手房）大约10万亿，但是全国买地贷款的余额，超过二十万亿！后者是前者的2-3倍，您是否发现其中的meanings**？

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《**淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体**》

前一篇： [从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)

后一篇： [中国房地产业同样是“淘金业形态”](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)

