# 黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-29 21:29:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtk2.html)

**黑手党形似总体党的原因，总体党政治在传统社会中的合理性；**

**追逐犯罪收入的黑手党，就不会“专门做坏事”，反而会“为犯罪收入最大化”而做好事；**

**追逐执政垄断的总体党，也不会“专门玩邪恶”，反而为“为垄断政治的事业”而玩正义**；

因为黑手党的精确定义是追求犯罪收入的组织，因此“存在犯罪可获得的丰厚收入”，就成为黑手党的催化剂，以至于两者成为等价物。黑手党之所以在组织上接近于总体党，原因就在于那是犯罪才能获得的收入，因此要对抗法制对犯罪的打击，也就必须保持着严密的组织，[而令黑手党自然出现总体党形态](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)。可以看到，总体党在逻辑上也一样，尽管因为意识形态的理由，不一定可以把“政治垄断获得上的收入”视为犯罪收入，但因为这种政治垄断的收入必定面临着被掠夺的公众的反抗，[因此任何政治垄断的总体党](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)，也自然呈现黑手党形态。

不能将总体党视为黑手党，是因为公众还不能在其掌权时，将其政治收入行为视为犯罪而绳之于法；而在其政治垄断已经结束后，也就不存在继续打击的必要（否则就是报复，同样是没有必要的花销）；除此以外，总体党在结构逻辑上，与黑手党并无任何不同。当然，可以争辩称，[总体党都是怀有振兴民族（主义）和服务普罗大众的远大理想](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)；此宣言无所谓真假，其党徒大概也有些会认为那是真实的信仰；只不过并不等于黑手党，不是同样怀着[“替天行道，主持公义，扶危济困，向弱者倾斜](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)”的自我评价，与中世纪的骑士恶霸一样。

**ps:此处法理上的逻辑依据，[参考“谁主张，谁维护](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”**；

所以当一个民族社会的民众，[处于“国家为什么不监管万民”而愿意奉出自已的那份血汗时，](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)即只要这个民族的政治文化还偏好于集权时，就会出现相应的总体党政治。同理，只要存在着关税边界，就会因为边际的作用，而在两侧之间，出现食利于其黑市需求的走私组织，因其存在犯罪收入而必定出现相应的黑手党。这种走私的利益越大，反走私的打击力度越大，黑手党就越富有，组织也越严密。今天的最大营利显然出现在毒品行业[，在历史上曾经因为美国的禁酒令，](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)而令当时的麻醉品变成小生意，都孕育了同期最大的黑手党组织。

不过这样的黑手党形象也就与传统妖魔化中的[“专造坏事，无恶不作”的黑手党文](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)学描写，有着极大的区别。在基督马恩毛孔儒等传统道德文化看来，“道德层次”可以解释一切犯罪和堕落（因此也就什么也没有解释），所以在他们的臆想之中，“因为追求犯罪收入，所以道德层次必定低下”的黑手党，必定是“（因道德差而）无恶不作”。类似的妖魔化也出现在海内外民运，[对所谓“独裁者，统治阶级”的妖魔化](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，逻辑上也是“道德差才会独裁，因此也会无恶不作，所以是贪官，所以七十岁老贪官的性欲一定很亢奋”之类的细节谣言。

但如果黑手党的存在目的是“追逐犯罪收入”，那么黑手党无论道德有多坏，[就要首先保住犯罪事业](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，主要工作就不是做其他坏事；至于党员私德好坏，那已经是私事，只要不破坏党组织的大生意就行。道理当然是相同的，如果政治垄断的总体党的目的是政治特权利益的最大化，大概也不会分心去专门做坏事，反而会为了“我们同志们共同的利益”而对党员私德作出特别的要求，比方说反垄断，要廉洁之类。既是服务于总体党的大生意，也是顺从传统公众的精神偏好。所以诸如黑手党的教父，总体党的教皇等，私德形象一般是相当好的。

因为黑手党目的是追求犯罪收入，犯罪本身意味着政治风险（成本）；因此在市场经济的民主社会[，黑手党的存在就会弱化](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)。原因在于市场经济为普通人也提供了丰厚的合法收入，同时市场经济的法治绝非对犯罪的放纵，只不过不以道德罪人而已，也就意味着犯罪者的风险成本相应提高。只有在如基督教的人道主义“侠义”道德，干扰了市场经济所必须的法治严明时，——>这以意大利为代表！——>[犯罪成本的下降才会改变黑手党出现的边际](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)。否则在民主社会之中，因为可以通过合法手段获得丰富利润，而不必负担犯罪的风险，黑手党的存在边际就会大幅下降。

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《**黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性；**

**追逐犯罪收入的黑手党，就不会“专门做坏事”，反而会“为犯罪收入最大化”而做好事；**

**追逐执政垄断的总体党，也不会“专门玩邪恶”，反而为“为垄断政治的事业”而玩正义**；》

前一篇： [中世纪专制英国和中华帝国的异同；](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)

后一篇： [北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)

