# 东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-22 23:16:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr9f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr9f.html)



**当凯恩斯主义需要添加道德“底线”时，说明凯恩斯主义的伪科学性质；**

**如果人权同时是社会科学的逻辑前提和道德前提，那么基于人权断言的任何科学结论，都不可能违背道德；**

**天朝执政党，无法摆正自已是“公务员工会”还是“全国政府”的角色；**

**社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？**

**社会主义总理，无法摆正“自已到底是公务员工会主席”还是“全国总理”**？

从逻辑学角度，——>不是指亚里士多德那套哲学，准确地说是基于集合论基础上的[数学的常规语言伪代](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)码，特点是“[面向对象的角色你我他”的描述语言](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)，——>凯恩斯主义既然得出“适度加深可拉动经济增长”的结论（菲利普斯曲线），就不能附带条件“道德上不允许政府给自已加薪拉动经济”。此处恰恰可以说明，凯恩斯主义的伪科学性质，即如菲利普斯曲线，是设定结论以后，再由数学家菲利普斯，根据定论所需筛取数据以“证明”的断言。同时也说明，凯恩斯主义等主流经济学，贯彻于政策，为什么不能脱离道德的约束。

如果凯恩斯主义是基于科学（即逻辑一致），那么在其本身认可的基本前提“人权断言”下，只[要保持逻辑一致，就不必再强调道德，](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)更不必用道德先验于逻辑结论。所谓“科学不用讲道德”，不是说科学专门干缺德事；而是科学既然是逻辑一致的，在它的整个前提下没有违背人权的地方，那么科学任何结论，都不会与人权前提的道德相违背。这也是一个案例，[说明传统卫道及其各行各业的专家](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)，为什么总是对于“政治不讲道德，法治不讲道德，科学不讲道德……”如丧考妣。原因就在于他们所持有的，全是伪科学的一系列断言。

[所以在科学逻辑角度，由于凯恩斯主义不是先验正确](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)，上述“政治给马仔加薪拉动经济”，实际上是用反证法证伪。逻辑解义就是：“如果凯恩斯主义是正确的，就会出现完全违背政治基本伦理的荒唐结果”，——>除非执政集团廉不知耻地声称，“政治自肥自利，皇帝奢侈是拉动经济”，——>因此当天朝党国由菲利普斯曲线，辩证出黑手党收保护费拉动经济增长的理论创新，恐怕连西方左派老师们，都觉得不好意思；但是在天朝党国，反成为绝对真理下的贯彻。[这就是咱天朝传统文化，与西方传统的差别，更是与西方现代文明的差距](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)。

从李阿强训令看来，他有点迷糊[：自已到底是作为中国经济的总理，还是作为政府雇员的工会主席](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)？只有作为“工会主席为会员谋福利”时，才会说出李阿强训令中的话语：“咱单位（政府）基层公务员（雇员）工资低啊，工作重啊，一定要让老板（纳税人）加薪啊”。此话对错姑且不论，但显然不是总理该说的话，更不是经济学的理由。所以李阿强同志很可能是迷糊了，当他信仰凯恩斯主义后，已经搞不清楚，是贯彻他眼中的“科学结论”（[尽管在传统文化眼中，那是缺德地残民以逞](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)），还是拒绝“科学”回归传统政治伦理呢？

[李阿强同志的迷糊，也就是马克思主义者一贯以来阶级斗争的迷糊](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)。他们不见得不愿意讲道德，不是马恩毛不喜欢传统文化，更不是马恩毛不接受人道主义。而是当他们既然已经奉马克思主义为科学，那么在科学之“牺牲一小撮，成全大多数之人道主义天堂”的所谓科学结论面前，他们到底是信科学呢，还是信传统呢？希特勒当年，何尝不是陷入同类逻辑的迷糊？如果说希特勒是特例，那么把“不讲道德”换成“不信神”（类似的还有“没信仰”），基督教迷信徒就露出了他们的真实嘴脸。[这是否就是传统文化缺乏逻辑自律的两难处境](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)？

[政府给自已加薪“拉动经济增长”的常识迷糊，也就是社会主义的迷糊](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)。此迷糊并不仅仅是马克思主义者所有，同时也是希特勒所有，同时也是基督教信徒，日本神道教文化，穆斯林，印度教，孔儒政治哲学，等等所有传统文化的所有道德哲学信仰所共有。他们搞不清楚，社会主义的政府执政团，到底是全社会公众的雇员，还是（与全社会作斗争＝反人类）的工会集团。既然政府是有偿地为人民服务，那人民不就是政府从业者的资本家吗？则只要跟资本家斗争的信念是正确的，[社会主义执政者自肥自利也就是“推动社会进步”之正义的](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)。

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《[凯恩斯主义从来没有被用诸“公仆自利加薪”；搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)》

《**东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；**

**当凯恩斯主义需要添加道德“底线”时，说明凯恩斯主义的伪科学性质；**

**如果人权同时是社会科学的逻辑前提和道德前提，那么基于人权断言的任何科学结论，都不可能违背道德；**

**天朝执政党，无法摆正自已是“公务员工会”还是“全国政府”的角色；**

**社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？**

**社会主义总理，无法摆正“自已到底是公务员工会主席”还是“全国总理”**》

前一篇： [作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)

后一篇： [荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)

