# 杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-22 23:21:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr9g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr9g.html)

**两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党**；

弗吉尼亚王朝以后的昆西.亚当斯，与其政敌和继任者，第七任美国总统安德鲁.杰克逊，都是杰斐逊主义者。但是昆西的爸爸老亚当斯总统，[则是华盛顿支持的联邦党人](../../../2015/4/11/《联邦党人文集》，美国的联邦党，联邦主义.md)。与他们同时期的重要政治家，还有代表着新英格兰政治立场的享利.克莱，和南方州立场的卡尔霍恩。值得注意的是，这些美国第二代政治家，全部都是联邦主义者。但是更需要留意，两代美国政治家，对于“联邦主义”的“党性”区分，[或者说老亚当斯和汉密尔顿时期的联邦主义](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)，与小亚当斯和杰克逊的时期的联邦主义，有着根本的不同，后者是杰斐逊主义的延伸。

老亚当斯和汉密尔顿为代表的联邦党，是以英王专制为蓝本，以让.布丹的主权观念为依据，对国会至上的英式民主的反动，强调“主权高于人权”。[这点在亚当斯的表现中并不突出](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)，但是在汉密尔顿的表现中非常明显。[因此联邦党的联邦主义](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)，本质上就是国家主义，或者说法西斯主义。它的政治对手就是杰斐逊主义，杰斐逊主义没有构成正式党派，有时也称为杰斐逊党，它一统美国政坛，开创了弗吉尼亚王朝，不必再组织成政党。小亚当斯则与杰克逊一样，都是杰斐逊主义者，分属联邦主义和民众主义两派，这两派后来变成了新的两党。

**

ps1:populism同一个单词，习惯上有两种解读，对它针对的是精英政治时是民众主义，[当它针对的是私有权利时，就是民粹主义](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)；此两者截然不同**；

**ps2:小亚当斯和享利克莱，本质上是杰斐逊主义中的“精英路线派”**；**对精英路线的反制，[恰好就是“默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)的民众主义，而民粹则反对此基本原则**；

**ps3:“精英政治”是两代联邦党人的政治偏好**；

分裂自杰斐逊主义中的联邦主义派，[秉承着“人权高于主权”的原](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)则，即“先有美国人，才有美国的州，然后才有美国”（杰斐逊），因此也就不存在“不要问美国为你做了什么，问你为美国做了什么”的公民原罪。杰斐逊主义的联邦主义，强调的是“所有分歧都可以在美国宪法体系内解决”，因此“事实上不允许州脱离美国的权利”。后者实际上是与杰斐逊主义原则是冲突的，但是一直到南北战争时期，此冲突才最终暴露出来。[因为第十修正案本来就是宪法的一部分](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)，此联邦主义所信仰的“美国宪法体系”，介时却未能解决双方冲突。

安德鲁.杰克逊与小亚当斯和享利克莱的精英党派别为对手的“民主派”，其支持者主要由基层民众组成。因此杰克逊的政治方式，很有点民粹色彩，与日后的西奥多罗斯福，有着异曲同工之妙。杰克逊如果要在选举上，收集到自已的下层民众支持者的选票，就不能象小亚当斯那样，指望与各州的寡头精英大佬打交道，[不得不在各州设立党部和选举委员会](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)，加强与各州的支持者的联系。因此需要，实际上是美国民主自然而然地向基层扩展[，就在杰克逊组织选举的需要](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)下，产生了第一个全国性的美国党，也就是民主党，今天的共和党的前身。

安德鲁.杰克逊的联邦主义倾向，更多地体现为偏好。即便在南卡罗来纳声称要以独立的方式对抗北方（亚当斯和享利克莱主张的）“可恶关税法案”，甚至组织出为独立而准备的州民兵建制时，杰克逊也只是以恐吓的方式让南卡罗来纳暂缓独立，然后努力消除导致南卡罗来纳不满的联邦政策，促使关税降低和限制涉税品种。南卡州因此撤回了独立，但是也留下了先例。30年后，[美国关税在北方的要求下，重新涨到了比当初还要高得多的水平](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)，南卡州又再来一次要挟独立，再次组织了州民兵。[这次，林肯总统征集联邦军，强行解除南方武装](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。

除了威胁南卡州放弃独立行为以外，杰克逊的其他政策，非常显著地表现出“州权大于主权”的倾向，同时也表现出“民众高于精英”的倾向。后者让他表现出相当的民粹色彩，但是由于此前的政治主流是[亚当斯基于新英格兰的联邦主义（精英控制的中央政](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)权），所以杰克逊政策的真实含义，是把小亚当斯当成“腐朽的集权主义者”，暗示他们是老联邦党的复活（小亚当斯显然不是，享利克莱更不是），然后组织民众基层自治组织对中央政权（杰斐逊政府）的支持。所以无论细节政策如何被争议，[安德鲁杰克逊本人无疑是杰斐逊主义者](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。

前一篇： [美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)

后一篇： [美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)

