# 普涨看弱股：厦门国贸，中国铝业，金路集团，通乾基

标签： `财经` `股票` `深中集` `红豆杉` `紫杉醇` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-03 15:01:14`

今天出现了预期中的大涨，这是无论多空都预期中的大涨，只不过，这种普涨密集而来，如果不是行情到顶，通常，就是某种突然而来的调整的临近。周盘跳空缺口意味着上升欲望还很强烈，大盘股除钢铁和航空外走势疲弱；因此这波行情并不会如一些人所预料的在短时间内转入二八大盘股行情；相反，今天航空股作为绩差大盘股板块，更接近于是进一步为期货准备良好的空方筹码。目前也就是二三线股的补涨行情，这个补涨，强者可能直冲６０００点，弱者也会上摸５５００点；大盘股的作用，目前并不是在二三线股疲软时“接力”，恰恰相反，在二三线股疲软时打压，顺便在其中收集在后续潜力股票的筹码，才是大盘股下一步的使用方式。这个打压，就是黑爵预期中的调整。调整预计会在周三周四两天到来的机会最大，特别是周四；如果周二市况仍然很强，那么有可能推迟到周五。

在这样的普涨行情，象煤气化这样大长的个股，同样是显示不出强势内质；上海能源的基本面因素远远弱于煤气化，仅是当前煤储量高以及近上海消费点两项算是强于煤气化，（前者随着龙泉煤矿投入煤气化将两部于上海能源，每股均储量是三倍），但是它仍然是连续两天上涨接近２０％，可见，煤气化的利好因素，在普涨中没有表现出来。如果调整到来，这个利好支持是否能够抵御调整的压力，是这个利好因素是否被机构广泛认同的标志。与此同时，另一个标志今天显示良好：量能稳定，大升时量能却出现了减少，这说明机构筹码锁仓情况比低位时还要好。

今天煤炭股几乎全线涨停，黑爵再次提示，有色金属的疯狂已经为煤炭资源股票的疯狂竖了一个不好的榜样，而从疯狂的根据看，煤炭股有着更强的疯炒的理由。同样，象鞍山钢铁连续已经在一个月又一周的时间里上升了一倍，理由是自有铁矿；那么，作为有更大涨价空间同样自有资源的煤炭股，估值在短期内上升一倍，至少在操盘机构心目中是非常可取的方案。

普涨看弱股：

厦门国贸：到今天为止，期货板块的而且确地走出了与大盘走势相反的行情；行情在上一周没有明显表现出来，上周末到今天，终于走得比较明显了；后市这是选择或放弃短线介入期货块板的一个考虑因素。

基金通乾：基金的主要题材是折价，这个折价会在期货指数对冲中被消除（亏损了钱就会折价变掉价），所以基金实际上是另一种形式的期货板块；

金路集团：该股强势明显，在临近高点处显著走弱，量能偏大，可能还需要调整；但在调整到来时，有可能会是不错的避风港；

深中集：再次没有走强，这下子有小散叫骂的。深中集除了以前说过的行业因素外，还有它的大非有一亿股在七月后流通，目前情况看它象是一个被自已大股东在流通股上也控股的股票，这样，基金就不愿意在这里和大股东取暖。但该股的股质还是相当好的，踏空者完全可以持有它，即使大盘变盘，该股也没有太大的风险。

生益科技：这只股在创新高前一向需要磨一段时间，不知现在的普涨小涨，是不是另一种调整的形式。该股的股质在下半年已经是不多的几只低价优质股了。

中国铝业：（原来忘了）该股绝不是空仓股友介入的对象；但已经持仓的股友，在此降彼升比值拉大的时侯，也不一定是退出的时侯，除非，您已经选好了更好的替代股。中国铝业已有前文就《[罗杰斯的商品牛市催使有色金属资源股无限升值？](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)》阐述目前估值已经没有价值投资可言，但不等于它就没有题材可炒。只不过，目前在两市升值机会更大的股票比比皆是，又何必非要选高位的中国铝业呢？今天中国铝业量能萎缩非常快，在普涨行情里类似于洗盘，无论它是否创出新高，按一般习惯理解，它都会至少有一次上摸６０元高位的机会。结合大盘目前应在等待三线补涨完毕打压，——再涨，我想，这个机会不是近几天的。

网友：你说的红豆股份有新药“紫杉醇”是不是说错了股，我找不着，为什么？

黑爵复：如果资料不错，红豆股份的主营转向栽红豆林(原来是衣服？)，从红豆皮中提炼紫杉醇等两类烷类制剂；这不是新药，目前是基础类的癌症化疗药物，处方药；在毛利水平中，属于化疗药中的中低档。不过，化疗药的价格水平在医疗用药中属于最高等。红豆股份的主营，属于这种较高档的化疗原药的原料药供应商，与拥有FDA批文的药商还是有区别的。

红豆杉又称紫杉，是第四纪冰川时期遗留下来的56种植物中有药用价值的珍稀树种。在地球上已有250万年的历史。1971年，美国癌症研究所从欧美红豆杉中提取了紫杉醇，经临床试验，是一种治疗癌症的广谱特效药。1992年12月，美国食品与药物管理局（FDA）正式批准紫杉醇用于临床生产。目前已相继在美、英、法、日、意、加、德、瑞典、中国等40多个国家获准作为抗癌新药上市，是国际公认的有效抗癌药物，在国际市场上，优质紫杉醇每公斤的售价达18万美元，世界上很多国家视红豆杉为国宝。

红豆杉是我国濒临灭绝的一级珍稀保护树种。人工培育成功的意义重大。它的全身都是宝，根、茎、叶、皮及果籽均含有紫杉醇，而红豆杉的嫩枝、叶制作的紫杉茶，具有抗癌、利尿通经、降血压、降血糖等多种保健功效，市场货源短缺。据悉，香港市场销售的日本出产的紫杉茶中红豆杉树叶含量仅30％，每50克售价180港元。用红豆杉制作的盆景置于室内，文雅美观，极具观赏价值和美化环境的作用，它释放出来的气体可杀菌、净化空气、防癌，预防感冒及老年心血管疾病。

目前，红豆杉的繁育方式大部分是扦插苗和基因苗，这些苗不仅生长缓慢，而且成活率低。红豆集团的红豆杉快繁技术是江苏省农林厅批准、红豆（无锡）园林有限公司承担的农业科技攻关项目，采用层积变湿催芽处理技术，解决了红豆杉种子休眠的问题，实现了种子即采即播即发芽，发芽率90％以上，年均长高50厘米以上，使红豆杉中提取紫杉醇的过程从几十年缩短为5年，这一新颖的技术解决了红豆杉籽催芽的技术难题，正在申请发明专利。

红豆集团的红豆杉是目前中国人工种植面积最大的繁育基地，成活率达98％，争取到2006年上半年能大规模生产制作盆景、加工紫杉茶、筹建紫杉醇制药厂，达到本项目产业化的目的。红豆集团董事局主席周耀庭说，红豆的企业文化就是以爱为核心理念，培育红豆杉然后进军生物制药产业。

后记：经提醒再查，是红豆集团有紫杉醇项目，不是红豆股份，而资产注入，在股价低时应视为利好，高股价是视为利空。



前一篇：[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)

后一篇：[概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚](../../../2007/9/4/概念正当炒作时，纷纷扬扬认亲戚.md)