# 股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-09 20:48:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4ol.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4ol.html)

**股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”**；

中央拨款不如发行公债，公债不如股票；

股市"散户化"的程度，与社会效益正相关；

凯恩斯主义的金融危机，政府是否救市，合[理性原则取决于“默认权益归于公，还是归于私](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)”。当默认权益归于公（政府）时，救市就是救包税人（即所谓“机构”），必定要损害散户投资者的利益，当然就要在宣传口径上未雨绸缪，对[投资的散户作妖魔化的抹黑宣传](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)，方才能令随后救包税人机构的“救市”，多少显得伟光正。这正是今天在中国股市中所能看到，和一直听到的幻象和噪声。而当默认权益归于政府时，还有必要保留股市吗？直接加摊税收不就行了吗？如明代为保守帝国利益而增派的“三饷”，甚至直接由央行拨款，岂非更简政？

但若直接加摊税收，就会导致所有缺钱的政府部门，全都拱进来争食，——>[这叫公地悲剧](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)；——>明朝时侯没有英国的大宪章，官府朝廷可以随意加税，但用税效率极低，本意是用于辽东的加饷，到达辽东前线的十不存一；本意是修黄河的，即便是在清朝，河督衙门算是国营水利总公司了，拨款真正用到工程上，也是十不存在，——>电视剧并非完全虚构，有当时的史料为证；事实上今天的三峡葛州坝，及其他国企被财政和央行拉动着的“大工程”，情况也是大同小异，——>总之所有衙门都缺钱，谁比谁更重要呢？都抢钱！[结果，明朝灭亡了](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)！

由央行拨款，同样是“谁比谁更重要”的问題，毕竟公地悲剧时的抢钱，各衙门如果不是按旧惯例，[也一定有它们的关系门路](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，可以得到上级部门的审核批准，——>要不然薄熙来重庆，那15000亿投资欠帐，难道光它们自已愿意欠款就能自已印钞票吗？——>所以大同小异，仍然是公地悲剧，结果明朝T
民国蒋FTJB跟着亡了。毛帝的大跃进和文革时也是类似的制度，（央行直接当国企和政府的财务），经济也崩溃了。毛帝倒象卢麒元说的，没有象透支人民币变成自已的美元存款，只不过他让央行给自已顶级消费买单！[另外再饿死几千万小民罢了](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。

相比上面两种拨款，或者是放狗抢食的方式，债券是更好的办法。[当债券由这些抢食的政府机构发行时](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)，因为“政府不创造价值”，除非增加税源（一般是隐性税收，也必定损害国民经济），否则永远不可能真正还本；所以称为公债或者说“低信用债券”。美国在美元凯恩斯主义铺张以前，也发行过公债，包括汉密尔顿的大陆券（其实就是公债）和林肯的战争债券等，都是在战争的特殊时期，对经济当然是有损害的，但是战争之后经济就会得到恢复，因此是可以还本付息的。但是在和平时期还发行的公债财政，[如人民币公债，不可能还本付息](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)。

因为低信用公债不可能还本付息，因此公债在开始本意就逄是普通国民，也因为纯粹是从社会中索取，很快变成竭泽而渔。美元战争时期的公债，美国如此藏富于民的国家，在第二次世界大战时末期已经出现了滞销，即到达了“竭泽而渔”的边际，仅仅是五年！而象法兰西王朝和中华帝国发行的“[国企公债（法兰西银行，密西西比公司](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)）”和“地方财政债务”，就是几十年成个世纪地发行着，直到整个社会穷困到极点，直到大革命的爆发！[它们显然没有考虑到“政府不能创造价值”的事实](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，公债政策的潜意识就是“政府创造价值，终能还本付息”。

**ps:此处已经在机理上，[解释了“李嘉图等效](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)”**；

[所以低信用公债若作为长期财政手段](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)，不可能向散户消费者发售，也因此法兰西王朝和中华帝国的国债，统统向自已的金融垄断机构，如法兰西银行和国有金融垄断系统发售，最终的现金头寸由央行增发的钞票背书。与前两种“直接抢食”的办法相比，“进步”之处是政府抢食机构的“保税运动”，不再仅仅取决于它们的意愿和上级领导的审批，还需要取决于银行和公债承销机构责任人的“经营审核”，——>显然，会出现相应的腐败，——>是“权力制衡”的增进，增加了“利益相关的意识主权审核者”，所以也就增进了效益。[但仍然比不上股票](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)。

《[“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)》

《[“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和马克思主义的阶级斗争](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)》

《[股市是企业产权交易的市场；中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)》

《**股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”**；》

前一篇： [“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥](../../../2015/12/12/“机构化”之绝对权力的贪婪，欲壑难填，及股神的为虎作伥.md)

后一篇： [股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)

