# 以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争

标签： `厚黑学` `地缘战略` `日本` `以色列` `朝鲜战争` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**日本和以色列突出显示地缘理论过时；**

**以色列这样的小国也不需要地缘战略；**

**日本这样的中等国家奉行地缘战略都难免战争；**

**基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬**；



[日本从明治维新“拱卫西南”开始](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，沿着地缘战略的思路步步推进，为了拱卫西南而必须主导朝鲜；为了保住朝鲜权益必须驱逐清国势力（甲午战争），为了保住朝鲜必须占领南满（日俄战争），为了确保满洲战略资源，必须驱逐中国影响（九一八），为了保住满洲，必须让中国下风求和；为了让中国失去幻想，必须让美国势力退出东亚……，因此日本必定陷入力所不及的战略冒险，中止于太平洋战争，已经是超水平发挥了。[以色列则以一个更小](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)，周边环境更敌对的环境中，对地缘战略的最终放弃，证实该理论，事实上是过时的。

[日本证实了一个万众一心的民族推行地缘战略的失败](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，实际上罗马，苏联，英帝国，法帝国，德国……，何尝不是地缘战略的最终失败？日本最终通过和平合作，赢得了百年“富国强兵国策”所得不到的一切资源和保证。以色列在第一二次中东战争中，的确是无可选择的自卫，第四次中东战争接近于是对第三次中东战争“地缘战略目标”的否定，西奈和戈兰高地的控制，并没有为以色列带来战略安全，反而让以色列对明显的临战信号疏于警觉。在第四次的“赎罪日”战争中[，以色列事实上是战败了](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)，也为以色列和埃及和解奠定基础。

[以色列最终转危为安](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)，依靠的不是广被宣传的沙龙将军的神话，而是依靠着尼克松“不能让苏联的大炮压倒美国的大炮”的一边倒的支持，和勃列日涅夫的苏联对中东军援的力不能支而采纳后退政策。尽管以色列周边仍然是世界上最不安分的国际，但无可置疑的是，自第四次中东战争到今天，迦南及周边的国际局势，一直处于缓和之中。[以色列的国策也不再是地缘战略的前进政策](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)，而是强力自卫下与周边国家协商，以便能可靠地“和平后撤”，对埃及约旦如此，（此两者已经成功），对叙利亚和黎巴嫩如此，对巴勒斯坦也如此。

如果一个小得如以色列这样的国家也不需要地缘战略，[那么对于一个如东方恐龙这样的大国](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)，地缘战略是肯定不需要的；如果对于一个日本这样的中等国家，奉行地缘战略难逃世界战争，那么东方帝国如果奉行地缘战略，很难不被周边小国视为侵略，美国也很难坐视小国弱势而不作平衡之举。今天在钓鱼岛和南海诸岛上，天朝主义的地缘战略观念，无疑自找麻烦地面临着简单国际逻辑的（事实上是被动的）遏制[。“中国是一个大国”足以说明地缘战略的不需要](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，天朝粪青就以“中国仍然不是一个强国”，宣示着霸权主义的歪歪！

无论是从国际合作中的摩擦，还是从广阔战略空间中的回旋，[天朝帝国本身可以在任何冲突中，保持着足够的后发制人的报复能力，](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)足以让任何潜在的侵略者三思，是否应该坐下来商谈互助合作，而不是暴力相争？——>这就是美国的战略！——>[但要求天朝帝国本身不愿意再闭关锁国](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)，也更要求天朝帝国不因为国内的腐烂的制度，再次变成西方“列强”弱小的私营企业，派几个公司雇员，就可以万里迢迢把东方帝国打得满地找牙！显然，后者的要求对于资本主义经济来说，不值一谈；对于公有制体制来说，则难于上青天！

除非奉行的是“领土完整不容威胁”的帝国主义，[即地缘战略的极端派（天朝粪青称之为鹰派并等价于爱国](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)），否则无法为诸如毛主席的朝鲜战争，找到任何站得住脚的“地缘战略”借口！以致于，今天重温当年毛帝国为朝鲜战争辩护的所有借口，都是明白无误地证明毛所奉行的侵略扩张主义的政策——>还是婴儿般立足未稳的建国初期呢！同样，除非是从极端主义的地缘战略/政治角度出发，甚至从更极端的马恩毛意识形态的革命输出，[否则找不到任何继续支持北朝鲜的理由](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。
而在地缘战略的借口下，仅仅是“志愿”军就死亡一百万！似乎只是为了保住牡丹江水电站的“绝对安全”，——>值得吗？

ps:估计有些马恩毛棍，会质问“你认为志[愿军死亡一百万，资料是从那里抄袭来的](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)？”；（笑笑）！

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《**日本和以色列突出显示地缘理论过时；**

**以色列这样的小国也不需要地缘战略；**

**日本这样的中等国家奉行地缘战略都难免战争；**

**基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬**》

前一篇：[地缘政治/战略是国际社会中的厚黑学](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)

后一篇：[卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)