# 地缘政治/战略是国际社会中的厚黑学

标签： `普世价值观` `地缘战略` `以色列` `厚黑学` `中东战争` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-22 17:31:35`

**地缘政治/战略是国际社会中的厚黑学；**

**几乎只有美国没有奉行地缘政治/战略；**

**以色列地缘战略和中东战争目标的合理性；**

**以色列周边的缓和和地缘战略的不合理性**；

介绍古老的地缘政治/战略，[实际上只不过是国际社会中的厚黑学](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，并不适合于双边互利合助的国际关系，并非指责只有中国不开窍。实际上除了美国以外，几乎所有欧亚现代主要国家（一百年前的“列强”），信奉的都是地缘政治和战略。美国远隔大洋，天生的绝缘，可能是美国没有产生地缘政治战略的原因。不过关键仍然在于，[美国本身没有扩张性](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)。尽管从广义上说，门罗主义也属于地缘战略（避免美洲出现殖民帝国的前进基地），但目的主要是遏制殖民帝国的扩张，在东亚，就最终迫使日本通过太平洋战争，向美国摊牌。

一般地说，越是小国又[不能与周边国家友好相处](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，就越是迷信地缘政治战略。典型如以色列，当然也包括中国人熟悉的日本。以色列一直被东方视为“侵略性国家”，甚至连东方据说“为民主而奋斗”的拜上帝教，也跟随着希特勒分子的口吻，质问什么“国际犹太人的阴谋”，但这个饱经沧桑的苦难民族，其实只不过为求安身之地；而已！世界上没有什么比“求生”更高尚的，何况迦南目前在以色列的有效控制之下，[再争论什么千百年前属于犹太人还是属于阿拉伯人，纯属多余](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)；不如趁对方有意和平共处时，坐下来喝喝茶，谈谈。

以色列之所以被视为侵略国家，[乃是因为其小国萌生的地缘政治战略意识](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)。阿拉伯敌国环绕，自以色列建国的第一天起就遭到战争的攻击，进一步培养了以色列的地缘意识和先发制人的攻击性，理由就是“以色列太小了，没有战略回旋的空间”，——>这就是地缘战略意识！因此让以色列撤出约旦河西岸，千难万难，尽管约旦河对岸，是一个几乎没有和以色列打过仗的弱国约旦。西奈半岛同样是必须控制的，否则埃及军队可以在三个小时之内开到特拉维夫——>假如没有抵抗的话！[因此也就有了第三次中东战争](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)，却远不是终局！

[戈兰高地绝对是不能放弃的](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，因为彼此俯瞰着以色列或叙利亚。通过戈兰高地需要花费机械化部队两个行军日，随后可以在一天半日内抵达各自的首都，——>假如没有抵抗的话！戈兰高地上的雷达站可以监测彼此全部空域，而在以色列看来，则可以充分预警年年不会缺勤的来自叙利亚和黎巴嫩的导弹和火箭。控制了戈兰高地，基本上就消除了叙利亚进攻的潜力。如果叙利亚肯卖的话，以色列可能愿意出上千亿美元买下这座荒山头。这几个地方的地缘战略的理由都非常充分，也构成了几乎全部中东战争的以方战略目标。

但是所有这些毫无疑问的地缘战略的目标，都只有在一种条件下成立：国际对抗！[在美苏冷战和各自的代理人战争之中](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，阿拉伯人对以色列的敌视，为以色列的地缘政治战略的理解提供了充分的根据，——>[不管阿拉伯方面自以为多么有理由](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)，——>不幸的是，以色列从第一次中东战争起，显然就不需要依赖阿拉伯人的仁慈而获得生存；这就是以色列所谓的侵略性。当这种国际对抗的理由消失后，所谓的地缘战略也不足为据了，不但西岸，连加沙也交给了巴勒斯坦，因为只有轻武器的巴勒斯坦，没有能力威胁以色列的生存。

西奈半岛也早在七十年代就交还埃及，条件仅仅是未经以方同意，不能布署空军和坦克部队。戈兰高地暂时仍然在以色列控制下，[以色列对于叙利亚内战也报以幸灾乐祸](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。但可以肯定的是，如果叙利亚能作出类似埃及的承诺，以色列交还戈兰高地，完全没有问题。因为以色列的快速反应部队，可以迅速控制无设防的戈兰高地，以色列的空军则可以对任何攻击，施以有力的报复，——>既然报复是有效的，那么又何必警惕性极高地奉行地缘战略呢？所谓以色列战略回旋空间小的理由，也就不攻自破了。[以色列的国际关系也就缓和了](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)。

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《**地缘战略是国际社会中的厚黑学；几乎只有美国没有奉行地缘政治/战略；**

**以色列地缘战略和中东战争目标的合理性；以色列周边的缓和和地缘战略的不合理性**；》



前一篇：[牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)

后一篇：[以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)