# 三聚氰胺事件反思公有制

标签： `财经` `股票` `三聚氰胺` `贪官` `gdp` `三鹿` `中科院` `监管` `腐败` `计划经济` `大头婴儿` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-02-01 16:39:23`

[三聚氰胺一案](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)，分明就是因为[国家质量管理的硬性规定](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，类似GDP式的“蛋白质最低含量”，[所诱导的国企利益集团犯罪](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)。类似于用政府多花钱的GDP取代国民收入的经济发展，中科院搞针对这一规定的技术“进步”，用含氮量高的三聚氰胺，代替奶原料，增加奶粉的含氮量，在硬性检测前，等效于蛋白质提高的GDP。而降低了对农业用奶的成本。这一技术进步，甚至很可能以入股的方式，在各大奶粉厂内推广，从而构成大范围的三聚氰胺中毒事件。

回顾这一事件可以[看出在国企内部](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，一方面通过把风险转嫁给银行贷款，考虑到中国的银行与行政干预的关体系，等于转嫁到纳税人的身上，[以MBO的方式拆分国有财产](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)。另一方面，出了三聚氰胺这样的丑事，[乌有之乡这的马毛教徒](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，又把责任推到“民营资本家”的身上，却无视正是“新西兰资本家”实在看不过眼，才从根本上曝光了整个事件。

另一方面，为了掩盖大范围使用三聚氰胺的事实，把该恶性事件推到一两个农民供应用奶的身上，而赖掉了成千上万被害家庭的赔偿。在这一事件中的一个小插曲，就是一些极可能与[这些国企利益集团有关的五毛](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)，对一些进口和合资奶粉，以吹毛求疵疑罪从有的方式，抹黑海外品牌的形象。制造“我国企手段黑，外企也不干净”的舆论效果。大概一些五毛，以为这样的[无赖民族主义，就是爱国消费吧](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)？

今天又闻三聚氰胺残留奶粉再次流入市场，[两棵农民草已经给宰了白鹅](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，看看这次杀那个做替死鬼？贪官很可恶吗？三聚氰胺是贪官吗？一个个查下去，恐怕你将查到一系列“为国敛财”的大清官！但就是这种清官，祸害国民，[比一万个贪官还要狠](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)！实际上，[贪官只不过是“公值寻租”的得益](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)者，贪官是公值的寄生虫，[有公值存在就必有贪官；公值越大，贪官越大](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，与高薪不高薪，没有关系；与有没有监督也没有关系。

贪官实际上是统治阶层内部的内讧，有贪官没有贪官，和老百姓是没有利益关联的，是[统治者行政成本的一部分](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)。对贪官的监管增大行政成本，并迟早遭遇[监管效益的边际，而令监管成本超出贪官对统治层造成的损失](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。此时老百姓而要警惕借“反贪”为专治制度正名，而否定[体制改革降低公值含量的必要性](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)。因为贪官为害只是对统治者而言的，而无论是监管成本造成的行政成本扩张，还是[道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)对老百姓造成的“[制度不确定性成本](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”，都是由老百姓承担的。因此，笔者认为**“反贪的五毛”对于老百姓的危害，大于贪官现象本身**。参考“[一字真经拖字诀](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)”，警惕拖字诀中的[效命五毛义工的角](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)色。

关于天涯草博友提出的，[垄断的"合理边界"，关键在于“边际概念”](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)。也就是市场会按成本效益的边际，确定垄断的合理边界。只要企业本身是为了利益最大化而存在的，这个边界就会自然存在，不用去替企业操心。我们只需要明白，[企业的自然的垄断，不会对社会构成任何威胁](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)。至少相对于政治垄断来说，经济市场一隅的垄断，不值一提。



前一篇：[沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)

后一篇：[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)