# 入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度

标签： `户籍制度` `创造价值` `美国人` `诀窍` `自治` `社区福利` `人力资源` `寻租` `城郊` `开发区` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-01 16:48:11`

**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**

城市炫目的财富，无非是[城市作为商业物流交换创造价值的财富流通](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)；城市也就只是流通而已！把城市当成可分的公地公值分了，造福全中国，城市的财富就化成灰烟，人均占有连农村都不如！城市所拥有的不是财富，城市拥有的是以私有制为基础的交换创造价值的流通体系！柬埔寨有一个百万人口的金边，流通发达本来养活全国九百万人口一点不成问题。[民柬听了老毛的主义思想，把金边毁了，三年就饿死了三百万](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)人。原因就是把城市毁了，没有交换创造价值的流通，柬埔寨的供应能力退回到原始社会。如果不是越南见义勇为顶住了中国的压力，拉了柬埔寨一把，现在还有没有柬埔寨民族，还难说得很呢！

[中国十几亿农民，的确将会成为城市居民的](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)，但却不是成为某一城市的居民。就象中国未来三十年会死几亿人的，却不是纳粹式的死亡营要杀死几亿人，而是各地正常死亡总数有几亿！[中国农民的市民化，是农民在户籍制度的保护下，也就是在地方自治制度的保护下](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，实现市场经济的去特权化，消除流通的压力，因地制宜，发挥地区的经济特长，交换创造价值的流通，就会在贫穷的农村，象魔术一样变出富裕的城市！这是中国城市化的唯一出路，是不以任何政策意志为转移的！

城市是供交换创造价值的流通的场所，[交换创造价值的前提是人权产权边界关系权力的无歧法治](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)。剥夺私有财产性质的[所谓“户籍制度改革”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)，不是城市化，而是集中营化！那可真的要[发生几亿中国人短时间内死在集中营的历史事件](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)了。因为政府组织无论如何代表先进生产力，一个子儿生产不出来才是他们的专长。[政府永远是社会的成本，而不是生产者](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)！

中国不缺地，中国不缺税，中国不缺官；中国不缺特权，中国不缺永远的先进性……，中国缺的是市场经济，缺的是“轻税”，缺的人权不可侵犯！缺的是人人平等！[城市确实不拒绝人才流动，但用工接受移民，是当地的选择权](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)！但那就象公司招员工，是你情我愿的事情，绝不是老子想上谁的老婆，谁要是拒绝咱，谁就是“拒绝人才流动”！换句话说，你是不是人才我暂是不想知道。我知道，选择权必须在我的手上，虽然不反对你也有离开不干的选择权！

至于一些朋友希望入户大城市，建议考虑一个窍门，就**是利用边缘县区户籍门槛较低，同时是城市特权在城郊寻租的消费区，同时城市边缘一般都向城郊扩展，这样三个因素共同作用**，把目标定在边缘县区，会比直接申请老城区的户口成本低得多，实际花费的“等待时间”，也与老城区相似。实际上，**这个规律已经表现上，“城郊农民比市民富”的社会规律**。因为[城市中特权太盛，税重费多垄断强，压榨了市民的发展空间](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)。而城郊可以均沾城市物流的同时，少了许多大老爷供养，反而有很多大老爷来此消费。民粹“农民有多穷”的人，盯着穷鬼市民饭碗的牛二，其实是盯着夹缝死路里钻！

和另一些朋友聊起移民美国的观点，笔者告诉这些朋友，[美国人的“户籍制度”控制得比中国严多了](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)。别看现在美国人什么经济危机，实际失业率比白宫公布的高得多，大约在10%-20%。其实，[美国人是无所谓的，因为中国低估人民币一直供应美国廉价消费品，银行放松信用消费贷款，所有美国人都养得猪似的](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。中国低估人民币是中国老百姓出的血，美国银行增发美元给美国人，最终却是坑掉中国人存在美国的“外汇储备”。

如果中国的政策不改，[美国人大获成功只是时间问题](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)。虽然傻逼不止中国一个，阿拉伯也有一份，但中国是最大的一份傻逼蛋糕，日本反倒差不多已经退出圈套了。美国人摆明就是一个阳谋陷阱，[可中国的阴谋论派一头要低估人民币，另一头却死撑着美国人阴谋论亡我之心不死](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。可就是这么好的美国人免费大餐，根本没有中国移民的份。

直接出升在美国的移二代，倒是可以获得美国的“户籍”，但是对于移民来说，如果没有足额的投资，就必须连续工作纳税２０年以上，才能入籍。（各州不一）。[等于是养美国穷人二十年，自已才能作为美国穷人的一名](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。但有这份财力，又何必非要移民美国呢？如果留学不能在美国就业，那巨额的留学费用，难道只是为了回家赚几千元一个月，做一个高级海待？最终会发现，[出国也是“身系祖国”；这些不情愿的海龟](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)，有时会吹成“爱国之心”。

中国新旧移民，拿了绿卡，只不过是可以在美国找工作，沟通能力不及本土美国人，实际工作能力最擅长应试作弊。考虑到美国应试作弊的岗位有限，[保守估计中国移民失业率在50%以上](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)。美国的银行对中国移民的消费信用，又比美国本土居民要严厉得多！这些逃出中国的移民除了回头赚中国人的钱，充当[中国廉价输美贸易的买办](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，[使劲鼓吹“人民币不能升值”](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。比较理想的职位，是作为美国企业对中国业务的中方代表，可这又重新回到了[中国家庭关系世袭基础决定性的“关系”上](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)了，终点又回到了起点。

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》

《 入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度》



前一篇：[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)

后一篇：[经济学中的通胀定义不同](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)