# 老百姓不是邪恶的免疫体

标签： `特权` `贪官` `平民` `毛主义` `小农意识` `腐败` `国民` `邪恶` `阿q` `文化` `愚民` `民智不开` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**老百姓不是邪恶的免疫体**

普世价值观中的邪恶定义，颠覆了传统社会中庸文化里，以为小人物没有邪恶的旧观念，把一些比贪官更邪恶得多的“老百姓的一部分”，暴露在阳光下。而事实上，历史上的邪恶勾当，也的确不能完全是金字塔顶的一两个人。这些人，构成了“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)”的社会基础。不明白这个道理，就算联合搬掉金字塔顶，也无非是为另一场残酷的内战拉开了序幕！最终也只是重新建立另一个金字塔顶！

小人物的邪恶之第一种就是要求[取消户籍制度“背后含金量”的牛二蠢材](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)。这些牛二蠢材割自已的肉，仅仅是为他人做打手。成本是牛二的，得益是特权人家的；[成功后特权者第二批就喀嚓了他牛二自已](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。这些蠢牛二却还冲着[“户籍制度万恶”的信念狗吠不止](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)！这些牛二蠢材是怎么算的？（私的效益＝（负的牛二效益－正的下流成本）），**永远都是负效益，区别只是多么大的负效益**。[有这样的牛二，中国那里能指望贪官污吏改恶从良呢](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)？

放着如此宝贵的牛二资源，那是不用白不用嘛！以此标准，牛二比贪官特权卫士，至少邪恶一千倍！因为牛二更蠢！蠢得不能以“人”衡量之！而这种牛二之邪恶，则很可能是民智未开，永远都是将信念绝对化，成了[真理的大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，永远被权贵玩弄。尽管牛二综合症病因很清楚，但是邪恶的结果，是不问原因的；[愚蠢，也是个人的一种选择，个人要对愚蠢的选择后果负责](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)！

第二种是被[特权劫持的斯德哥尔摩综合症患者](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，典型就是被劫持炒楼炒股炒期货，[先富起来的人不幸却堕落成了五毛](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！还有特权工人中的堕落者，占[享着特权利益的五毛特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)！本来特权侵害社会，社会民众为生存计，炒楼炒股炒房……，甚至官商勾结，寻求个人意义上的生存，是谈不上恶的。既是被动的，也不符合邪恶的三个条件。但是为什么本来只不过是人之常情的“恶世之中难为善人”，却变成主动的邪恶施恶者呢？

有一种[患者演变成恶的五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，在于把自已作为特权寻租寄生虫的“局部顺利”，产生了特权永恒的利益诉求，自觉为虎作伥，[希望向民众永久转移特权成本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，图自已一点外快。这样一来，这些五毛的邪恶程度，就已经比纯粹的贪官特权更加邪恶了；因为，小五毛分享利益的可能性，比贪官小得多！而风险则大得多。

第三种可怜虫，就只不过是渴望分享特权利益的穷光蛋，成了[穷凶极恶的既望利益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)！其中包括那些从来没有在股市赚到钱的可怜虫，无视让他们倾家荡产的不公平的市场制度，却冲散户投资者狗吼“[散户个人投资者不理智](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)”，无视机构慷他人之慨而崇拜“[机构最理性投资](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)”，他自已把老娘输当铺里N回了。

第四种算不得是无私，却是小人心性。这种人在东方中国这样[过分崇拜理论哲学](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)的社会，利用国民不懂得[科学就是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的基本常识；希望从某种信仰象基督教，从某种文化象儒教国学，甚至从某种理论象中医，甚至只是某种自已幻想的缺乏实证的哲学……；通过这些独门秘技，不必与他人沟通（[因为不符合科学沟通的条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)），便拥有[超越他人人权判断能力的“超级知识”](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，从而攫取他人的人权利益。被拆穿了西洋镜就狗急跳墙，完全符合了[邪恶的三个条件](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)。

这类人本身只不过是失败的骗子，本来没有什么危害。但却因为唯心理想，而完全倒向邪恶一边，而且是无私的倒向邪恶，“报复科学”。比较典型的，是一个自称马丁神父的“大言希声”，实名几次匿名N次到本博骂街，推销他“[幻灭的中医](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)”，就是其中的一个例子。类似的本博知名患者，还有叫lantar的，也是比较典型的。博友所提供的一些小人物的案例，“支持朝鲜货币抢劫”，却把抢劫额根据自已的财产高限左右变动，这是仅次于第一种牛二的邪恶级别的“皇帝梦想者”。

这些人的真实逻辑甚至不是平均主义，而是[奴隶社会的奴役层次的等级](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。他们一方面以为可以按财富多少排名次序，[中国文化称为面子](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)；那么，把他们头上更富的人拿掉了，他们就排到前几位侯选皇帝，可以随意在下线“选妃选兔子”了。但是[能够拿掉比他们富的“超级皇帝”存在](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，他们就不管了——恶奴如斯！中国央权的社会基础是许[多人心中的大国乌托邦](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，他们反对自治“弱化国家”，大概是想着[留一个庞大的央权](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，亿万年后或者可以轮到自已当皇帝？[是不是真的有用，他们不管了](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)！白痴如斯！



《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《老百姓不是邪恶的免疫体》



前一篇：[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)

后一篇：[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)