# 剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-18 20:32:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcmr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcmr.html)

**剖析美洲印第安人口锐减的灾难和美洲的欧洲化；**

**印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃， 殖民地社会欧洲化**；

征服后的印第安人口直线下降，在第一个百年的人口统计中记录的土著人口，下降到了160万！此[时是英国的北美殖民地](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，刚刚开始站稳脚跟的时侯。按此时间表，北美殖民地周边的印第安人的最低点，应该发生在1650－1700年。同期秘鲁土著人口统计低于100万。秘鲁总督区根据破译的印架帝国的“绳结记录”，声称印加帝国的土著人口，征服前只有350万左右。按目前其他方面的考古结果，公认当时的统计数字偏低。原因很有可能是印第安人部落，[出于传统习惯的“上有政策下有对策”，](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)对统治者的调查，低报自已部落的人口。

**

ps1:中国三国和南北朝时的户口统计极低，是否也有同样的原因？而不一定是人口真的下降了90%**？

**ps2:在弗吉尼亚殖民地建立前，[今天弗吉尼亚地区附近的波瓦坦族群](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)，刚刚经历了一场损失80%人口的瘟疫，人口下降到2万人**；

**ps3:在马萨诸塞殖民地建立后半个世纪，马萨诸塞的漫游者，包括曾给一些部落看病的医生，仍然不断报告出印第安人整村整村病亡，白骨遍地的案例**；

**ps4:所谓“[美国屠杀了几千万印第安人”，](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)既是数字上的夸大，也是把西班牙殖民地的帐，把英国殖民地的帐，还把疾病瘟疫的帐，全算到美国人头上**；

**ps5:印第安人口似乎是在[接触西方后30年内，陡峭地下降](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)（此时西班牙人不多）；然后在很低的水平上延续了一百年，然后才重新回升**；

按目前对印第安人社会的考古估计的中位数，墨西哥地区的印第安土著人口，[在一百年的瘟疫中下降到80-92%](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)；秘鲁地区下降了90-95%。并非完全不合理的历史假设是：假如印第安人团结一致，抵抗了西班牙人的入侵，是否可以避免此一灾难？通过实体历史学的要素替代，——>笔者认为它是科学，[而读者平时见的所谓历史，只是道德故事文学](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，当然地不是科学，——>可以肯定地回答：几乎没有区别！首先是西班牙人的第一秩序，并没有明显改变原印第安人社会习惯；第二是没有负担的盟国如特拉斯卡兰，也在瘟疫中消失了。

因此无论印第安人抵抗不抵抗，或者科尔特斯的远征队是否能[摧毁阿兹台克帝国](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)，毫无疑问的结果是，墨西哥的印第安人也将遭遇到如同北美印第安人一样的大规模疾病死亡，——>必须强调，无论今天的愤青和基督教等人，如何妖魔化“北美人屠杀印第安人”，事实上北美殖民地，是建立在与印第安人公用的土地上（北美印第安人没有土地私有和主权领土的概念），以平等共处的生活方式开始；只是击败了印第安人的进攻（不管进攻来自何等宿怨），因而从来不是对北美印第安人的征服[。北美是两种文明的冲突](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)，墨西哥则是被征服。

所以可以用北美印第安人遭遇的灾难，[类比“假如墨西哥印第安人没有被科尔特斯冒险行动征服”的结果](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，从而得出无疑的结论：**无论西班牙人是否一举成功，墨西哥社会都将在瘟疫中崩溃，至少要两百年以后才能恢复**。[在这两百年之中，西方列强不可能坐视墨西哥土著的衰败，而能坐怀不乱](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。因此命题本身就是伪命题：**墨西哥不可能不经受瘟疫的灾难，也不可能不被西班牙人彻底征服**。在土著人口剧烈下降的同时，西班牙移民（主要是卡斯蒂利亚的贫民）却越来越多地到达新西班牙，渐渐替代了渐渐死挂零的印第安人包衣位置。

当西班牙新移民成为原委托监护区的主要成员时，西班牙统治的第二秩序“委托监护制”也同样寿终正寝。[原特区首长（世袭）](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)可以面对印第安人土著作威作福，但是却不具备面对新移民的权力优越。相反，西班牙政府将新移民定为“半岛人”，政治地位比出身于殖民地的原“行政长官”还要高！后[者此时被称为“克里奥耳人，土生白人](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)”！既然连欧洲本土的领主制也已经消失了上百年，则西班牙的委托监护制当然不可能将中世纪的领主制，在新移民的头上再维持下去。委托监护区就被土著人社区所代替，塔本制此时也被终止了。

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)》

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《[印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)》

《**深度剖析美洲印第安人口锐减的灾难和美洲的欧洲化；**

**印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃， 殖民地社会欧洲化**》

前一篇： [南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)

后一篇： [印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)

