# 解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》 的错误

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-18 20:37:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcmt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcmt.html)

**解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》 的错误**；

对于理解庄家操盘细节的人士来说，[只要明白是管理层通过上交所之类的几万亿游戏币坐庄](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，已经不难自已分析出来龙去脉。不明庄家坐庄所以然的人士，则会因为此类肯定存在的违规，被掩盖在不透明以下，而存在着细节的不确定，而不难自已找到拒绝承认明显存在管理层违规事实的根据。举例说，**高杠杆负债高或接盘任何股票，都会因为不确定性不可克服，而必定存在释放的风险，——>只要你赚到钱，就意味着风险迟早会释放；因此杠杆交易者迟早会因逆过程而严重亏损**，——>[马克思主义信仰的计划经济不就是同样原因](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)吗？

弗兰克.赖特的《风险，利润和不确定性》是一部天才创意的著作，却是错误的理论。很多粉线（如许多芝加哥学派的学生）只是背诵圣经似地引用赖特的话：“能够用概率把握的是风险，不能把握的叫不确定性；[风险可以通过保险（或期货，即对冲）控制](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，转化为利润”，——>这是粗略而言正确，较真而言却是与客观相左的错误表述。赖特至少忽略了一个事实：**任何投资者（或经营管理人，或赌徒，此时完全等价）都会认为自已能够掌握风险，也认为自已能够承受风险，因此才会投资（或下注**），——>[但事实总有亏损情况和破产者](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)。

这就说明了，“自已认为没有风险”的判断本身，就其对错机率而言，就已经存在着不确定性。**即任何人对任何事物的判断，都可能存在错误**，——>[难道这不是客观事实吗](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)？赖特是一个从骨子里反对凯恩斯的经济学理念和凯恩斯主义的知名学者。[在凯恩斯初发布的《货币，利息和就业通论》（](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)凯恩斯主义的圣经）中，赖特毫不客气地留下了“**这将成为一部强盗和强盗逻辑的圣经**”——>历史翻过了80年，各位是否觉得赖特的确有先见之名呢？但是**赖特并没有意识到，如果《风险，利润和不确定性》是完美的，凯恩斯也将是正确的**。

因为约翰.凯恩斯主义和凯恩斯主义，也明白“超发钞票，看得见的手”存在着不确定性（即今天称为调控风险），因此他们也按照赖特在《[风险，利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》中的设想，建立了仿真风险发生的数学模型，按照赖特的要求，“减少和控制了风险”，然后通过货币政策的工具与之对冲！这不就是赖特所谓控制风险，从而产生利润的办法吗？[只不过凯恩斯主义“更具公益性”](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)，它们的利润叫“经济增长，GDP”！**赖特理论错误的关键，就是忽略了奥地利学派所强调的“个体心证对价值的判断”，即风险判断对错需要私有信用担**保。

然后我们回到12月初的超级乌龙脂，（只要回顾中国股市的历史，可以发现此类乌龙指经常发生，而且越来越无所顾忌），当我们判断，上交所和管理层和券商等，因为超级乌龙指炒作的做庄，[迟早也会象其他庄家一样](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)，面临着自已举杠铃，自已套死在山顶上的，——>可以参考当初证监会自称查处的“新疆屯河系，银广厦”等大案；——>但是上交所和证监会，却有可能拥引股市中，由股神和谣言流传着的“庄家必赚”“有游戏币无限透支，趋势投资不会被套死”等等的，[今天被股神及其粉丝奉为真](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)理，但被我们视为伪科学的格言。

因此上交所和管理层，如果有着股神和新股民的“炒股信仰”，就会自以为可以通过“作弊，（技术分析＝数学模型），宏观调控，无限制的游戏币，最不妥还可以勒索央行的印钞票游资救命！”等等，——>在证监会过去十年的吹风会中，可以反复地看到有关的[“借技术分析，掌握宏观调控发力点”](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)的官员讲话，——>通过这类自以为可以控制住做庄风险的“新技术”，证监会和上交所，就有可能以为既可以通过做庄，实现“搞活股市，搞出牛市”的政迹，还可以通过超级乌龙指，[自已发一笔横财套利](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)！您是否也觉得这想法挺完美？

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《[光大乌龙指？美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡；](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《[弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神，与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)》

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《**解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》 的错误**》

前一篇： [资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)

后一篇： [弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)

