# 中国自古无“无辜”和申肖克的救渎

标签： `申肖克的救渎` `基督教` `中国传统文化` `拜上帝教` `中庸之道` `打官司` `人道` `无辜` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-23 20:45:13`

**中国自古无法治，只有刑治；无刑法，只有“司刑的办法”；**

**中国司法没有无辜（innocent）的观念；**

**中国传统文化中庸枉法的“中庸之道”“没有双重标准”；**

**中国传统文化对“诚信”不可容忍！**

**道德治国的司刑逻辑——>故意冤枉无辜的出发点是好的——>道德是完美的**！

**《申肖克的救渎》从那里来**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2348.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2348.entry?&_c02_vws=1)

从中世纪欧洲教会法庭裁判的结果[不是“有罪没罪（guilty）”，而是“道德不道德(unsin)](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)”，也可以看出今天中国拜上帝教所谓“世人皆有罪”之混淆“罪guilty与堕落sin”，可以说是源远流长的传统文化之中西合璧！不过西方司法毕竟还有无辜innocent一说，相比之下，[中国古今青天大法庭就连guilty/sin都省了，直接就定刑了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！中国只有“司刑的办法”，从来“刑法”，更不要说有“法”。

所有中国自古无法治而只有刑治，即[所谓的法家](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，也就是所谓“乱世严刑”，“未见官先打一百大板（以民告官先有罪）”，“小民上公堂（先）各打五十大板”……，将原告和被告一块杀了，把杀人犯和被害人家属一块放了……[，中庸枉法把一碗水端得平平的](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)！这就是中国传统文化之所谓“公平”或称“没有双重标准”之所谓“中庸之道”。

所以[中国文化是很怕打官司的，实在不是小民百姓笨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)！而是几千年的传统文化教育出来的，有事私下和解好，闹得法庭上，打赢官司剩半条命，悬而未结没整条命，打输官司全家都没命！试问如此法治教育之下，中国人除了不是当官打人总记仇，[那里还敢谈什么诚信](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)？彼此契约除了“如有违犯，天诛地灭，不然俺做鬼不放过你”之类，还有什么可行的惩罚条款？

由于[中国的司刑庭没有innocent](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)一说，所以本来法治中天经地义的律师依法为被告人辩护，[在中国成了“黑律师](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)”；律师和被告人的诉讼服务契约收费，[被认为贪“公”之财的“巨款](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)”！万一原告无罪开释，中国人极少有西方常见的反应“至少没有冤枉一名无辜者”，而更多是“可能放过了一名罪犯”的感叹！如果被告被断喝“拖出去砍了”，[中国文化更多是“至少没有放过一名嫌疑犯”的额手相庆](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)！

所以司刑部门[“宁可杀错无辜，不可放过嫌疑”的“打黑/严打”，](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)获得各家传统卫道的同声讴歌！“[不要问国家对你干过什么，问你为国家贡献过什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，“错杀了你也是为了维护法纪，至少[国家司刑的出发点](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)是好的，——>[难道你希望中国社会无法无天吗？难道你希望中国社会乱吗](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)？”——>被告的人权算啥鸟？！这就是传统文化的道德治国的思维方式！[国家！掌握着道德的制高点](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)！

不要说[中国的传统文化缺乏法治的基本观念](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)（已经不是缺乏常识了），就连法律甚至法学专业的学生，由于[缺乏法学的“人权为本的天无二日”的科学逻辑能力](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，从西方抄回来的的“西方文化”，也大多数是西方基督教沙文主义的道德糟粕。中国传统文化“筛选西方法律精华只能得到糟粕”的一个具体的例子，就是“精神病人免责，不能判死刑”，——>试问，谁能说出其中的法学依据？

实际上“[精神病人免责，不能判死刑](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)”是基督教义中的道德标准。因为在基督教之中，一个人如果在死前不能忏悔，死后是不能升天堂的。所以精神病人（罪犯）在迷糊时处死刑，就不符合《圣经》的教义，必须让这名教堂清醒过来后接受临终忏悔，才能执行法定的死刑。但试想精神病人如果不是治愈了，又怎么“清醒过来”忏悔？于是就[变成了“精神病人免责，不能处死刑了](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)”。

如果不是了解[基督教的道德标准](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)形成过程，难以理解拜上帝教所称“罪犯还不知错在那里，就把他杀了……”为什么会理直气壮？——>其实这就是中世纪的基督教法德司法！因为[基督教的一切布道就是“你有罪，你要认罪，你要忏悔”，然后把罪犯办了](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)！即使是在今天的基督教文化社会里，也很难理解，既然罪犯已经知错认错了，那干嘛还要把罪犯办了？——>这样，就有了《申肖克的救渎》！

《[**美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权**](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[**WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失**](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[**对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死**](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[**美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手**](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[**牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[**有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”**](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[**非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[**科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌**](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[**传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德**](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》》



前一篇：[五四愚昧精神和中世纪道德法庭](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)

后一篇：[阴跌两年忽然雄起了吗？](../../../2011/1/24/阴跌两年忽然雄起了吗？.md)