# 那种人最缺德？

标签： `美国` `传统文化` `契约` `人权` `社会学` `道德` `公德` `个人主义` `个体价值观` `普适` `普世` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**"不讲人权讲道德"的人最缺德；**

**批判是哲学意识形态的用词；****实体社会学不批判传统文化；**

**实体社会学“好与坏”的利益概念：是否利于平等契约的商定和信守；**

**传统文化非常“坏”，是因为不利于公共契约的商定；**

**哲学非常“坏”，是因为不利于商定契约；**

**道德治国非常“坏”，是因为冲击“公共契约”，即道德治国否定依法治国；**

**天无二日：“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德！**

**不允许“人权以外的公德”，是禁止有侵犯人权的任何理由；**

**有人权不必再谈道德，没有人权再谈道德，就是对人权的践踏**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2346.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2346.entry?&_c02_vws=1)

[实体社会学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)认定传统文化是非常恶劣的文化，并不是对传统文化的批判，而是**对传统文化的死刑的宣判**！这是[传统文化的卫道士](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)经常会错意，以为“传统文化被批判”。（笑笑）。实体社会学，或者说[“普世的价值观”从来不批判](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)！也不主张批判；**批判是哲学意识形态的用词**。实体科学是实证为根据的“非黑好白”的逻辑体系，除非有新的实证推翻原有结论，否则[不受任何哲学、道德、信仰的质疑](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)！

实体社会学认定传统文化是非常恶劣的“好与坏”，也[不是形容词修辞学上的认定](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，而是认为传统文化不利于公共契约的商定和遵守。同样，实体社会学拒绝任何哲学性的根据，也是因为哲学令任何利益议案的命题，[连明确问题都做不到](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，（即所谓中庸之道），[所谓的“讨论”，完全成了偷换概念和辩证法的诡辩大会](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，从而失去了商定“共同利益方案”的可能性。

[实体社会学拒绝道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，拒绝公共契约商讨之中带入任何道德因素，是因为道德是个人性的，个体是价值的原子判断单位，因此除“人权不可侵犯”以外，[不存在“公允的价值标准”，也就不存在“公共的世界观](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)”。除了君权神授的王法，世界上所有契约都是由双方所有权自主交换下的商定。契约之所以得到遵守，[不是因为“诚信是一种道德义务”](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)，而是因为违反平等契约将受到彼此利益的损失。

实体社会学拒绝道德治国，[拒绝在法律以外还有“公共道德”一说](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，乃维护个体维护自已利益最大化的自由权力，“不违犯法律的，就是道德”，如果有那位卫道士看不过眼，可以自已躲起来。法律就是最高“公德”，而不会再存在法律约束以外的，还要问过某些“道德高尚”的卫道士审查核证，才能采取维护自已利益的行动的“道德依据”?
否则，卫道士本身的道德又由谁“审定”？如此往复，[终点又将回到起点——>君权神授](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)！

因此道德治国的公共层面上“法律－道德”两重限制是不被接受的，道德仅仅是个人意义上的行为规范，“[法律－（合法前提下）个人的选择（即道德规范）](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)”。因此个人就是道德，道德就是个人，道德就是哲学，哲学也就是信仰；是不经他方的契约约定就具有的，仅仅针对个人的行为规范，就是[个人作为价值的原子单位对社会价值的判断标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)！

因此如有法律以外的“公共道德”，必定是局部群体的，而不能构成其他任何社会成员的约束。举例说，[在以色列的社会主义单元基布兹内](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，拥有私有财产是不道德的，这种道德规范只对基布兹群体适用，而对该基布兹以外的任何社会成员，没有任何个人行为上的约束力。因此，[除非将“人权神圣不可侵犯”作为公德本身，否则任何公德都不允许存在](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，即**不允许存在侵犯人权的任何理由**！

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)！非常有代表性地体现在传统卫道士总是对“道德治国”的恋恋不舍，甚至辩称为“在法律以外多一重行为约束有什么不好”，——>这就是它为什么不好的地方！试问民主是为了让国民更自由，还是让国民象君权神授的专制社会那样“更多约束”？所谓“[法律是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)”——>请问上层、下层是什么概念？[如无实证，不要引入实体](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)！

传统文化之所以不好，就在[于“道德治国](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)”侵犯了个体的价值判断标准，[动摇了法治的基础——>公共契约的达成](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)，也动摇了地双边契约的达成和遵守，从而在依法执法之上，超越保障缔约各方利益最大化的契约的遵守上，[添加了一层可以任意枉法的理由，而称之为道德](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)！即[断言了“存在压倒人权的价值标准”，这就是极左的证明](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)！**有人权不必再提道德，没有人权再谈道德，就是对人权的践踏**！

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德》

前一篇：[计划生育荒谬绝伦](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)

后一篇：[五四愚昧精神和中世纪道德法庭](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)