# 为什么基督教仇恨进化论？

标签： `罗马` `进化论` `基督教会` `拜上帝教` `波普尔` `世界末日` `信仰` `得救` `达尔文` `布鲁诺` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-12-23 21:50:54`

**进化论是研究人类更好地生存的科学；**

**为什么基督教仇恨进化论？**

**中世纪基督教政教合一的特权利益；**

**中世纪基督教会统治的合法性在于“严惩科学”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2228.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2228.entry)

[进化论并不仅仅适用于生物的物种，而是适用于生物的一切](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)，包括我们每一个人身上的每一个器官的每一个机能，都有其千百万年来适应环境的进化痕迹。这种进化规律与宇宙演变所共同遵循的“[熵恒增加－能量守恒定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”一起，让古老的圣经中所有关于人类和宇宙起源的章节，变成了三岁小童都看得出是胡扯的鬼话，也就从根本上动摇了基督教会[统治世俗社会的政治合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html?)！

[进化论是一种“善学”，](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)**假如我们将“善”定为有利于人类这个物种的生存的话**。进化论遭到拜上帝教（常常自称为基督教）的仇恨，更大程度上应从政治利益上去考虑。[基督教至少在中世纪以前，社会性质与斯大林式的政党非常相似](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)。上帝创造了人，上帝也将毁灭全人类，世界末日终将来临，只有信主的基督徒才能得救，其他所有人都要下地狱！

基督教[将自已对世界末日的恐惧](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)，转变为对人类生存以恶魔式的诅咒，却是拜上帝教教（旧基督教）信仰的核心理念！正是依靠着这种信仰的解读的垄断，[基督教会树立了斯大林式的恐怖统治，和对整个西方社会的思想控制](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。这种控制漫延到每一个信仰基督教的民族和国家，每一个人无论是国王、贵族还是农奴，都要向教会捐献收入的十分一，这就是教会拯救灵魂的明码实价！

[进化论推翻了上帝创造人的谎言](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)，（[上帝是否创造了生物则非有实证定论](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)），宇宙论推翻了地球中心论，现代医学的突破推翻了[神医耶稣式的传统医学](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)对教会权威的肯定；于是达尔文就成了拜上帝教眼中的撒旦，火刑柱上绑上了修道士布鲁诺，号称新教之一的加尔文签署了对塞尔维持的死刑，主张宗教信仰自由的[胡斯神父被罗马教廷化骨扬灰](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)！仅仅因为这些人都触犯了**中世纪基督教政教合一的特权利益！**

基督教会亲手代替上帝，让所有动摇了或涉嫌动摇，甚至仅仅是可能动摇基督教会财产特权和十一税特权的人，统统下地狱！无非是“公共管理学最基本的假设的体现：[任何公共组织的本质，都是自利的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)！”，无论基督教会号称多么无私，显而易见的是，其所言所行所作所为，[是极端的自私，并且是极端的残无人道](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)！原因无非是**中世纪基督教会统治的合法性在于“严惩科学”！**

[文艺复兴推翻了基督教会的社会特权](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，人权普世价值观的确立，也令今天思想解放的人类，既不用担心在生物学和宇宙认识上的进步，就被因为动摇了基督教政党的执政合法性，而被送上火刑架；更不会出于报复的目的，把那些借[攻击进化论传教](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)的信仰分子也送上火刑架，让他们为他们的教友犯下的罪孽赎罪！

尽管进化论的现存的生物和已经发掘的实物化石证据琳琅满目，从[实证科学的角度已经完全不存在任何可以怀疑的空间](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，而只有尚待探讨的环节。但是“不相信进化论”，仍在不失为一种信仰自由，宣扬进化论不人道，除了让现代公众怀疑这些人理智的健全，倒也没有触犯任何法律。这些人错误地使用用[波普尔式的证伪“论证进化论不科学”](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)则充其量是一种虔诚的文字游戏。

[离开了实证的波普尔证伪法则，本身就是伪科学](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，却常被滥用为[“科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”！“信仰创造论”的拜上帝教教徒，援引哲学家波普尔的“证伪科学标准”，**要求进化论预测生物的未来以证明进化论是科学，——>波普尔先生却早先行断言：能够预测未来的都是伪科学**！妙吧？其实就是**信仰分了早已断言进化论不科学后**，[再自我选择“理由”罢了](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。顺便提一提，哲学家波普尔先生也是一位基督徒！

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距**](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[**交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”》



前一篇：[交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)

后一篇：[进化论“近种相残”人类最严重和人类纪](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)