# 交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性

标签： `米塞斯` `进化论` `马克思主义` `交换创造价值` `劳动` `基督教` `发展论` `经济学` `环境` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-12-23 21:39:18`

**交换创造价值是生物学现象；**

**理解了进化论，就能理解“交换创造价值”；**

**拒绝进化论的基督教马恩毛，拒绝“交换创造价值”异曲同工；**

**实体经济学符合实证科学的要求；**

**马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学错了一大半；**

**进化论是生物适应环境的可考证的演化规律**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)

交换创造价值并不仅仅是经济学的现象，而是[经进化论贯穿整个生物进化史的现象](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)。在生物进化史中，“交换创造价值”体现为“合作才能生存”。因此尽管暂时还没有发现地外生物，（笔者相信[生物来自于太空](%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E5%BE%88%E5%8F%AF%E8%83%BD)，并广泛存在于太空，包括火星内部），但可以预计的是，如果地外生命存在，必定是整个生物圈，由多种生物各取所长地合作地存在，而不可能[“一（生）物独大”——>多样化是生存的保证](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)！

而显而易见的是，地球上任何环境中的生物，都不可能独立生存。[人类似乎是“万物之灵”，只不过是人类自大狂对进化论的阉割](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)。事实上人类根本上就不是由“猴子”单线进化而来，而是在两百万年进化过程中，至少经历了上千种灵长类属和至少上百种人科动物后，残存的最后一支智人类（克努玛鲁人），在近十万年内，才形成今天的人类。[人类本身只不过是生物圈中的一支而已](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)。

接受[科学进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)的人可以轻易理解“交换创造价值”。大自然中的一切与其他生物发生的联系，几乎都是“交换创造价值”的范例。[象所谓的弱肉强食，食肉动物杀死老弱的草食动物](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)，实际上保护了植被，也就保护了草食动物本身。用动植物的互助关系可以更清晰地表示这种关系：植物花费巨大的代价结成美味的果实，唯一的作用就是吸引动物，让果实随动物的粪便散布四方，而完成繁殖的过程。

拒绝科学进化论的马恩毛主义，[会用“发展论”替代之](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)，就会将弱肉强食完全意识形态贬义化，而完全忽略了生物界是互助合作的，将单一化的生产过程视为“价值的产生”即“生产创造价值”，在生物意义上意味着单一化功能，极易在环境变迁中遭受灭绝性的打击。其中的典型就是[毛主席的“除四害”却饶了毛自已](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，还有毛主席的什么人定胜天毁森林搞水利，围海造田之类。

曾有[拒绝进化论的拜上帝教](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)质疑“交换创造价值”，是从汉语的语义“交换”是商业意义上，而指责笔者将其扩充到社会合作之中去，（However,whynot?）；其真实的目的，实际上是以彼定义“商业才是交换”，偷换了“利益合作的交换”，而避免对拜上帝教鼓吹的“无私道德观”造成冲击，——>[当时他们在传教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)“启蒙无私”！——>[拜上帝教的道德伦理和社会制度观念，与马克思主义如出一辙](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)。

实际上[商业的交换只不过是用货币（或其他标的物计量价值）的人类社会交换的一部分](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，人类社会的交换终归是互助利益的交换，甚至婚姻也是一种交换。商业无疑是交换，但交换并不仅仅限于商业；白马肯定是马，马却不是只有白马。[人类社会的交换，也只不过是生物界的交换的一部](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)分。当科学（实证）经济学与进化论完全融合后，经济学的科学实证水平，已经可以与进化论和生物学，等量齐观了。

所谓[经济学不是科学，要看是什么样的经济](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)学。以哲学主基础的[马恩毛政治经济学，毫无疑问是伪科学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，（其中包括亚当斯密的大部分观念），甚至于西方经济学，由于其局部采样必定陷入个体选择性的逻辑陷阱，换言之任何西方经济学的结论，无论其数字如何采样，也必定可以收集到相反的数据，证明其结论是错的。[所以西方经济学至少也是错了一大半的](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)，只有很基本的几个经济原理如供需理论是对的。

[而实体经济学则作为生物进化论的一个分支出](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)现，从人权普世价值观“人权利益神圣不可侵犯”出发，解释了私有制的出现，解释了民主社会和市场经济，解释了人类社会发展过程的每一种现象，解释了为什么人人友爱“交换创造价值”，解释了为什么“已所不欲勿施于人”有利于自已……。[所依托者，无非是进化论](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)；进**化论是什么呢？无非就是生物为适应环境变迁而演化的可回溯的自然规律而已**。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学错了一大半；进化论是生物演化规律](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》



前一篇：[大盘已经渡过了破位的危险期](../../../2010/12/23/大盘已经渡过了破位的危险期.md)

后一篇：[为什么基督教仇恨进化论？](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)