# 进化论“近种相残”人类最严重和人类纪

标签： `米塞斯` `进化论` `马克思主义` `基督教` `人类纪` `丛林法则` `发展论` `达尔文` `生物学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-12-23 21:59:22`

**基督教攻击进化论“项庄舞剑，意在沛公”，钍对无神论而非马克思主义**

**人类“最高级”等义于最能自相残杀；**

**“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；**

**为什么会有“人类纪”？进化论的生存法则和被阉割的“丛林法则”；**

**不能沟通终将彼此残杀，没有中庸可选；**

**不在沟通中交换创造价值，就在仇杀中竞出生存；**

**闭关自守必定灭亡，落后必然灭绝；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2229.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2229.entry)

当[人类已经开始在太空寻找另一个生物圈](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)，为人类的太空家园迈出一个又一个的脚印时，[基督马恩毛教居然还在“争论”进化论是否是科学](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！其实进化论早就已经完善了一百多年，一直没有完善的是中国大中小学的教科书。咱国动物灵魂工程队，为了和马恩毛祖师爷保持一致，照本全抄达尔文在一百年前的进化论草稿！[照本宣科马恩毛的“发展论”！这可不是达尔文的错](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)！

马克思主义明目张胆攻击进化论，所谓“[资本主义社会弱肉强食，丛林规则](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”，所以才有[社会主义公有制“向弱者倾斜”之说](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，但在基督教眼中，居然变成了马克思主义是进化论的产物，马克思主义的一切罪恶成了进化论的罪状，更成了“无神论者”的罪状，足见基督教痴　迷者“项庄舞剑，意在沛公”，攻击马克思只不过是张冠李戴，[攻击无神论者“缺乏信仰”，才是拜上帝教真正的目的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)。

[进化论是科](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)学，就意味着科学规律展示出来的，即使是令人不安的结果，也应该予以尊重，[而不应在道德意义上批倒了](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)事。对科学规律切勿掩耳盗铃，这才是对人类的未来真正负责任的态度。在人科动物的进化树中，人类只剩下一个远亲的黑猩猩，其实意味着令人不安的信息：**人类所谓的“最高级的智慧生物”，其实等义于最能自相残杀的物**种，所以才把人科近亲全部灭绝了！

人类最能自相残杀，可以从更大的维度加以确认：人类首先是以生存领地的争夺开始，将自已的种属血亲统统赶绝，随后以食物争夺为线索，将与人类食物相近的动物如狼，如[果不是与人类捆绑在一起变成“狗”，](../../../2009/4/21/人，性本私.md)就视为魔鬼的化身而赶尽杀绝，（狼在大多数地区已经濒危），进而将哺乳动物的生存领地侵占，[将其食物生长地改成专为人类供应的农业用地，](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)而将与“哺乳同类”齐齐迫到灭绝的边缘。

这就是[进化论中赫赫有名的“人类纪](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100evrm)”！

**生物如非互利合作，则必定同类相残，可称为进化论的“生存法则”**。[基督马恩毛孔儒道佛的意识形态中的“丛林法则”，](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)将生存法则中的“互利合作”部分，阉割了！

同类自相残杀并非人类的特点，而是所有生物的特点，越是接近的生物越是可能由于生存资源的接近，而越是[缺乏“交换创造价值”的空间](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)，而为了争夺相似的生存资源的首先开始生死竞争。因此生物的竞争总是从近种自相残杀开始的**，“远交近攻”可以说是生物界的本能**。只不过是人类的智力最高，生存特异化程度也最高，因此人科动物的自相残杀才最厉害。

**生物近种相残的现象，并不是“交换创造价值”的否定，而是交换创造价值的补充条件**，即如果一个[相近的物种不能结成紧密合作的团体（如人科与狗科的共生合作](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)），则会首先成为生存竞争的敌人（如人与狼的关系）；而当紧密团体以外的生物圈已经凋零，则“狡兔死，走狗烹”，共生团体本身也会自相残杀，以求生存，——>这不正是人类社会现象的写照？

生物近种相残的现象，是对交换创造价值的绝对化。因为近种的生物之间缺乏交换的条件，而远种的生物（如人与农作物）之间可能产生的交换效益更高。当合作一方的物种因为某种适应了环境的特异化强势时，（如人类的智力），将造成合作种类的强势和对其相近种类的取代。这就是人类纪形成的原因，[也是恐龙时代蕨类植物覆盖地球](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)，鸟类和哺乳类时代种子植物代替蕨类的原因。

所以人类社会的“战争和争斗”，并不是什么魔鬼从中挑拨离间，而实际上是[人类社会缺乏沟通合作的情况下出现的本能](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。**进化论在肯定“交换创造价值”的同时，实际上也肯定了其逆定理——>缺乏沟通则必定相残**！不是沟通就是战争，[闭关锁国必定被灭亡](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，落后还[不愿意接受先进的文明（承认自已的落后），则必然灭亡](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。难道进化论科学的客观规律，仅仅道德上大批狠批，就变成伪科学了吗？

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距**](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[**交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”》



前一篇：[为什么基督教仇恨进化论？](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)

后一篇：[人民币升值预期减弱；小盘股仍是低风险板块；](../../../2010/12/24/人民币升值预期减弱；小盘股仍是低风险板块；.md)