# 为什么我的观点就是对的?别人是错的？

标签： `历史观` `理性主义` `方法论` `个人主义` `个体价值观` `世界观` `人权` `民主` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么我的观点就是对的?别人是错的**？

**个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1278.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211278.entry)

最早在《[中国社会四不象2009-03-24](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》和《[六种社会形态2009-04-29](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》中，提到了类似泰国和菲律宾，以及马来亚和印度尼西亚国家，有点类似民国初年的军阀割据，笔者将之称为“世袭威权采邑”，特意说明《[军阀割据不是自治2009-09-10](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》属于循环形态中的一环，仍不能由此跳出循环，成为人权公民社会。当时并没有时间详细考虑社会进化的历史规律，仅仅是简单总结，而立刻陷入了方法论的自我拷问：**为什么我的观点就是对的，别人(如马恩)就是错的？**

这是笔者与[理性主义雄辩者](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)治学世界观的区别。笔者不会跑去找些官方垄断的小细节，以证明自已有[更高的理性主义地位（权威）](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，也不是强调自已的观点就一定是对的；尽管笔者强调个体价值观，[自已必须有保留观点的天然权力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)。笔者在整理任何问题上，都把自已放在第三方的说服自已的角度上，而不是令“我的观点”仅仅是又多了一种第三观点而已。对这一问题的回答，最终得出了大历史观的方法论，按此方法论，六种社会形态需要进一步的整理。

笔者并没有急于作整理，笔者不是专业领薪水的研究员；这类问题只能是兴随所致，有答案就写，没有答案就玩别的。一直到开始探讨[私有制诞生的路经](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，从人类社会起源之初的规律，按[人性本私重新考量特别是文明之初的形成](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，是否与现有确认事实一致。这样就出现了从埃及史开始整理私有制在历史中的形成过程的系列。正因为如此，笔者对于方法论的重视程度，远胜于某些个案细节的穷究，更何况，[个案价值本身就不大，历史断点如此之多](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)。

对[社会历史进化规律的的研究](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，实际上也是对从今天现实开始，对未来趋势的研究，也同样体现了经济学的“资源欠缺”的原理：我们每个人的投入资源都是有限的。因此，如果是以“投入资源”的多少来计算，作为[真理的标准](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)的话；则无疑官方御用的资源可以相当于我们而言是无限的。这就是理性主义的依据。这个矛盾早在袁黑明粉的争论中的初步思索，“[历史你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)”中，笔者就已经发现了端倪。

正是旁观这场争论，避免象“袁黑明粉反方”那样[以同样的理性主义方式作泥潭之争](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，个人主义的历史方法论才得以完整总结。今天，个体价值观的综合表述，就已经不仅仅是“[历史上的真理集标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”了，可见对历史的反思和研究的规律价值，根本意义上是今天的科学，而不是过去的观点。把握了个体价值观，则历史中的细节不具有决定性的意义的大历史观的方法论，也就成了必然的结论。

正是依靠着大历史观的方法论，笔者可以用很有限的精力和时间，作远较官方整体动员的理论资源，更具有针对性的历史规律研究，而不必在具体个案文档上，比较单纯的研究资源的投入。笔者资源少一点，（其实并不少），[无非就在更高的维度上总结历史的规](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)律。的确，细节的规律就不容易得出了，但是总有更大维度的历史规律。这样，[大历史观就保证了每个人对历史认知拥有个人观点的天然权力](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。

把握了大历史观，任何官方资源的理性主义的所谓“历史研究”，都反而成了笔者的营养，而不再受其约束　，不再成为对笔者自已的历史体系认识的威胁。仅仅是从出没于本博的职业五毛的无奈，从“[马克思母系氏族](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)”的不无理性主义得意的卖武，沦为今天只能作[五毛中庸好人的“个人主义”观众](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，笔者可以欣赏到官方思维的理性主义方法论者，或者说[各门各类读书只会阅经PK的五毛](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，对笔者的万般无奈。

[大历史观既然是科学性的研究](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，一些理性主义的简单的历史和现实模型，象“人民－统治者和人民（领袖）永远正确”的黑白对立模型，“有信仰好，还是没有信仰好”，“雅典民主好，还是斯巴达寡头好”，“秦国集权，为什么战胜六国民主”之类的，就成了很白痴的不求其解。发现“绝对化”谬误大大的，就[自家辩证法出“太绝对又不好的”](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，[中庸一番自已似乎就成了理性主义权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)。大历史观在不影响大维度流程的情况下，[允许细节的自圆其说](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，但是却不允许错解细节后，作为大流程的规律解释！这既是[词义哲学的形意思维](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)与[概念精确逻辑严谨的科学思维](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)的差别，也是理性主义和个人主义世界观的差别。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

前一篇：[什么是意识形态（定义）](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)

后一篇：[美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)