# 人民领袖人民爱，人民领袖爱人民

标签： `毛主义` `人民领袖` `统治者` `林语堂` `人民` `正义` `公民` `国民` `人权` `民主` `意识形态` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-20 13:06:33`

**人民是一个没有意义的词，公民和国民是会犯错的**

**人民一词背后“人民领袖”；人民永远正确＝＝领袖永远正确**

**人民是意识形态阶级斗争者的专用词**

**毛主义“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白，黑的不是真正的当权者**

**任何人都有（民主）素质，不等于任何人都会选择民主，总有一些人的愚蠢的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1268.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211268.entry)

“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家（政府）”，](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)一些被毛主义全民义务教育训坏了大脑的，将文化环境相关联的“国民”社群的价值观倾向，偷换成了毛主义特用的与“统治者”相对的“人民”。除非是在毛主义的斗争哲学里，否则**人民是一个没有意义的词**，如果将people错译为“人民”，则今天等义为“公民”“国民”。**公民和国民是会犯错的**，所以[德国人民才会堕入魔鬼三招的陷阱](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，[日本国民才会成为侵略中国的凶手](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)。

**而毛主义斗争哲学中的“人民”，则是一个等同于“永远正确的”，实际上是“胜者为王”的代名词，本质上就是“反政府永远有理”**。[毛主义的“人民”一词就是文革造反派的斗争哲学](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，居然对80/90后仍有如此深厚的思想控制作用，真是令人惊奇。不知这些人是否意识到，人民本身是一个代表绝对正义的意识形态用词，就必然有一个利用这个词的政治力量的“人民领袖”？笔者称之为“[唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”！全中国的野心家也会在“人民”的名义，立下成为“领袖”的远大理想。**人民是一个意识形态阶级斗争者的专用词**！

当[毛炀帝那样木乃伊还神圣不可侵犯](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)时，毛炀帝仍是“人民的领袖”，[而被毛害死的几千万国民，就不再是人民，而是地富反坏右的统治阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。毛主义辞典之中的“统治者”则是必定是贬义的，站在历史反面的的“一小撮可以推翻”的反角，并且肯定不是“人民领袖”，必定是弱小得可以让英雄表演大无畏的。[这就是毛主义的社会模型，非黑即白，黑的不是真正的当权者](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。

甚至于一些仍受毛主义影响的人，将“[不斗争才是民主进步的手段](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)”，理解成“说服政府”也是不正确的。“边缘化”，看来很多人不理解！**政府是公民的一种工具，目前这个工具不合用，可能还有副作用，将来可能要换，有可能现在就换（有可能吗），但是政府不是统治阶级，而是一个不能缺少的工具**！边缘化就是在不能更换时，不用这个工具，避开这个工具，就象我们对待一段漏电的插头。

我们要反的，是控制工具作不良行为的人，[象毛左特权分子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，而不是工具的本身，因为[我们自已需要这个工具](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，而[不能为自已变成“政府”这种工具](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)而斗争。当一些被毛主义洗白了大脑，可能仅仅是没有读完《毛选》就**自以为**不是毛左的人士，**用“人民”偷换了“国民”时**，也就等于说“统治者”必定是坏的，[必定是不可理喻的，必定是要暴力推翻的，如果还假惺惺说“不反政府”，是想骗自已呢？还是想骗别人呢](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)？

在人权社会中，国家领导人也是普通的国民，而不是特殊的国民，更不是第一元首，[所以对国家领导人也只能要法定责任去要求](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。**公民社会中谁是统治者？全体**公民**！谁是人民？**全体公民！事实上，毛主义哲学中的统治者，在法学中的近似概念是（**政府＋特权阶级**）。反政府成了无政府主义固然可笑，[反了政府留下毛左特权阶级革自已命](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，就更加可笑了。[“反政府”实际上是五四阶级斗争的思维方式](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，变成毛主义的“[劳动者革资产阶级的命](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”也只不过是同理终极的逻辑。

明明是[毛主义为了分裂社会，为阶级半争搞出来的“统治者和人民”的对立概](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)念，谁是要被打倒的统治者，由“人民领袖”指定；居然还有人抱着“人民”两字，终日作英雄梦，被毛左充分利用而不能自拨，岂不可悲？“**任何人都有民主的素质**”，不等于任何人都有民主的意向，就象任何人都有赚钱的能力，但世界上最有人还亏了钱！[就因为世界上还有一个“蠢”字](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)！将“统治者”偷换概念成“政府”，成了毛主义的炮灰，为革自已身家父母的性命奔走，只怕比[林语堂的动物都不如了](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。

五四产物之一的林语堂类语句倒是可以说明，这类产生于[五四意识形态“启蒙”的短句](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，用作政治斗争的动员时很管用，但是用作自已的利益最大化时，就不算非常精确。林语堂短句所指的是[利益角色的错位](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，“被统治者为统治者的利益打算”，但是并没有说，“被治者者必须武力推翻政府才是维护自已的利益”。而将几千年沉淀的历史文化视为“统治者可以影响”而不是[统治者只能利用的对象](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，既抬高了统治者的历史地位，也鼓励了野心家建立千秋王朝的野心，[因为历史文化可以定制](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)了。

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[**中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[**中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益**](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[**爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权**](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益**](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[**言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[**法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲**](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《**“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即；**》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？**](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》



前一篇：[泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)

后一篇：[泰国不是美式民主，难免动乱](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)