# 泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政

标签： `黄衫` `美式民主` `暴政` `他信` `泰国` `香港` `民主` `中世纪` `行业协会` `工会` `特权` `集权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**泰国内乱源于不合理的的“多数人对少数人暴政”**

**他信的均贫富政策是泰国内乱的导火索**

**黄衫军中产者是他信极左民粹政策的受害者**

**港式民主不是美式民主，而是特权行业工会的中世纪封建制度**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1276.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211276.entry)**

泰国骤起波澜的根源是泰式民主在逻辑上是按“[全国一人一票普选《为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？》(2009-03-01
）](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)”设计的，就意味着可以通过[少数服从多数的暴政](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，在全国“[消除贫富差距](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”，而[将泰王室和地方世袭贵族的财产，排除在外](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。这种的“制度”设计，毫无疑问会激起私有财产的自由工商者的强烈反对。而事实上也将消灭所有的私有财产。[这种所谓的民主，本质上就是著名的通往劳役之路](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

黄衫军正是作为受害者，首先在曼谷开始请愿，而受益者红衫军作为声援和对抗方，紧随着进入曼谷，支持他们的领袖[他信的均贫富政策](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。他信的均贫富政策印象中是按人头分给每个农村居民一笔钱和一块地。换言之，[直接把“资本”和“土地”分给农村](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)（2009-9-20），而城市没份或很小，因为是“越穷越多”。泰国没有国企，只有王企。王企是不能动的，政府是不能生金蛋的，这样一笔济贫的钱，只能是自由工商者加税出了。

这样的安排，无疑可以为[他信赢得巨大的民粹声望](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)（2009-9-24），慷他人之慨嘛！[希特勒就是这样成了伟大领袖](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)(2009-6-29)！但是对于泰国的经济将是摧毁性的。而且可怕的是，同样的错误在中国同样得到[传统民粹明星象时寒冰曹建海](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)等的呼吁，并在没有好结果的试行中仍得到高度赞扬，而中国政府出同样觊觎同样的民粹声望。所不能效法者，无非是中国的中产阶级比泰国还要脆弱得多。但难保不会养肥了，通通照样杀了。

这种安排是不符合经济学规律的。首先，城市工商者是在自由的市场中获得的利润积累，钱留在他们手中，[既可以通过消费造福农村的购买力](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)，也可以再投资在国内外市场中得到更大的效益，从而创造更大的就业和国民收入。而把这些宝贵的[个人资本“平分了”](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，[既得利益的丧失就是国内市场购买力的丧失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)。如果这还不算配套的话，那么直接分配给农村的资本，不计算由于分配过程中的[行政阻尼造成的腐败损耗](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，也是低效的。

对于农村贫民来说，如果用于个人消费，则这种收入是一次过的。所分的分地不能转让，也就荒废了，等于发了一笔国家负担的消费补贴。而对于能够用于生产的勤劳之人，等于增加了社会的生产供应，则由于城市收入下降购买力萎缩，而更令供过于求。结果就是，他信对中产阶级加税，[给农民发补贴“拉动内需”的结果](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)，是令内需更加萎缩，同时严重恶化了社会的供需失衡。他信实际上是将失败的[北欧福利社会](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，以更不合理的方式用到了更贫困的泰国，岂能不坏事？

最后，如果把给农民的补贴看作是社会保障，（[泰国象中国一样高税收没有社会保障](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)），则直接违反了[社会保障的三个原则和一个义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)。他信政府如此安排，还真的能够“均贫富”，把中产富裕者消灭了，泰国除了王室地方世袭特权者，[人人赤贫，还就不均贫富了吗](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)？但真到那时侯，王室到时如何立足？“[加税拉动农民内需](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”的他信新政效益既然特差，则对中产阶级的加税也陆续有来，那泰国中产阶层还就造反了吗？于是，黄衫军来了，名义上是向泰王请愿！

黄衫军的民主主张是很委婉的，至少是照顾了中国观众的民主水平恐怕连泰国都不如，很多人甚至[把中产者当成是“资产阶级死了活该”](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。黄衫军的民主主张是抄袭香港的。具体就是不是按一人一票，而是按行业社群分票，通过行业分票由民间职业协会推举议员，增加资本方的投票权，这样就平衡了工会的红衫军的票数了。但是这样的港式民主，则令[部分行业成了特权行业工会](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)，同样不是美式民主。

[行业将被固化](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，万一是落后产业就成了新的特权“国企”（迟早的事），以后市场经济的产业调整，就将根本没有可能，除非为了票数先修改宪法。那就好笑了，所谓[“港式民主的泰国”，将比马恩毛还要计划经济，要全民公决才能开新行业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。（笑笑）。**港式显然也不是民主**！！事实上，除了中世纪的意大利跟城市总督讨价还价时，还没有听说过“行业民主的”。笔者没有进一步了解进一步的内情，仅就这表面十几分钟的粗略了解，心里就想，这回泰国有**好戏看了**！



《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》

《[泰国不是美式民主；泰国基本情况非常类似中国；地方世袭割据，没有地方自治](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)》

《泰国内乱于“多数人暴政”；他信均贫富政策；黄衫军是受害者；香港民主不是美式民主是中世纪封建制度》

前一篇：[泰国不是美式民主，难免动乱](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)

后一篇：[什么是意识形态（定义）](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)