# 泰国不是美式民主，难免动乱

标签： `政治` `美式民主` `中央集权` `民主派` `动乱` `泰国` `秦王` `王室` `均贫富` `红衫军` `乌托邦` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-05-20 13:16:34`

**准确预测了泰国动乱**

**泰国不是美式民主**

**泰国基本情况非常类似中国**

**泰国菲律宾有地方世袭割据，没有地方自治**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1275.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211275.entry)**

泰国评论是时事速评。笔者对于泰国、菲律宾等东南亚国家，除了对沙巴远胜三亚的美景流连忘返，基本不感兴趣。如非泰国红衫党两评引起毛左怪胎思维方式的强烈反响，笔者不打算再浪费时间，目前也不打算花更多的时间研究这几个地方的详细社会环境。笔者仅仅知道，这几个地方的社会演变，没有超出人权法学和经济学的知识范围，也没有违反其社会客观规律。以下仅仅是介绍笔者对泰国为主菲律宾为副的时事观点的由来。

笔者最早发表对泰国时事的评论恰好是在澄清怪左思维的“《[法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政(2009-06-16](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》”和“[户籍制度是民主的基石合理性和必要性专题讨论目录(2009-09-29](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)）”，重点说明美式民主根本不是全国范围一人一票，否则必定是动乱。就在此时，泰国发生了红黄两衫的**示威**，笔者几乎就已经知道后面九个月将以发生的“未来”了，所以写下前文，《[观察泰式民主缺陷，思考中国末来(2008-09-03](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)）》。

笔提早九个月“预言”铺陈只不过是因为它是客观规律，也是以[怪胎民主派为主体的“中国民主人士”最经常出现的对民主的错误理解](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)。而且，这种理解几乎是必然[导致混乱的进一步的奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)。仅仅是在理论上论证其演绎，只不过是让怪胎民主派反目，或充其量是“又一种意识形态”。泰国的局势提供了简单的“[错误的民主模式将会出现的逻辑结局](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)”的实验品，这就是笔者写下前文的原因。本泰国时政行列链接文章，无一针对泰国而早于泰事件的发生。

另一方面，泰式和韩式，实际上还[有俄国式的“民主”，](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)一直被毛左类卫道士故意曲解为“美式民主”而口诛笔伐。使用民主是有“地区条件限制的”则正中卫道士的下怀，因为人家要的不是否定美国的强大，而是强调中国有“非常的特色”。中国当然有中国的特点，但显然并不是拒绝美式民主的理由，而前述国家的失败，恰恰是因为他们并非“美式民主”。毛左卫道士必定会利用泰国动乱[攻击中国的民主进程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，这是笔者预作预言再作分析的原因。

毛左强调的美式民主的失败，与[怪胎民主派反户籍制度](http://darthvad.blog.sohu.com/135380079.html)为目的的鼓吹“美式民主”，在共同的“中国特色”的旗帜后，得到了“和谐”的统一。正是预见到毛左和怪左在泰国时局上反应，笔者先行八个月作预测性的分析，留待日后慢慢跟踪。笔者注意到泰国的情况是一个[类似中国的高度地区差距的社会](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，曼谷占了泰国人口五分之一！很类于中国社会而更为极端。

泰国同样有一个[强大的食利性的特权阶层，泰王室及其食利集团](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。一个受控于泰王室也不掌握军队的所谓的“统治者”泰国政府，有点鸡毛蒜皮的小差错就下课，却被说成是美式民主的动荡。（思考题：泰国政府是统治者吗？）。泰国同样有类似中国的由泰王室“慈善资助”的农村落后地区的大学生教育，同样象中国的农村科举精英一样毕业后找不到工作，流连于曼谷发达地区。在这个基本的环境中，有一个问题笔者没有确切了解，但是相信不会错的是，泰王室的开销，如果不是税收分成，就主要是从曼谷的[王家产业中来，相当于中国的国企](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)。很可能是两样都不小。

另一个情况是笔者是推断出来的就是，一个号称[仿效“美式民主”的泰国，其强烈的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，意味着在全国，和各省内部，有着[世袭性的特权阶层](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)的存在，如菲律宾的世袭省长之类。这种社会并非地区分治性的社会，而是[地方君权的诸侯社会](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。比中央集权好一点，但远远不及美式人权民主分治的社会。泰国和菲律宾的地区贫富差距，不是因为资本主义的原因，而恰恰是因为[封建世袭的特权干扰了市场经济的法制的原因](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。

就是这样的社会，却搞[“一人一票”的全国选举](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，结果是什么是不言而喻的。红衫军和黄衫军，就在笔者预言“反户籍制度的的所谓一人一票”，正是以“[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)”的必然社会流程，而出现在泰国的社会舞台。即使是对彼时，笔者对于泰国内部情况也是不甚了了，也不感兴趣。但是元旦旅游时浸完温泉洗脚板时，百无聊奈看电视，（笔者平时不看电视），却发现了与笔者预期完全吻合的进一步的细节。凤凰卫视对泰国示威双方代表的采访。

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[**中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[**中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益**](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[**爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权**](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益**](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[**言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[**法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲**](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？**](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[**斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！**](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》

《泰国不是美式民主；泰国基本情况非常类似中国；地方世袭割据，没有地方自治》



前一篇：[人民领袖人民爱，人民领袖爱人民](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)

后一篇：[泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)