# 美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主

标签： `宗教` `民国` `美式民主` `提洛同盟` `伯利克里` `雅典` `人权` `普世价值观` `选举` `东南亚` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-20 22:17:05`

**东南亚社会其实比中国的民国初期要落后**

**东南亚的洋泾滨美式民主**

**东南亚的宗教信仰干啥用呢？**

**为什么“美式民主”只在美国成功**

**雅典的民主：我的宝剑在这里！**

**提洛同盟的单党制**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1279.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211279.entry)**

按照[人权与地区和社群的人性本私的共同规律](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)，可以认为**任何体现地方治权的都是广义的分权，比相应的中央集权能够提供更高的社会安全性，和扩张意义上的强大无关**。如果不能确保[人权一级利益不受侵犯](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，那么特权世袭性的“地方治权”，就成了中世纪的奴隶采邑。奴隶劳动力或称低人权劳动力的使用，因为垄断劳动力而淘汰了外来资金提供的新行业投资，也抑制了本土新技术的使用。可能就是东南亚山寨版美式民主，[产生了世袭的贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)而未能真正致富的原因。

如果对东南亚社会的这种理解是正确的，**那么东南亚社会其实比中国的民国初期要落后**。民国初期的中国仅仅是[官僚非正式的世袭](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，表面上还是正常的社区代表选举（乡绅），和中国今天大致相当。民国中的世袭数量也不多，更大量的是共同推举，[社会的舆论开放程度](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，比今天的中国和东南亚国家，都有过之而无不及。相反，从菲律宾暴露出来的省长和镇长级的世袭，则已经是数百年经营。这样的东南亚，应该和中世纪的欧洲相比，而不应该与民国相比。

今天很多[宗教信仰人士鼓吹上帝安拉救中国](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)，当然有他们的信仰上的理由。这些人其实应该研究一下东南亚，除了越柬，东南来几个国家的宗教信仰，都几乎可以用狂热来形容。泰国国王没结婚的时侯要做和尚是天下皆知的，菲律宾人对基督的狂热令他们把自已钉在十字架上为人类赎罪。咱们是否应该感恩这些sb？万一他们说“不用谢了，帮你们自已赎罪”，那岂不痛煞？？至于印度尼西亚人，他们虔诚地信仰安拉。[在98年的政治变局中](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)，印尼信仰分子杀死了包括千来八百中国裔移民在内的几十万自家同胞。

如果信仰没有救这些国家，则信仰救中国的疗效，还是经经双盲测定吧？请不要瞎扯“他们的信仰不正宗”，当一些人“质疑”哥德尔定理“[不能证否社会哲学宗教信仰的自证循环](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)”，只不过是希望自已手里的某部“神圣经”可以成为真理的标准。那么，也请想想，“为什么你是对的，是神圣的；别人就是错的？卑贱的？”，再次请信仰先生们控制自已的信仰，停留在“私”的领域吧！这叫[人权普世的个体价值观](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)！阿门！东南亚的所谓信仰，只不过成了强化中世纪式的洋经滨地方世袭而已。

类似的进一步分析，可以揭示**为什么“美式民主”只能在美国成功**？答案简单之极，“[人权社会一地一票分治共和](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)”的美式民主，仅仅在美国和加拿大、澳洲这几个白人移人国家，才真正达到贯彻。不要说印度、东南亚和南美，甚至连欧洲也陷入了[北欧式的社会主义，在通往奴役之路上满脚泥巴](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。可见传[统文化的负面作用具有多么沉重的历史惯性](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！类似东南亚这样的“洋泾滨美式民主”，更类似于希腊君主国联盟，或者中世纪日耳曼选帝的那种“民主”。也就是笔者所称的“世袭采邑”式的所谓民主。

如果从人权和社会阶层利益为纲看[著名的雅典民主](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，将发现雅典实际上富人自装备的士兵的民主。雅典公民权来自于中产以上阶层，可以装备武器的市民。如果市民富到可以捐献军舰，则可以进入雅典元老院与伯利克里论个短长。这一人数从21000-40000人变化，构成了雅典城邦的民主主体。但即使是这样一个城邦内的民主，表面上也不能用“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”作为是非标准，事实上是“我的宝剑在这里”（谁主张谁维护）。

雅典民主的名义，依然是[爱国主义和敬神（如中国的拜毛）](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，两者在当时文化条件下被视为等同，而民主的底线“人权利益神圣不可侵犯”，并非雅典民主的基本原则。因此，雅典民主是一种[多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，既可以剥夺苏格拉底的生命，也可以把远征军的统帅逼反，最终葬送了整个雅典。提洛同盟国也被迫按雅典的方式，以“我的宝剑在这里”选出元老院。但是敬的就不是神，而是雅典的利益，用的是“希腊（爱国）主义”的名义。

提洛同盟诸邦的买办向雅典效忠甚至成为雅典的公民（双重），以民主的名义对自已国民货以重税“爱希腊（国）主义”。整个提洛同盟上百个城邦，就成了雅典民主两万人的国家奴隶。而雅典呢？则把这些盟邦的朝贡，用于雅典公民的生活水平改善。（伯利克里）。显然，[雅典民主对内是多数人的暴政](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，而对外则是一种整个雅典作为[君主“执政党”的很类中国的永恒单党制](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)。认清雅典民主的真正运作机制，大概可以更深刻了解“什么样的民主才是好的民主”，也可以了解，[那些所谓“君主制比今天官僚单党好”的理性主义脑盲](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)，无非在somewhere中了白痴病毒！可怜的小白痴！

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》

《[泰国不是美式民主；泰国基本情况非常类似中国；地方世袭割据，没有地方自治](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)》

《[泰国内乱于“多数人暴政”；他信均贫富政策；黄衫军是受害者；香港民主不是美式民主是中世纪封建制度](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)》

《东南亚社会比民国初期要落后;为什么“美式民主”只在美国成功;雅典的民主：提洛同盟的单党制》



前一篇：[为什么我的观点就是对的?别人是错的？](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)

后一篇：[古埃及的政教合作和斗争的历史](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)