# 反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-09-16 20:20:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx8o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx8o.html)

**反思甲午鹰派的祸国殃民，爱国鬼子几乎灭亡中国**；

爱国是流氓的避难所，鹰派是爱国流氓的避难所

[中美之间都有极端分子，中日之间同样也有极端分子](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)。中日所在的东亚，相当于是今天美国为核心的世界贸易体系的边陲，可能会让中国感受到一点“优势”。所以中国面对美国，或者日本面对中国，都有点形似当年面对十字军的萨拉丁，或者是面对萨拉丁的耶路撒冷王国。不过这是不太恰当的比喻，因为中国的优势感很虚幻，特别是在中日有所争端的钓鱼岛。如果甲午战争没有提醒中国，优势并不在中国一方，那么甲午战争就是算白输了。因为甲午战争并非必然，恰恰也是双方的极端分子都煽动战争，[双方都未能成功压制各自的激进分子而已](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)。

中国一百多年来，[只是笼统地以“激进＝鹰派＝爱国主义”不](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)够，去反思甲午的惨败，结果就是邓世昌那些近于子虚乌有的战绩的宏扬，[方伯谦甚至李鸿章都成为汉奸](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)！反思的层次充其量是“中国保守，不愿改革”，但结果本来是清帝国最激进的改革者慈禧，和最成功的改革者李鸿章，一起成了汉奸！可以看到，两者反思的其实都是“爱国不够，汉奸太多”，挑起甲午战争的中方极端分子，恰好就是后来因为其实是折腾的百日维新而被斩首的翁同和等人。但是“爱国是流氓的避难所，鹰派是爱国流氓的避难所”，让他们的形象得以逍遥反思之外。

[甲午战争中大清国的利益（战争目的）](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)是为了维护最后的“宗藩，藩贡”体制，朝鲜则是最后一个苦主。这种宗藩体制在现代社会无疑是不受尊重的，自然不会受到日本的尊重，也同样不会得到朝鲜的尊重。死守着“中华上国”的宗藩关系，本身就是中国政治守旧的表现。可悲的是，甚至在80年后中国与越南的那场战争，本质上仍然是中国感受到的“苦心经营的宗藩关系被蔑视后的帝国屈辱”，即中越战争的起因与甲午战争，在中国方面是一样的。如果甲午战争没有在中日两国直接爆发，越南与中国关系的恶化，[就是中国与朝鲜关系的明天](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。

日本方面的战争理由，则是“朝鲜是日本的北方屏障，不能成为威胁日本的前进基地”。日本的鹰派和鸽派在这点上没有分歧，区别在于日本鸽派主张朝鲜独立，中立，非军事化；[而日本鹰派则主张军事驱逐清朝势力，让朝鲜成为日本的保护国](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)。当时的日本，还没有动“吞并朝鲜”的念头，政治宣传上倒是“帮助朝鲜摆脱大清国的奴役”。显然，大清国死守中朝宗藩关系的鹰派，缺乏可达成的战争目的的同时，过分鹰派的立场，只是徒劳地把大清国推到与日本战争的处境。[即便胜利也只是为下一次更大的失败做陪衬](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)，还不如直接失败了更好。

即使不考虑中日双方各自近代化改革的质量，不考虑两国的备战，不考虑两国工业实力的差距，——>当时已经形成了[日本近代化工业与中国洋务运动之国企，两者之间的差距](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)，——>仅以双方的战争目的而言，甲午中国必败的格局，在战争未开打这前就已经决定了。至于所谓“慈禧挪用海军军费”（其实没有），“海军欠款没有买新船，没有添置新火炮”之类，只不过是鸡毛蒜皮的小节。如果在中国战败史中还有一点炒作价值，也是建立在“中国社会主义体制为根基，购买西方先进技术为使用”的路线语境中才适用：[买的无进技术还是不够用](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)！

由此不难理解，[慈禧太后对于中日战争并不积极](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，李鸿章则极力反对中日战争，主张的是与日本汉奸（鸽派）相吻合的“朝鲜中立区化，非军事化”的立场，——>显然，这是对大清国最有利的安排，战争也就不必开展，中日朝就会变成天然的东亚盟国，——>但是如同日本鸽派遭到日本鹰派军人的杯葛，[李鸿章也被大清国这边的鹰派官僚](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)（其时是军官基上是李鸿章提携的私人，倒没有鹰派军人）炮轰“放弃祖宗鲜血凝成的中朝宗藩友谊”。结果是双方都没有压制住彼此的不用打仗的鹰派，双方都是鸽派上场决斗，然后鸽派讲和。这就是甲午战争。

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《[萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)》

《[世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)》

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《[中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)》

《[中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)》

《**反思甲午鹰派的祸国殃民，爱国鬼子几乎灭亡中国**》

前一篇： [导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)

后一篇： [基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)

