# 指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-16 20:26:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx8q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx8q.html)

**指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；**

**指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据；**

**A股股灾和超级大熊市的根本原因，是公有制国企不存在投资价值；**

**无限衍生的国企股票成为机构化指数期货，得以杀灭一切多头对手盘的终极武器；**

**市场经济中的指数期货是中立的平准手段，但是在社会主义中国则是权力掠夺百姓的工具；**

指数期货不适合于“有中国特色的（即公有制背景）——>[因此机构化（国进民退）”](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)的中国股市，是早在指数期货问世于中国以前，就已经作出的先验判断，它对于形成“做空中国”的现实，也是此判断早又作出的预期，只是未知其导致中国超级大熊市的超级股灾的路径和程度，也未预知到，居然会把中金交易所也拖进了系统风险的悬崖，——>是的，笔者未能预知所有的细节，但指数期货引入中国八年来，（时间已经不短了），[它在制造超级大熊市的超级股灾的作用上](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)，它的发生机理上，无一不后验了实体经济学对其做空中国的先验判定。

回头再看当年推介指数期货的“专家，学者，机构代言人”，他们关于指数期货的讴歌；今天就可以发现，他们当年全是在装逼，全都是在不懂装懂，他们对指数期货甚至在概念上的理解，都是错误的，以至于掩盖了“期货”只是“契约平准”的工具，[居然杜撰出“期货发现商品价格”的特异功能](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)，——>若此论为真，[则期货指导价格下的计划经济，就是绝对真理](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)。而假如承认指数期货的作用机理是“平准”，也就推翻了官方喉舌和所有指数期货粉丝，——>其实就是食利于指数期货做空中国的特殊利益集团，——>否定了他们所有的支持论据。

因为[平准是一回事，在“什么价格上平准”](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)就是另一回事。这个矛盾冲突在西方市场经济国家中并不存在。因为市场经济国家里，首先不存在大量的“垄断着国企民生（而显得业绩尚可）的国企”，更不存在这些“国企上市争夺股市融资”；就算有些国企上市，也不存在“政府（证监会）组织国企券商为之接盘”的可能性，因此国企股份可以无限制被增发！——>这里已经冲突到了“国企是否有价值”的政治正确。先无所谓对错，逻辑结论就是，如果国企被认为是有价值的，那么证监会和国资委就是用其自利圈钱向股民贡献财富，[否则就是抢劫](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)！

如果“国企及国企股票有没有市场价值”的是与非，还涉及到中华帝国宪定“国企代表了先进性之国计民生”的政治正确的话，那么“国企股票可以无限制衍生”的事实，[通过流动性定律](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)，就已经否定了国企股票存在任何股市投资的价值，而无论它的会计帐目在数字上看，好到什么程度，而且无论这种“国企业绩的好”（无论是业绩因垄断而好，还是因造假而好），在股市都不可能投资。[因为“无限衍生”的本身](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)，已经意味着投资者手上的国企筹码，会因为它的衍生而自动贬值。正是此根植于公有体制的缺陷，构成了恶意做空中国的源动力。

[中华帝国在A股强制推行着极端的机构化](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)，目的无非是希望用“国有机构收集股民散资，为国企无限的股票接盘”。因此机构化目的而不惜妖魔化散户，歪曲西方成熟股市为“机构市”。

但是也因此导致了，被培养起来的这些机构，手中必定掌握着大量的国有股票筹码，而[且掌握的股票“市值”必定远远大于其可能掌握的资金](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，也远远超出居民存款可能具备的资金。这已经暴露出中华国企业绩造假的本来面目：按照这些（国企造假业绩的市盈率×国企股份）所得到的市值，甚至可以把全世界的上市公司全部买下来！全世界的投资者都不可能接盘！

**ps:如果没有指数期货，投资者就会避开国企大盘股的必然弱势，形成小盘股的“炒作”，——>[但同样遭到行政恶霸的打压](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，也是“机构化政策”的一部分**；

期货包括指数期货，在市场经济中是中立的手段；但是在社会主义特色的中国，却不是中立手段，[成为国有机构掠夺平民投资财产和工](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)具！原因就在于，中国的社会主义特色，至少不是旸经济。这样将指数期货的是非，直接带入到了政治正确与否的逻辑冲突上，也是对指数期货在中国股灾和超级大熊市中，最根本的认识及其前提：[国企是否有价值](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)？——>我们无须争论“对与错”，因为那可能冲突“政治正确”的红线；我们只需要在逻辑上按照对与错的选项，引伸出其相应的，先验的逻辑预期即可。因为在实体经济学逻辑框中，这是不可证伪的。

**ps:除非证伪实体经济学所运用的自然规律，否则其逻辑结论是不可证伪的；如“我思故我在”，不可在“我思我感受”之时向我证伪“你（即我）不存在”**；**[亦证实证不可证伪](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)**；

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《[围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)》

《[中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)》

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《**指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直都不懂装懂；**

**指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据；**

**A股股灾和超级大熊市的根本原因，是公有制国企不存在投资价值；**

**无限衍生的国企股票成为机构化指数期货，得以杀灭一切多头对手盘的终极武器；**

**市场经济中的指数期货是中立的平准手段，但是在社会主义中国则是权力掠夺百姓的工具**》

前一篇： [A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)

后一篇： [最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)

