# 公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的

标签： `公有制` `马克思主义` `进化论` `革命` `内战` `阶级斗争` `自相残杀` `基督教` `达尔文` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-02-19 21:26:56`

**公有制前提下“同种相残”是有必要的**；

**公有制拒绝同种相残就必须侵略；**

**侵略失败即灭亡，侵略成功就是更大范围的同种相残；**

**公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权**！

公有制前提下“同种相残”是有必要的。无论是采用内战还是瘟疫（马尔萨斯的主张），还是采用计划生育（马寅初），或者是采用等级社会，[把基层的生活水平压到生存线上，（张五常的主张），](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)这些方式在本质上都没有区别，都是对公有制前提下的固定经济模式下的生存资源短缺的现实的适应性。这就是公有制卫道士所称的“[弱肉强食，丛林法则，你死我活的阶级斗争](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)”或者“（等级）社会秩序”。

在公有制的前提下，主导对外合作所得的利益[（如出口导向屯积的外汇），](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)只不过成为消耗内部成本所获得的外部资源的表现形式，同样是短缺的资源；其主导权同样需要争夺，同种相残只不过是以互相替代（对外合作的主角）。当由外部合作伙伴加以挑选其中[最适合与外部合作的伙伴时，这种伙伴就被称为“买办](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)”。买办对同胞的残害，并不是买办不爱国，而是公有制社会“同种相残”是不可避免的。

[避免公有制社会“同种相残”的直观解决方案，就是对外侵略](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。这就是马克思主义所称的“帝国主义国家向外转移危机”。实际上是生物进化论中的“对内维稳，向外倾泻内部成本”的革命过程，本身伴随着更强烈的公有制的低效益的价值耗散。因此这种被称为侵略，人际社会间被称为“牛二，流氓”的行为，成功率非常低。少数成功者，只不过是在扩大的公有制帝国里，[面临更强烈的同类相残](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。

所谓侵略只不过是把面临内部危机的社群（如毛党），[按Order形态组织起来，形成军事化的金字塔组织](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，对外掠夺资源，把更多的被征服者置为可以被相残的基层民众。因此一首抗日歌曲：“（要做主人拼死在疆场），不愿做奴隶青云直上”，是现实社会中是不可能的。做奴隶者不可能青云直上，作为公有制帝国同类相残最有可能的牺牲品，[他们最可能在同类相残中被杀死，被饿死，被计划生育](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)！

[公有制组织的同类相残](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，也是维持公有制体制严谨的命令Order金字塔的必要。在经济运作上，就被称为计划经济。当马克思主义者声称“计划经济”是中国未来时，等同于他们立志让中国人自相残杀成为中国社会的未来。公有制Order组织不严厉，就会被称为“信仰缺失，自由散漫，上有政策下有对策”。而[严厉Order组织就必定少不了打击异已，消灭不服从Order的贱民分子，如吴英](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)！

公有制的同类相残的必要性，正反映了公有制组织的低效率和必须“逐利，侵略”的本能，[否则就必须更剧烈的同类相残](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)。这也是当传统社会处于闭关锁国时，内部争斗会变得更加血腥的原因。显而易见地，如果外部不存在可供掠夺的“外部资源”，甚至外部有更强大的公有帝国或坚强不可侮的民主共同体，无法对外掠夺的公有制帝国，就会[一天天地在效益萎靡的国进民退中衰退，直到灭亡！灭绝](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)！

无法对外扩张的公有制帝国（或组织），就如同在沙漠中无法觅食的个体生物一样，[它们的灭亡，反映的就是一种合作关系对外界环境的不适应](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)。这就是社会进化论所称的“优胜劣汰”，淘汰的这些公有制帝国（组织）五花八门的合作关系，和死抱着不合时宜的公有制传统的遗老遗少。这种残酷不是命运！而是公有制帝国和他们的遗老遗少自已的选择，他们作出了选择，[就命中注定将自相残杀直到灭绝](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)！！

生物进化论“同种相残，物种合作”的进化规律，意味着公有制道德帝国鼓吹的“向弱者倾斜”，实际上接受倾斜的所谓弱者，并不是首先要自相残杀中被消灭的贱民，而是代表着公有制命运的贵族！[贵族声称向“贱民这些弱者倾斜”，](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)是要求贱民乖乖地成为将被残杀的贱民！至少也要计划生育！至多就是成为被外部合作中奴役的，被倾斜成本的对象。[公有制帝国这种新制度，又被称为“低人权优势](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)”。

进化论大纲请参考以下文章：

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《**生物进化论的四要素**》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《**公有制前提下“同种相残”是有必要的**；**公有制拒绝同种相残就必须侵略；**

**侵略失败即灭亡，侵略成功就是更大范围的同种相残；**

**公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权**！》



前一篇：[科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)

后一篇：[最强大的理论是自相矛盾的理论](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)