# 私有制前提下只有极左，不存在极右

标签： `韩寒` `叙利亚` `私有制` `个人主义` `公有制` `革命` `个体价值观` `极左` `极右` `理性主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-19 21:12:47`

**(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；**

**私有制前提下，只有极左，逻辑上不存在极右；**

**在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则；**

**（个人主义＋不革命）鉴定中国知识分子，普遍是左得可怕的愚暴贱民**；

公有制前提与私有制原则，界定了专制还是民主。[以前称之为人权私有原则作为金标准，界定了左右](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)派。所谓“右派”指私有制原则下的[“异端右派”，](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)而不是传统预设公有制革命前提下的的“革命右派”。革命取向与否，提供了进一步界定了极端的准绳。不过由于私有制原则下不存在革命，因此所谓的“极”只对左有效。而事实上一旦采纳了公有制原则（左），笔者还没见有那个不闹革命的。

因[此（公有制＝革命＝极左）的等式在现实中是成立的](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。在私有制原则下个体价值观是不会闹革命的。**因此也只有极左，没有极右**。常把纳粹和怪胎称为极右，实际上只不过是极左里的狗咬狗。使用(（（公有制＋革命）＝极左）vs （(私有制原则＋ 反谷物法)＝右），可以很容易标定目前网络上的种种观点，（[一般比实名发表的观点更真实反映立场](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)），到底是左的还是右的，即是否符合民主进程要求的。

在擅长“伪降”的东方文人的嘴巴里，[私有制原则是可以冒充“承认”的](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，而实际上处处践踏着私有制的个体原则。但是一个私有制原则与交流中的“个人主义”是等效的；同时在个人主义下也不存在革命的可能性。因此在网络上缺乏利益核对的言论环境中，[可以用“个人主义原则”，代替私有制原则](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)界定“左”，而用革命与否确定“极左”。

在（个人主义＋革命）的标尺下量度互联网上的种种言论，[就将发现中国文人真是左得极可怕](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)！!西方文人大部分是左的，但一般不“极”，西方就算是自称马克思主义者，绝大多数也只是主张[“费边社会主义”，用渐进的和平手段实现共产主义](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)。因此有些人就声称，卡尔马克思原来的设想是“议会斗争，和平渐进”。实际上那是费边社会主义的主张，被马克思列宁主义攻击为“空想社会主义”。

[围绕着韩寒不革命的“模拟大清洗”](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)（谢天谢地，革命分子没有掌权！）和叙利亚否决案的争论（就是是否允许引进西方军事力量闹革命），可以看到从乌有之乡到怪胎民主派，再到拜上帝教的积极分子，清一色就是（公有制＋革命）的立场，而仅仅是在各自“为什么要搞和如何搞（公有制＋革命）”的问题上，带进了五花八门的信仰争论，又各持理性主义的立场，[一步步变成先一步互相革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。（笑）

愚民确实是大多数，[知识分子中的暴民更是大多](../../../2012/2/14/方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由.md)数！面对普遍的左和大部分的极，革命的思维将哀叹“民主旗帜还能打多久”“中国实现市场经济至少要三百年（张维迎）”。因为愚民暴民既然大多数，那么启蒙能成形势一遍大好，自然是遥遥无期。但如果站在私有制“反谷物法”的角度，那么民主只需要从自已做起，[防着革命分子忽悠了您去](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)，民主进程就完全成为一种日常的生活方式而已；即个人主义！

[个人主义的沟通原则](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)，并不能保证说服所有人，但可以避免你自已被忽悠，在糊里糊涂中被挟持进陷阱里，从根本上忘记了“你的利益在那里，人权不是人道主义！”。[能够下流到“举着白旗发动进攻”的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)，可以随时变换着姿势，一会做你的粉丝，一会又变成你的权威，在您面前表演着变色龙的杂技！生活中尚有此种变脸的高手，在互联网上只要脸皮够厚心够黑，傻逼当五毛也能表现出高水平。

生活中如果不能坚持个人主义的原则，[抱着革命思维方式“团结人民群众](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)”，那么在变色龙的围攻中被忽悠是迟早的事。其实每个人的意识防卫能力都不弱，真正认贼作父（认了某种权威作主子）的人是不多的，但认贼为友结果被精明鬼子出卖的机会就多了。退一步来说，**认贼为友固然有危险，难道认贼为狗就安全吗**（[极左自称是你的粉丝](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)）？你家里的狗忽然露出疯狗原形，您很幸福？（笑笑）

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《**任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子**；

**革命必须保持模糊意识形态的必要性**；

**民主必须利益清晰，革命/公有制必须保持模糊**；

**革命必须元首原则，公有制只能选择君主制**；》



前一篇：[社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)

后一篇：[革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)