# 科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律

标签： `拜上帝教` `马克思主义` `公有制` `生物学` `进化论` `达尔文` `发展论` `物竞天择` `革命` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-02-19 21:22:48`

**进化论主要指“同种相残，物种间合作”**；

**拜上帝教和马克思主义，为了攻击进化论而不愿意清澄清**；

**个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性**；

**公有制预设Order前提，忽视彼此沟通合作的必要性**；

[对生物进化论，特别是社会的进化论的攻击](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)，更是马克思主义和基督教共同的信仰，也是几乎所有自称“向弱者倾斜”的传统文化所持有的信念，以表示他们对于“优胜劣汰，弱肉强食”的丛林法则的道德自觉性，但是他们所攻击的进化论却是模糊而混乱的，不要说自达尔文证实了“生物会进化（适应环境）”后，生物进化论已经有了极大的发展，[马克思主义和拜上帝教攻击的，甚至不是达尔文的本意](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)。

马克思主义和拜上帝教攻击的，只是一堆他们自以为叫“进化论”的符号，——>[他们自已不愿意澄清，谁也不能替他们澄清](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。更有意思的是，拜上帝教所攻击的“进化论”，基本上就是同样攻击着“资本主义弱肉强食”的马克思主义所持有的“社会发展论”！！大概没有比马克思主义和拜上帝教这些传统分子，要对进化论革命时的哲学文章，[更称得上“蛇鼠一窝，贼喊捉贼](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”！

最根本的概念偷换，在于进化论并不是“物种斗争”的理论，而是“[同种相残，物种合作](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”的理论。所谓“物竞天择，适者生存”，针对的不是个体，[而是“个体之间的合作”。](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)当个体之间的合作不适合环境时，合作关系就需要解决，寻求新的与其他物品的合作方式，才能获得生存的机会。用马克思主义自已的话来说，就是“旧的生产关系（合作方式）”，不适应现实需要，当然就要被淘汰了！

[公有制是建立在已经Order秩序下的群体](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)的前提的行为。**公有制（个体）行为是对内维持，对外倾泻内部的成本**。后者无论是公有制国家的侵略，或者单人个体的吃喝拉撒（增加着自然界其他个体的成本负担），都体现着同样的行为模式[。象乌有之乡国企集团的国进民退，并不是特权工人集团贪得无厌](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，而是国企集团内部效益下降，成本不断上升，不得不向社会公众倾泻成本的必然的结果。

[在生物进化论的框架下，个人与群体的行为完全一致](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。个人的看病吃药，就如同公有制党团国家内部的维稳。传统文化攻击[个体的所谓“逐利”，实际就是在“非私有的领域”中追逐补给，倾泻成本的本](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)能。没有这种本能，个体就会死亡，团体就会散架。如有道德高尚人士要反对，可以试试禁止吃喝拉撒三五天，证明给我们看看。（笑笑）。所谓的大自然和自然资源限制，就是最外围的成本倾泻对象。

民主社会是没有Order的，因此一般不会呈现自然的类似公有制的Order状态，[但随着危机威胁的出现，也会出现Order的凝聚](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，而表现出与公有制社会类似的“逐利拒害”的行为特征，而且其付出的Order成本，[一般总是恰恰与相应的危机管理的要求相对应](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。这是公有制社会所无法达到的成本管理水平。类似于一般人是有病才吃药。药的副作用自然远远小于一天到晚煮药健身的瘾君子。

个体这种为补贴内在消耗，包括储蓄（如人体的脂肪，[天朝的外汇储备](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)），对外倾泻内部维稳成本的行为，无疑将被止于他人个体的个体维稳能力。最外围的成本倾泻场所，就是“大自然”！因此在私有制社会是不存在公地悲剧的，而在今天接近于完全主权所属的私有化的国际领域（除了公海和大气，以及近地轨道），[向外逐利和倾泻成本的行为](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)，除非是打赢了，否则就被称为“侵略”。

**思考题：“环境保护”是公有制前提，还是私有制的前提？

观察题：现代社会是私有制环境，是公有制国家保护得好，还是私有制社会保护得好**？

人类自出现的那一刻起，[到现代的整个进化历程，就是公有制瓦解的](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，从公有制到私有制的演变过程。人类从进化中获得的，个人对公有制组织的“个体”“对内维稳，对外逐利，对外倾泻成本”的本能，就会总是带来一种错觉，即过分重视传统的秩序（Order），而[忽略了彼此平等形成合作的过程和必要性](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)，不会立即认识到，“同种相残，物种合作，淘汰落后关系”的进化规律。

进化论大纲请参考以下文章：

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《**生物进化论的四要素**》

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[**洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；**](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》



前一篇：[革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)

后一篇：[公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)