# 革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因

标签： `美国` `阴谋论` `乌有之乡` `拜上帝教` `转基因` `货币战争` `孟山都` `袁隆平` `革命` `极左` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；**

**私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间；**

**货币战争的阴谋论，要革谁的命？**

**转基因的阴谋论，要革谁的命？**

从“[革命是必须模糊化的暴力建构](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)”可以得到(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等价性，逻辑结论就必然是，[类似阴谋论是乌有毛乡的极左群体所不可缺少的](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)。“阴谋论”的特点不在于存在的可能性，而在于不可澄清，，否则不再是阴谋。阴谋论的目的就是为了让权力僭占者，可以任意捏造罪名（不必澄清的阴谋论），对任何弱势权力者“革命”！残害弱势无辜的时侯，极左可以自称“向弱者倾斜”。

[奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体”，](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)用到阴谋论上就是私有制社会众所周知的“如无证据，不要引入敌人”，理所当然地否定了阴谋论，——>但是凡阴谋论者，却必定是在(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的前提下！其实，即使不考虑“政府总是恋权拒绝市场经济改革”本身就是阴谋论，就算是[从宋鸿兵朗咸平（甚至时寒冰！）](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)这些人的阴谋论著作大受吹捧看，也可知中国知识分子普遍地左得可怕！

反之如果“阴谋论”的指控，是允许澄清允许辩解的，或者在[个人主义意识主权](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)的范筹是断然决议的，就不再成其为阴谋论。因为那是清晰的，明确的。象乌有之乡指责“美国的转基因灭绝中国人的阴谋”，符合阴谋论的所有定义；但我们指责乌有之乡（的转基因阴谋论）是“示形于外实侵于内的阴谋论”，就不是阴谋论。因为我们既允许乌有之乡辩解（辩解不同于否认），同[时又是我们自已主权的决议](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)。

[这就是一些鹦鹉学舌的左棍](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，在乱扣帽子的时侯，也得意于“个人主义允许乱扣帽子”时，这些鹦鹉学舌者所不明白的。在私有制的个人主义前提下，没有权威主子愿意为鹦鹉学舌者提供“标准答案”的卫道！鹦鹉学舌等于告诉别人，要废除这些人僭据的谷物法特权，必须升级敌意，甚至杀死他们！这是制止非法侵害（的谷物法）的非暴力，——>正当防卫！[鹦鹉学舌只不过是放弃了辩护的机会](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)。

[攻击生物（社会）进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，以及攻击转基因之所谓孟山都的阴谋论，反映了[拜上帝教社群这类洋葱头](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，与土著乌有毛乡极左共同的极端性！！这种极端性又混杂了欧洲传统农业利益，希望通过非商业手段（转基因贸易自由的要求符合世贸规章，法国是欧洲传统农业的利益主体），限制先进技术竞争的法国的精明博弈，而在东方农业垄断的现实和妖魔化西方的需要中，结成了厚黑的同盟。

[攻击转基因毫无疑问是意识形态的，也是理性主义的](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，拒绝了“让消费者选择”这样最底线的让步。如果不考虑乌有毛乡阴谋论的政治目的，基督教为代表的东西方传统文化，主要有两个立足于传统错误观念的理由。第一是攻击生物进化论的自然主义，所谓“生命是上帝创造的，人类不应涉足任何生命科学”，五花八门的哲学只不过是为此基本信念作的伪装。[同样的信念也在鼓吹“地球变暖论](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)”。

第二是“[高新技术会导致垄断，垄断是有害的](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)”，即认为市场经济下的垄断，会将如种子业这样的“社会命脉”被西方，特别是被美国资本主义的公司垄断。他们援引法国和印度攻击转基因的种子要每年一买，（印度绿色革命使用转基因棉花，平均亩产增加30%，但有部分家庭转营失败案例），但实际上种子每年都要买，是种子行业的惯例，否则就不存在种子行业了！[袁隆平的种子营业模式也是一年一买](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)！

拜上帝教对转基因的攻击是信仰的障碍，欧洲对转基因的攻击，[是类似鼓噪地球变暖一样](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)，是出于国际贸易抵销美国农业优势的要价，相对于增加非关税的壁垒，那么乌有之乡对转基因的攻击就是政治性的阴谋论，目的在于妖魔化美国，实际上是为了回归文革锁国而妖魔化国际贸易。至于象韩寒等人攻击转基因，其一是理性主义的陋习，[其二是不知消费者选择权，就是他们所要的“民主，人权”！](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)

《[否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观；利比亚战争模式完全可以成为西方殖民主义的工具；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[乌有毛左将是任何革命的唯一赢家；韩寒不革命和叙利亚否决案，表现了什么是温和，什么是激进](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)》

《[公有制的文化，不能理解私有制的语言；举着白旗发动进攻的“东方国学”；最卑鄙的人](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)》

《[洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《**革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间；**

**货币战争的阴谋论，要革谁的命？转基因的阴谋论，要革谁的命？**》



前一篇：[私有制前提下只有极左，不存在极右](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)

后一篇：[科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)