# 人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因

标签： `通往奴役之路` `张五常` `人道主义` `福利主义` `低人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-25 19:43:47`

**人权是中唯一具备自持能力的个体权利；**

**人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；**

**损害人权地补贴其他权利，是《通往奴役之路》的根本原因；**

**低人权混淆的概念，不是等于没有人权，就是意指“低福利”**；

插入人权和人道主义和特供福利主义示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec22&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdff8fb7a0498)

[按照公有制社会“利益分配/保留水平”，](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)大致可以排列出（特供线——>福利主义——>人权不可侵犯——>贫困线——>生存保障——>死亡线）这样的高低序列。从哲学的角度，仿佛“人权标准”只是可供统治者计划经济（计划统治）的诸多“分配水平线”的一条；但是实际上人权并不是一条固定贫富的界限，而是可以保留自已财富的标准。因此在如美国这样的资本主义社会，人权私有财富，平均水平甚至远远超过公有制帝国的特供线。但是最根本的区别在于，[人权是这么多条界线中，唯一的“自主维持”的财富线](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

与人权相比，特供、福利、生存保障都是被动的，需要依靠第三方力量，[消耗他方成本，而不具备自主维持的能力](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。两两对比，差别是巨大的。“人权私有的自主”如果成其为习惯法，那么，如果社会进化论的“交换创造价值”的结论是正确的，个人私有财富的积累，就不会如马克思主义和基督教所预期的那样，将造成他人的贫困。即自已的幸福，不可能建立在损人利已的前提下。尽管人权自主经营中，仍有少数的失败者（破产者）会落入贫困线，至少在逻辑上，也会有相应的贫困者因为劳动交换积累的资产，[渐渐升上中产阶级](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)。

而特供（公有制）、福利（再分配）、生存保障（人道主义）就完全是被动的；[意味着他们全是张口等着施舍的主儿](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)；将因为消耗他方的成本而拖累无辜者，也渐渐落入贫困；而贫困者本身，则完全没有希望积累自已的财产，即便在逻辑上，也完全没有希望成规模地升上中产阶级。因此如果说人权私有，在逻辑上保留着良性循环，全民走入富裕的可能性的话，特供、福利和人道主义，在逻辑上就存在着恶性循环的可能性，导致全民落入贫困，最终大批落入死亡线！在大饥荒中饿死！——>[到此为止，还没有引入社会进化论的证据](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)。

**ps:这里的处理，是希望习惯于哲学大字报的读者，易于理解“论证的逻辑”与“证明逻辑结论的实证”；**

[社会进化论提供了“交换创造价值”的实证结论](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)，也就从根本上确定了，**人权私有由于个人财富的积累，而不会损害他人的利益，因此社会财富的积累永远是净积累**，贫民升上中产线的数量和比例，远远超过中产者破产落入贫困线的数量。而由于特供、福利和人道主义对于受众是被动的，实际上是索取于人权利益者，因此导致大批中产者的贫困、破产，成为贫民中的一部分；而构成了社会衰落的恶性循环。这就是《通往奴役之路》的社会学机理[。至于所谓的低人权，有两种意思，一种就是没有人权之义，另一种是低福利之意。](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)

[人权是个体的，天然具备完整性](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，因此“低人权”是不可能成其为实体；如果不是等义于根本没有人权，就是把人权混淆于人道主义，作为对“福利主义”的反弹，而主张的“低福利”。前者如天朝帝国的官方意识形态，因为其侵犯了人权完整性的议价权，而实际上等同于奴隶制；而后者则是概念的混淆，并不能达到其“低福利，广覆盖”的初衷。即便是在秦晖的不同文章之中，也是时而前者之意，以突出中央集权，时而又变成后者，却颇与秦晖反户籍制度的政治主张相冲突。[由此也可见秦晖迷恋哲学，把他自已也搞得稀里糊涂的](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)。

张五常也是主张低人权。[张五常和他的粉丝谢作诗](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)，同样是杂用了民粹理由诸如“低估人民币，以便向农民工倾斜”（实体经济学上分析逻辑关系，[谢的主张根本不成立，也正是谢本人自已的批判“玩弄货币”），](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)显然易见地也是概念混乱。实际上是张五常秦晖和谢作诗等人，很可能是犯了同一个错误，就是把人权自主的合法收入，与被动再分配而动的“福利收入”混为一谈，当成一个累加的总量。而把此总量的增加，当成了国家负担的增加（因为拌进了福利），将此量的减少，当成了政府可拉动经济增长的收入。一错而到底了。

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《**人权是中唯一具备自持能力的个体权利；**

**人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；**

**损害人权地补贴其他权利，是《通往奴役之路》的根本原因；**

**低人权混淆的概念，不是等于没有人权，就是意指“低福利”**； 》



前一篇：[从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)

后一篇：[做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)