# 从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义

标签： `通往奴役之路` `旧制度与大革命` `共产主义` `人道主义` `福利主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**从人权通往民主，从人道主义通往奴役之路**；

**人道主义透支人权补贴“弱者”，将所有人最终变成“贫困弱者”，依附于权力；**

**奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用；**

**共产主义就是“最公平的人道主义”**；

插入人权和人道主义和特供福利主义示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec22&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdff8fb7a0498)







三角演义的实体模型，可以看作是《旧制度和大革命》模型，[就博弈关系角度的简化](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)。在三角演义中，统治者和私有者之间，已经呈现出民粹各派缺乏的特征；即两者之间的妥协是自利的，也是逐利的，基于利益的博弈平衡。换言之，统治者与私有者之间，有可能实现利益的妥协，但需要彼此讨价还价。正是这样一种讨价还价，导致了部分大资产者，置其他小资产小民于不顾，通过权钱交易的卖官鬻爵挤进统治者阶层的“马尔萨斯主义”，同样也因此而有了权与私两端之间“sth
立宪”，[以及私有者民主的“no votes no tax](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)”。

可以看到（马尔萨斯主义<——sth立宪<——私有者民主no votes no
tax）之间是连贯的，后者与随后的贫民之间，[则有着“私有财产神圣不可侵犯”的断崖](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)。从“内部成本是否可以转移”的角度，可以理解两者的根本区别。由于存在小私有者的体制外财产（私有峰），因此马尔萨斯主义有可能向中小私有者转移制度成本，[简单说就是卖官鬻爵的“红色资本家”，](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)有可能通过权钱交易，将小老百姓的血汗，作为挤进统治者特权体制的投名状。而由于贫民大众没有可供剥夺的财产存留，因此私有者民主，一般不能向贫民转移成本。

[私有者民主“一般”不能向贫民转移制度成本](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)。因此马尔萨斯主义被限制在极少数官商权贵的受益人的范围内，就是因为受到人道主义的限制。一旦突破这层限制，就会变成罗马种植园式的奴隶制。人道主义的限制，符合传统的共产主义文化，即“生命，财产”并非等价。在共产主义的伦理中，私有财产可以剥夺，人的生命则受人道主义的保护，除非是“统治者认同”，否则不允许被剥夺。换言之，统治者有保护所有人生命的责任，[直到一部分人的“民愤极大](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)”，剥夺其生命，就不会被活下来的民众，认为统治者违反了习惯法。

[奴隶制实际上也受到人道主义的限制](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)。奴隶制的特点是奴隶主购买了奴隶终身的劳动力报酬，但仍负有对奴隶的人道主义责任。因此即使如罗马庄园中的奴隶制，实际上是共产主义的个体实现形式。基督教对奴隶制的下意识的反对，在特定条件下是进步的；那就是私有财产已经得到神圣化的承认。但是基督教即使有时表现出较其他传统文化，[更尊重私有财产的直觉（如安布罗斯的表述](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)），但一直拒绝承认“神圣不可侵犯”。这也是目前天朝帝国只承认“私有财产不可侵犯”，而不愿承认“私有财产神圣不可侵犯”的皇宪水平。

按以上的人道主义的定义，[共产主义的三个许愿](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)可以简单表述为“公平（人人平均，不患贫患不均）的人道主义”。理想状态下的人道主义，是统治者要组织全社会的力量，确保“生命无价”；其形式上仿佛类似于“人权利益和自主权力（含私有财产）神圣不可侵犯”，而且其道德出发点似乎更为高尚。因为后者只是“自已保财”，前者是“为他人保命”，此即所谓“向弱者倾斜”的道德优越感。但根本性的区别，也就在于人权是自主的，人道主义是被动的。[在哲学上似乎极易混淆的两个概念，](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)在实体社会学就很清楚。

在人权和人道主义谐特供和福利主义的示意图上，可以看到人道主义的救济线在“人权利益自主保障线”之后。这是很容易理解的，[因为只有自已已经不能保护自已生存的人，才需要救济](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)。福利主义的再分配，则是人为地提高了人道主义的标准，本身就是共产主义思想的体现。而资本主义的“立宪”直接保护的私有财产，似乎受益者仅局限于人权线之上。这样就有了民粹的共产主义运动，即资本主义只是保护了一小部分人。[这种顽固的传统观念](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，如果不从资本主义繁荣的现实和社会进化论的交换创造价值入手，根本无法为其解释。

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《[民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；忽略民粹是私有者极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)》

《**从人权通往民主，从人道主义通往奴役之路**；

**人道主义透支人权补贴“弱者”，将所有人最终变成“贫困弱者”，依附于权力；**

**奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用；**

**共产主义就是“最公平的人道主义”**； 》

前一篇：[公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)

后一篇：[人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)