# 做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣

标签： `指数期货` `行政干预` `救市` `徐小明` `证监会` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**与徐小明相比，各种股神如猪狗矣！（生子当如孙仲谋，刘景升之子如豚犬）**

****

臣民日报所发的《证监会不是奶牛，救市是害了股市》，好象是胡释之的文章；粗略几眼，[作者是奥地利学派的套路](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)。没有仔细看，但是从标题上而言，笔者是同意的。但是笔者仍然是咬定青山不放松：“证监会的确不是奶牛，但是证监会和深交所，难道是强盗吗？救市的确是害了股市，但难道行政恶霸的狼牙棒砸市，就是救济了股市？”，**股灾的确也不应该救**[，但行政恶霸狼牙棒搞机构化，国有机构自已做庄，硬是砸出了大熊市大股](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)灾！只允许股市跌，不允许股市涨，只允许机构盈，不允许散户赚，算他妈的什么市场经济！？

note:此处无评论胡释之先生的意思，只是想说明，如果权力糟塌市场时称“自由”，面对灾难后果称“放任”，[将是极可怕的逻辑](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)；

在民粹气氛极浓厚的中国股评业中，[还有一个徐小明是值得尊敬的](../../../2012/12/13/向徐小明先生致敬；.md)；不是因徐先生的那套数学分析技术，而是因为徐先生是罕有的，承认“A股制度不对头”的市场人士，开始从“反谷物法”的角度，考察导致制度性的“市场不公平”，或者说挖掘A股导致于绝大部分人亏钱的巨大的隐性交易成本。无论徐小明先生目前关于指数期货的观点，以后看来是否正确，（[笔者自问对期货平准的理解，比徐先生深入](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)），但至少徐小明先生，没有自信自已的数学技术而沦落为成功学，开始探讨制度的缺陷！[与徐小明相比，各路股神基本上如猪狗矣](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)！

[今天又是创业板力挽力挽狂澜的日子](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)！对A股的影响，不是因为拉动了指数，而是让惊慌的散户看到，居然还有散户“庄家”还敢做多！对于市场人气的凝聚，对于恐慌中的市场的心理稳定，是任何机构、板块、大盘股之类所不能代替的；也是任何机构所不能打压的。机构控制指数易，控制所有股票的散户庄家不会逆市做多，是不可能的。尽管庄家逆市当然有庄家的打算（一般是重仓了，既便于护盘，也便于逆市做广告），但是客观上就让恐慌中的投资者[，想想在一个仍有多个庄家敢做多的时侯](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，恐慌是不是某种情绪失控的陷阱？

[但是看看朝野各路股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，这两天继续对小盘股的妖魔化！“银行都跌了，创业板岂能独存？”“银行股都跌到2000点，创业板怎么能不跌回1000点？”……，如果再联系这些股神，在银行股行情还不错的时侯，[对小盘股的妖魔化](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，“政府三令五申，散户还要买小盘垃圾股”（董登新，暗示小盘的‘民企’就是垃圾股），“小盘股不能分红，为什么不退市”（民粹，暗示国企的帐面利润是真实的市场盛世），“银行地产股白菜价，小盘股市盈率N倍，现在的创业板就象48元的中石油”（[忽略了特权经济下的市盈率](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)）……！

[把这些人前前后后的话，顺着A股市场的涨跌联系起来](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，就变成了“当银行地产国企大盘股没走坏时，民企股就是投机的；当银行地产国企股走坏时，民企股是要加倍补跌的……”。如果暂时离开股市的语境，把这些股神的话转换到实体经济中，就变成了天朝的五毛搭上文革的民粹的共识：“国企如果不是烂国企，为什么还要留着民企？如果国企是烂国企，民企更加要严加监管，严加取缔”，——>这就是薄熙来政变计划的一部分！股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子！[有什么样的愚民，就有什么样的政府](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)？你是否也生感慨？

如果这些民粹和股神，真的宣传部领薪的五毛，笔者也会和诸位读者一起，长舒一口气“毕竟那只是宣传部门花钱雇五毛的命题作文”；[但这些民粹和股神，却是自费的](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)！甚至于他们之中的绝大部分人，是揣着明白装糊涂，只不过希望拍拍天朝帝国操纵的马屁，忽悠几个更愚蠢的贱民上当“赚点钱”。此种行径，说得好听点是“投名状”，传统点叫“为虎作伥”，而且自费的！如果不是这些民粹五毛拼命出卖散户小民的利益，天朝帝国的狼牙棒，未必真有兴致“顺应民意”，自费的五毛尚且如此，[又如何把行政恶霸送交军事法庭](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)呢？

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

今天的伊利是咱们奶牛，减仓伊利抽钱补仓；一致药业也显得太重仓了，没法子补。终于收了一条中阳，年度盈利重新回到24%，仓位98%。

创业板33%

中小板28%

一致药业23%

伊利股份14%

现金2%

现实的问题仍然是，证监会属下的行政恶霸，是否会再次在[股神和机构们，必定越来越喧哗地妖魔化创业板的“民意”中](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)，再次对中小盘的散户投资，挥动狼牙棒？

前一篇：[人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)

后一篇：[民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)