# 公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉

标签： `户籍制度` `公有制` `旧制度和大革命` `政治合法性` `资产阶级专政` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；**

**私有者权益和统治者的权力都是现实，而不是意识形态的“观点”“哲学”；**

**私有者与统治者会各自标准，自然识别民粹为“值得警惕的敌对者”；**

**公有制帝国的政治基础是民粹，忽略民粹是私有者极致命的错觉**；

插入示意图，三角演义的博弈关系；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec21&url=http://s8.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdff8f06d7f87)







意识形态的哲学化（意识形态的所有自以为是的理据，[归根到底全部是哲“学](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”），很容易让意识形态互斗中的左右派，把私有者利益和统治者，都看成是意识形态之一派。同样的理由，哲“学”也会把科学视为哲学中的一种，即把科学也视为意识形态的一种，或者说把科学视为信仰者的其中一种宗教。而事实上，“哲”所谓称“学”也只是汉语的意会，Phylosophy的本意是“诡辩术，修辞术”，即偷换概念的技术。这种在科学角度是明显的概念的区分，[哲学分子似乎总是充满理论自信](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，他们永远可以自已把明显的概念整糊涂。

但私有者的利益不是哲学，“私有利益”也不是“一种观点”；人权不是“人许多种权利中的一种”，我并不是“别人中的一个”……，[在哲学鬼子眼中可以永远模糊的概念](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，在社会科学的角色主谓宾和集合论的识别下，是清晰而不允许偷换的明确实证。偷换者无论是有意的还是无意的，都意味着对个体私有权益的敌意；因此私有者眼中的民粹是明确的，必须加以警惕的敌对。或曰“政府也会侵犯人权”——>对！从行为主角的角度上而言！但也错！公有制政府的基础是民粹！政府所有侵犯人权的借口，都是民粹！[如“向弱者倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)”！

统治者之所以能够成为统治者，不是因为他也用民粹为自已的政治合法性涂脂抹粉，[而在于民粹所没有的，公共财力支撑的枪杆子](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)！这也同样不是哲学，也不是“一种观点”，当然也不是“权利”中的一种。因此统治者的统治地位也是清晰而不允许偷换的明确实证，任何偷换此概念者都将被视为潜在的政权威胁者，甚至是夺权者。此即所谓“敌对意识形态”之说，等同于“意识形态如果不能为统治者所用，就是敌对的”之意。[公有制帝国之所以把私有者观点也视为政治威胁者](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，原因也是因为其威胁到帝国借公有制而得的合法性。

当意识形态的左右派，因为私有者权益的明确，也因为统治者权力的真实，因为此两者明确的识别特征，而把此二者视作“（意识形态的）左右中的一派”时，理所当然地也分别被统治者和私有者明确地识别为[“敌对的，值得警惕的”。](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)区别只不过在于，民粹之于私有者，是百分百的敌人，完全没有利用价值，根本不存在“联合民粹对抗统治者”的可能性，统治者之所以成为对私有者具压迫性的统治者，无非因为民粹而已。[统治者本身既不是私有者完全的敌人，民粹也不完全是统治者的敌人](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)，此两者是互相利用也互相敌对的关系。

以三角演义实体模型中私有者的角度，的确可以把统治者，看作（仅仅是当权的）民粹中的一支。但一般情况下，会因为统治者看似显眼的巨大目标，和自以为民粹就是民主的亲和性，而宁愿把不合已意的民粹，看作是政府的分支“五毛”。[但是统治者如果是真的统治者，就从来不会把私有者误以为是民粹的一支](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)。毛主席为了讨好民粹群众，能够把父母辈有点私人积蓄的小民，倒倒打成可供屠杀的“阶级敌人，黑五类”，足以说明统治者的眼光是雪亮的。[民粹就从来都把私有者与统治者看成是“资产阶级富人对穷人的专政](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)”。

[这些在三角演义中是清晰的](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，完全是群体自利的，仅仅因为传统记忆与科学知识的出入，而形成的彼此几乎固定的博弈关系，（群体边际会因实际情况而消长）；如果映射到简单的左右派两维模型中，将变成不可解的“错综复杂的阶级斗争”。当然，这是从民粹一端的视角而言。当一个愚民“觉醒”过来以后，当然极不可能是统治者；但是在传统文化的氛围之中，却也不大可能是个人主义者，而极有可能成为民粹中的一员，吵吵闹闹地向政府索要共产主义免费的午餐；骂骂咧咧“贪官，富人没良心”。[民粹就是这样源源而来的](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)。

《[临时工证明了中国政府的诚意和无能为力；证明了中国政府难为无力之炊的“无所不管”](../../../2013/6/20/临时工证明了为人民服务的诚意和无能为力；.md)》

《[临时工说明“特供边际，行政边际”的客观存在；反腐败不能改变政府财力边际，政府控制力只会渐渐消退](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[以“反户籍制度”发飚的政府临时工，“反户籍制度”是民粹概念混乱的借题发挥；](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)》

《[休克疗法的痛苦，心理无法承受期望失落的落差，被误解为斯德哥尔摩情结；自然转型可能被迫中止](../../../2013/6/22/顶层设计的民主进程必定被迫中止.md)》

《[共产主义期望的失落和休克疗法中的政府职能真空；只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)》

《[最坏的制度是否定私有权利的民主选举； 最好的制度是绝对私有制下的民主协商](../../../2013/6/23/民主几乎一无是处，专制几乎完美无瑕；.md)》

《[共产主义适合领土未冻结状态下的国际总体战；国际领土冻结被打破后，全世界将转向希特勒设想的“新秩序”](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)》

《[宇宙真理的理论自信，如同自寻短见；宣传部门的意识形态，一直在动摇执政党的合法性；](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)》

《[民粹谷是“意识形态谷”，意识形态仅适用于民粹；沉默大众之“愚民”没有意识形态，愚民实指民粹本身](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)》

《[左右派互斗是民粹的特性，不是国民劣根性；“枪杆子出政权”的假象，公有制政治合法性基础是民粹](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)》

《**民粹会把统治者和私有者，看作是一派（资产阶级专政）或两派；**

**私有者权益和统治者的权力都是现实，而不是意识形态的“观点”“哲学”；**

**私有者与统治者会各自标准，自然识别民粹为“值得警惕的敌对者”；**

**公有制帝国的政治基础是民粹，忽略民粹是私有者极致命的错觉**》

前一篇：[指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)

后一篇：[从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)