# 盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道

标签： `毛主席` `公有制` `乌有之乡` `文革` `基督教` `绝对真理` `意识形态` `饥荒` `斯大林` `信仰` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；**

**预设公有制前提的革命，需要统一的思维，光辉的权威**；



毛主席的文革中的折腾淋漓尽致，相对于饿死了可能一亿中国人的大饥荒（3000万－1亿），更令人对“极左”印象深刻。但声称反对复辟文革的人，则很少意识到[毛主席的大饥荒，与取缔农业自由市场的土改开始的公有制/计划经济之间的关系](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。许多人还以为真的有什么“三年自然灾害”，“美苏封锁中国”，或者把公有制革命的必然后果，简单归咎于毛主席个人的品德；[而不是公有制的根本错误](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。

如果是从个体价值观的角度看，[毛主席的品德是毛家的私事](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。即使是从公有制传统的道德来说，毛的品德也比绝大部分，今天拥毛的或反毛的革命分子们，都要高尚得多，甚至可能仁慈得多。今天的所谓反对复辟毛文革的人，大略也只是姿态性的，以表示与文革恶名“划清界线”。但他们对于明显是为[复辟文革作准备的明朝粉饰活动](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)显然是熟视无睹，甚至仍然热衷于文革造反派手段的所谓“革命”。

[以大跃进和文革为代表的臭名昭著的“毛政绩”，](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)不但在地球世界上广为人知，[就算是在毛教总坛的天朝，早就已经是公开的秘密](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。总管没有权威的统计，但是从一些比如说内部刊物中披露的，如安徽饥荒县级调查的死亡比例，全国死亡人数肯定大大超过三千万（四川＋河南＋安徽就已达此数）。如果从广西(422
vs 联指）内战，大清洗的屠杀规模可能达百万！叶剑英称文革全国死亡2千万也并未高估。

但是这类饥荒并非孤立的个案，而是[广泛地出现在任何公有制的任何时期](../../../2011/12/23/饥荒与公有制相伴随；中世纪特权经济瓦解过程中的饥荒成因；.md)。不但出现在苏联(36)，甚至[出现在印度(65-66](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md))，而且仍然出现在今天的朝鲜，多少也表现在古巴……；其实也出现在经济制度与马克思主义类似的英国中世纪和英属印度，并且相当可信地出现在1320-1370年的基督教欧洲。[那么仅仅归咎于毛本人的错误](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，或者归因于“不信神”“不信基督教”，显然是不客观的。

ps:原来以为欧洲教皇时期没有大饥荒，细读中世纪历史，看来不然。1320-1370小冰河期，欧洲有饥荒；但死亡人数与黑死病混在一起，闹不清真正死于饥荒的人有多少；也无法判断，是否饥荒扩大了黑死病。总之那一段时间黑死病加饥荒，欧洲少了三分之一的人。

在内已广为人知，外广泛有类似个案的时侯，[乌有毛乡等信徒](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，仍然指望否认毛灾大饥荒，甚至粉饰朝鲜的幸福生活，只能称为顽固的信仰了。但乌有毛乡，仍然用基督教都难以比拟的虔诚，信仰坚定地为毛主席的文革和社会主义的大饥荒辩护，他们的内心恐怕也如基督徒一样，充满了捍卫信仰权威的正义感和殉道感。正是由于这一可能性，笔者认[为中央相对宽容乌有毛乡的政策](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e32be710100w7wo.html)，其实是正确的。

不谈什么良知，良心之类的道德；[乌有毛乡的毛教徒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)们，难道真的完全不具备人类最起码的事实认知能力吗？恐怕未必！他们中至少有一部分人，就肯定知道毛灾大饥荒是真实的，文革毛劫也是真实的，但是他们仍然为之坚决卫道，为的什么？不就是因为革命是需要权威的，革命是需要偶象的，革命信仰是不容怀疑的吗？同样的行为，[不也见诸于崇拜西方的拜上帝教吗？同样为西方文过饰非吗](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)？

[传统公有制文化的愚民三步曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)并非针对东方崇拜毛主席的愚民，也同样适用于东方崇拜西方的愚民。西方是个体价值观的，就是说“西方是会为自已打算的”与“西方是会为中国打算的”——>[差距何其大](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)！难道崇拜西方的人，就一定也不明白？原因恐怕是预设公有制前提的革命，都需要有代表正义的权威，需要代表了革命进步的绝对真理，需要代表了团结的统一思想！

拜上帝教为代表的西方崇拜者，[对西方社会的任何个体行为](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，均作绝对正义化的文过饰非，作为民主事业不可被抹黑的英雄偶象，回避正视西方社会中诸如“[凯恩斯主义，占领华尔街，通往奴役之](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)路”的现实（尽管仍然是个体级别的），不正是出于预设公有制革命前提的西方光辉形象，不能被（那怕是）事实所玷污的心理吗？这些人与乌有之乡的虔诚，又什么两样呢？[而彼此却常互称为“左派”“右派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)”。

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产； “革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《[预设公有制革命前提下的“左与右”；个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)》

《**崇拜西方的文过饰非与乌有之乡的虔诚卫道并无不同；**

**预设公有制前提的革命，需要统一的思维，光辉的权威**；》



前一篇：[预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)

后一篇：[不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)