# 英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实

标签： `毛主席` `印度` `公有制` `私有制` `英国` `殖民地` `征服` `殖民主义` `帝国主义` `社会主义` 

目录： `现代国家社会史`

**英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；**

**美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的；**

**把西方指令绝对真理化的“虚拟正义”；**

**预设公有制前提下“西方启蒙”仍然是地狱**；



在预设公有制的前提下，将意味着“英国征服印度”“美国征服世界（包括中国）”“中央集权才能抗拒美国征服”，[都代表着绝对的真理](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。谁是更绝对的真理，那将是世界角斗场上，很可能拿你我生命做炮灰的PK。在中国因为私有制的后进，而在国际战略处于严重下风的时侯，[一些贴着爱国面皮的鬼子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，为全面复辟公有制鼓噪时，笔者希望，他们仅仅只是一些不缺信仰的白痴狗！

[美国不会为他国的民主主动出力](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，可能只是善良的愿望；而美国一旦走出征服全球的步伐，其善良的本意也是不必怀疑的。正如英国开始征服印度，无疑也是抱着崇高的期望，要教化野蛮愚昧的印度土著，学会欧洲化的文明生活；挽救在地方土著贵族的压迫下，几千年来一直在麻木不仁中民不聊生的土著贱民。[只不过，行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，世界上本来就没有什么大奸大恶，本来是出于恶意的。

从Hastings(前作Histings有误),Bentinck,Cornwallis等一系列印督的执政看，这种期望印度有一天能在文明中独立的高尚情操，也是不必怀疑的。英国人对于欧化的印度之最后脱离英国实现独立，是有预期的，[甚至是英国一部分人的愿望](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)。印度总督Macaulay在1833后演说于英国下议院时说（当时离《[天主教解放教案](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》还有7年）：

“无论它将于什么时侯到来（指印度独立），那将是英国历史上，最值得骄傲的一天！”(1833年)

英国对印度，明显伴随着宗教热情的，真心实意的启蒙，[并没有为印度带来更快的进步](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)；印度虔诚的宗教社会，也断断说不上是“缺乏信仰”；但是印度在接受英国启蒙的一百多年中，及独立后的半个多世纪，无论是其私有制的民主，还是民富或者工业化的进程，比不上东方的中国更优秀。那么到底是印度没有做够殖民地呢？[还是作为殖民地，对印度的民主](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)，根本上什么鸟用也没有呢？

甚至相比于今天东方帝国的宽容，[英国对印度的统治都是比较专制严酷的](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。但考虑到英国强化对印度的统治时，英国各自治领的民主程度正在成长；英帝国占据的当时的半个世界，就象今天美国主导的国际社会，是当时世界上公认的，除了美国以外最为民主的开明的国际社会，即使当时号称民主法国相比！那么是否可以说，印度被殖民是为世界民主进步作出了贡献？[中国也愿意作出类似的牺牲](http://blog.sina.com.cn/s/blog_625a50920100zg75.html)？（笑笑）

如果不算上毛灾的大跃进让中国死人的业绩后来居上，[死于印度连绵不断的饥荒中的贫民](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)，也不比中国历次战争和饥荒中的死难者少半分。正如英属孟加拉的大饥荒，是为了世界民主进步和反法西斯事业，所作出的伟大贡献；[毛主席饿死了几千万中国人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)，大可以说是为了解放全人类作出的牺牲。那么是不是说，中国作为世界上最后一个“不民主的大国”，情愿为世界民主进步，再来几次百年毛灾？

60年以后尽管[东方中国在毛主席发动的文革动乱中大踏步地倒退](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，但印度也不比中国的发展更迅速。一直到今天，印度的确仍然是落后的。就算是内因重于外因，是印度愚顽的传统文化，抗拒了西方文明的启蒙，但是否也说明，这种类似的愚昧，也象在“300年殖民地”中，也会继续拒绝西方殖民者对东方的启蒙，而无论将再承受几百年贫困和连绵不断的饥荒？[就象埃及曾经于罗马，印度曾经于英国](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)？

[把西方美英法之类咄咄逼人的，充满破旧的殖民主义倾向的国际行](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)为，视为代表了人权民主的“绝对正义”，自以为提供了压迫“公有制帝国改革”的革命压力；这类错误第一是违犯了个体价值观；[第二是把西方绝对正义化的“虚拟正义](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)”，第三是没有意识到，这种压力，如果不是强迫古老帝国重新闭关锁国，[就是强迫贵族集团成为出卖国民利益的买办](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)！无疑陷入奴役之路中的欧美，对此将非常欢迎。

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产； “革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《**英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的；**

**把西方指令绝对真理化的“虚拟正义”；预设公有制前提下“西方启蒙”仍然是地狱**；》



前一篇：[社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)

后一篇：[预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)