# 预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端

标签： `希特勒` `右派` `公有制` `私有制` `价值观` `革命` `个人主义` `科学` `异端` `极端` `极右` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**预设公有制革命前提下的“左与右”；**

**左右派是公有制思维下的革命“敌中我识别”；**

**为什么革命总是把个体价值观者视为“极右”？**

**个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”**，

自[法国启蒙了全世界各族人民自相残杀的大革命](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)以后，所谓左右派之分，成了意识形态屠刀所向的角斗士。革命热情高涨的人科动物，还没有进化出可以理解两维以上利益分布的智力。[它们原始的智力，只能理解简单一维的“左右利益”。](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)就象蚂蚁爬进一条管道后，非前（进步）即后（落后）非左即右，非革命即反革命，……，再无所谓东南西北上下高低的同时，整个世界被压成一条线后混而淆之！



广义相对论课程上曾想象“生活在一维空间的生物是什么感觉方式的？”。其实公有制思维下的革命属人科动物的智力，就是这种样子的。[他们却自以为比林语堂属的人科动物，高级半分](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)！笔者曾反复强调“人权私有，是区别左右派的金标准”，但在人科动物的大脑中，无非是“左右派标准之一”。不是此标准有错，而是根本不应再用“左”“右”，[让公有制下的人科动物原始智力容易误解](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)。

[秦晖教授煞费苦心地钻研了一维生物下的古今左右的感受](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，（笔者其实吃不准，秦晖是不是真的要私有制），唯独没有指出，除了笔者的[“人权私有”类似的金标准以外](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，古今所有的“左与右”，统统都是预设了公有制前提的。换言之，在私有制的标准下，古今意识形态上凡涉及左右的，实际上全部都是左狗人科动物。只不过是其进化程度，距离人类最起码的利益逻辑，还差多少而已。

基督教和马克思主义者把希特勒的纳粹称为“极右”，但[希特勒的（国家社会主义＋世界新秩序）](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，是典型的公有制帝国模型；与斯大林毛主席的（民族主义＋公有制）帝国模式，完全一致。不说两者谁好谁坏，说其中一个是左另一个是右，除了名字不同死相有别，缺乏可供鉴别的客观实证标准。[制造了针对挪威左翼工党的血案的欧洲“极右光头党”，](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)要求的也是纳粹式的公有制，其实是极左。

除了对于对于马克思主义是左和“[毛文革和波尔布特这类是极](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)左”的识别，一般性比较有共识以外；在“谁是右，什么是右”时，显而易见的，个体价值观的所谓“右”与[“普世帝国民族主义的希](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)特勒”，其差别之大如同人与狗的区别。偏偏另一种与希特勒纳粹极类似的狗，却试着用后腿站起来汪汪直立着的人类是“希特勒一样的极右”，常常还能自以为中派曰“极左和极右都不是人”。（本应yes!）

[在一维左右的线性思维中，是无所谓中立的](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)。只不过是要革命者所面对的前与后，前为（敌人）后为非敌人，非敌人的没有支持支持的革命的就称为中立；等到革命者的在一维管道里的位置一变，非敌人说不定就变成敌人。[这就是所谓的“千万不要忘记阶级斗争](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)”。即“只要革命者想杀人，随时变换标准，就总有可以用革命的正义，合法地杀害无辜者”——>乌有毛左称，毛治下被害的就不再是无辜的。

无疑地“非友之类的革命者”而[坚持某种原则立场如私有制者，必定是革命者之敌](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。因此在预设公有制的任何革命者的眼中，坚守个体价值观的“不革命”者，就永远是所谓的极右。[韩寒不革命三篇也遭到了广泛的围攻](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。米塞斯只不过是一个从教育基金里领教授基本薪水的学者，也被视为“资产阶级的代言人”；[垄断了打假绝对真理的方舟子先生](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)，甚至力图证明韩寒是个傻逼，而不是个反革命。

[当一些中庸的长辈](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)指责笔者极端时，笔者的反诘很简单：“本人的极端，只是坚持经济科学对私有制的解释；[本人这样的所谓极端，却反对革命反对暴力，那么谁才是极端](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)”？个体价值观者肯定不能套入预设公有制的所谓“极之右端”，不妨说是公有制传统下的异端，更准确；就象哥白尼，伽利略，布鲁诺。我们可称“右”但不是极右；是“异右”——>异于右！[革命是乱扣帽子乱杀人的](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，所以不能含糊。

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《[私有制前提下革命没有任何逻辑合理性；迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)》

《[民主进程中随时复发的国进民退和国有化； 革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)》

《[革命的目的总是最凶残地侵犯私有财产； “革命儿女”的悲鸣：无法避免的大屠杀大清洗](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)》

《[个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力；中国可通过倡导个体价值观，挽救西方于奴役之路](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)》

《[中国沦为美国殖民地的威胁是现实性的；美国征服全世界不困难；只有私有制改革才能自救；](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)》

《[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实；美国如果征服世界，其本意也必定自以为是崇高的](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)》

《**预设公有制革命前提下的“左与右”；左右派是公有制思维下的革命“敌中我识别”；**

**为什么革命总是把个体价值观者视为“极右”？个体价值观不是极端是异端，是“异右”“异于右”**，》



前一篇：[英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实](../../../2012/2/6/英国启蒙印度的崇高愿望，没有结出民主的果实.md)

后一篇：[盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)