# 中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值

标签： `通胀` `周小川` `股市` `通缩` `流动性过剩` `私有制` `私有财产` `周期性` `上市公司` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**市场经济通胀无牛市**

**需求萎缩是上市公司业绩大敌**

**中国牛市和通胀通缩没有关系**

**中国上市公司都是周期性业绩公司**

**通胀会大大降低个人财产的价值**

**经济学的核心是任何场合“总生产＝总需求”**

**“总生产资料性生产＝总生产性需求”不偷换概念为“总需求＝生产性需求＋消费性需求”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1038.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211038.entry)**

****

****[中央银行周小川](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)提出了加息的可能性，(2008-03)，并最终在今天达成了增加存款准备金，惹来亏损红了眼的股民的一遍骂声。这些股民，甚至还有一些所谓的专业人员，似乎以为中央银行就是为股市开的，好象中央银行应该忽略大经济环境的需要，专门为股市疯牛开后门，才是爱护股市似的。（最终增发40000亿，还是挺“爱护”的）。[谢国忠说政府不应该救市](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)，我看了题目，没有看内容，更没有看评论，——我知道他为什么这样说，当然更知道那里砖头砸了一大堆，这是没有必要再看的。

谢国忠其实是对的，作为中国经济的管理层，中央银行、财政部的确不应该为了股市去调整政策，股市应该因应经济宏观政策作出预期，而不是要求宏观政策为股市做点什么。不但中国不应该救市，[美国，其实也不是为了股市去救市](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)，美国的减息是为了缓和终端房贷消费者的紧张情绪，尽可能减少因为房价下跌相对于还贷价值差距的拒贷行为。

这样，减少了放弃还贷，就减少了放弃还债的比例，减少了拍卖的比例，减少了进一步的跌价，也就减少了进一步的坏帐；或者，危机就此舒缓。美联储减息，根本不是冲着股市去救市；周小川增加存款准备金，是[冲着大家都关心的通胀去的](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)，根本不是冲着股市。我们一些业余的病态分析员，经济学家等，似乎理解错了美央行的意思，更是理解错了中国央行的意思。

既然面对宏观经济的央行、财政部不应针对股市搞刺激、救市；当然，也不应该打压。那不是他们应该考虑的问题，印花税是不合理的，任何时侯降都是对的；资本利得税，任何时侯都不应该想的。“担忧市场误解”，这不是他们有权力担忧的问题。股市，各司有职，应该担心的只有两个部门，一个是证监会，一个是检察司法部；前者看市场参与者有没有违规；后者看证监会中人有没有犯罪！偏偏这两个部门，看来都处于失职状态。



既然今年[货币政策主要是针对通胀问题](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)的，(2008-03)，那么我们就重点讨论这个问题，以便投资者更深刻地理解央行从紧货币政策的必要性。首先，关于通胀与股市的问题，大投资家巴菲特先生，他本质上是一位顶级水平的经济学家，有关于通胀的精妙总结：“**通胀并不有利于牛市，通胀初期会带来股价的上涨，但是同时也带来了消费的衰退和从紧的货币政策，并进一步加剧了消费的衰退，最终令企业业绩大幅度下滑，结束股市的上涨**”。

这个结论，无疑是对的。从紧的货币政策既然是为了打击通胀，那么对于股价最终上涨而言，当然是长期的利好，只不过，中国病态的投资者，对于几个月后的事情都不那么关心，宁愿通胀让更穷的小百姓跳楼，也叫着[骂着让政府把楼市股市往上扛](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)。不过，巴菲特的结论，对于并不能代表中国经济的中国股市，并不那么适用。中国股市，是中央财政的晴雨表，是政策的晴雨表，是投资扩张的晴雨表，是通货膨胀的晴雨表，是加税收税的晴雨表，唯一不能代表的，就是[中国股市不是中国经济的晴雨表](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

**由于中国股市与流动性有关，所以在通胀很高的时侯，中国也能够跑出大牛市，通胀很低的时侯，也能够跑出大熊市**，根本上就是没有关系的东西。中国上市公司的业绩，是会计技术粉饰的业绩，是政策周期性倾斜的业绩，也是银行政策性贷款周期性倾斜扩张的业绩，和社会需求，没有什么关系；所以通胀损害需求，进一步损害企业业绩，和中国股市，没有什么联系。参考《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》



诚然，对于通胀而言，紧缩的货币政策只是一个必要条件；至少需要结合政府大财政的削减，放弃经济垄断，放弃对国企的超国民扶持，增厚中国目前是负数的国民福利；这样，才成为扭转中国形势的充分条件。在其位谋其政，周小川至少在针对通胀这件事上，做了必要条件中的一个，[向通胀开火，根本意义上，是符合小百姓的利益的](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。否则，你辛苦从股市里赚点钱，（很可能还是输的），让通胀一年１０％吞掉了，这种赚，又有什么意义呢？

通胀是国民财产的大敌，也是市场经济的大敌。[公务员可以靠涨工资加税抵销通胀](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，股民呢？什么是自已长远的根本的利益，股民应该仔细掂量。巴菲特并没有解释通胀的由来，这里，我们进一步讨论一下，中国通胀的根本原因是什么，以免被一些别有用心的人用什么“[人民币升值损害造成股市下跌](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)”。也就在2007年还在下半年，许多专家还在说，人民币升值多少年牛市就有多少年，这些病态的经济学人好象一下子又全改口了，当小百姓都是失忆的。

原文地址：**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008rnj.html](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)**



前一篇：[计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)

后一篇：[生产的价值是消费者的体验；政府无法代替](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)