# 生产的价值是消费者的体验；政府无法代替

标签： `凯恩斯主义` `通胀` `计划经济` `市场经济` `个人体验` `消费` `内需` `消耗` `通货膨胀` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**生产的价值是消费者的体验**

**马恩经济学和凯恩斯主义的眼中，“环保”是生产的倒退**

**左派的“大福利政府”，相当于政府本身是消费品**

**政府不能代表也不能代替国民消费**

**消费，不是消耗**

**国民消费抑制通胀，也就是“内需”抑制通胀**

**中国的落后就在于中国文化落后了还以为是先进的**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1039.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211039.entry)前文《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》，引出凯恩斯主义的大忽悠中，最重要的一条就是混淆概念，什么“**总需求＝生产性需求＋消费性需求**”，放松货币政策（也就是容忍更高的通胀）人为增加生产性需求，也是增加需求；——他就不知道生产[如果不是为了满足终端需求，生产本身就完全没有价值的吗](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)？否则，财政扩张雇佣一千万人砸天山石头运到填东海，[也是可以创造许多GDP就业机会的](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)！



《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)》指出，经济学的核心就是供需平衡“**总生产＝总需求”**；并且，是任何场合都是“总生产＝总需求”；而不能复杂化转义“总需求＝生产性需求＋消费性需求”即凯恩斯主义，也不能复杂化转义为“[总需求＝政府性需求＋消费性需求](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”（现政策），政府加税越多越是促进消费了！“总生产＝总需求”是一个管状串联的模型描述。

很显然，无论是[凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)还是中国现政策抄写的马列圣经，实际上都是拙劣的“白马非马”的复杂化转义，首先就违反了奥卡姆法则。因此，如果要包含生产性需求，公式是“总生产资料性生产＝总生产性需求”，而不是“总需求＝生产性需求＋消费性需求”。[通胀就是因为过度投入了生产，并减少了消费需求](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，造成了社会资源的无效投入，而由所有货币持有者承担的代价。



供需平衡很直接地指出，“[什么是生产的价值？](%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E6%98%AF%E8%B4%9F%E6%8B%85%E5%90%97%EF%BC%9F%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%94%9F%E4%BA%A7%E7%9A%84%E4%BB%B7%E5%80%BC%EF%BC%9F)”，显然不是马克思说的工业生产会计值，而是消费者的消费体验。不仅仅是物质消耗的体验，更主要是生理和心理上综合性体验。若如马克思的“科学”观念，则“可回收的绿色用品”，在马克思的眼中就是“生产的倒退”，因为没有减少了永久性消耗的物质，也就降低了生产的GDP。很多愤奴，确实就是以这样的眼光，[欢呼着“美国GDP”的倒退](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)。

生产的价值是消费者的体验。一个按摩师令顾客愉悦，他同样是创造了价值。只要满足的消费需求，能够由[受众自主选择](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)合适的代价成本，交换预期的的体验。[因而经济就是市场化](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，公平交易，质量保证的同义词。我们就认为这种生产是有价值的，否则，无论生产多少，都是没有价值的。对于一个社会来说，近来有一个常见的词，叫“国民幸福感”。消费对于国民的个人体验，就象性生活对于个人的体验，是青天大老爷，无论读多少本毛选马经，就算加上孔子，也是无法代替的。

这样就可以简单解释了，[为什么社会主义供应的总是劣质产品，缺乏技术进步](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)？原因是社会主义不是面对需求的生产是垃圾的生产，高质量的垃圾和低质量的垃圾完全没有价值区别。只有市场，才是检验社会生产价值的唯一标杆。为什么一年复一年，通货膨胀中，我们手中的人民币会不停的贬值？答案很简单，我们整个经济体，就是不断投入无尽的资源生产垃圾的经济体；[这个垃圾生产总量，称为GDP](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。



[无效投入生产的货币资本，是通胀的根本成因](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)；而投向消费的货币资源，作用完全相反，它会削弱通胀，抑制通胀。而是否是真正有意义的消费，取决全“国民消费者”的消费体验，而[不能是政府代替民众花钱了，就是消费了](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。实际上，由于政府是不生产价值的，因此，政府本身是“消耗了”，而不是“消费了”。相反，如果国民选择一个大政府，象“[大福利的左派政府](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”，相当于政府本身是国民的消费品。

显然中国引进的[凯恩斯主义经济学教义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，“供给决定需求”是错的！简单说“增加供应就降低了价格”，是完全相反的。正确的过程是“增加了合适的供应，就降低了价格”，原因在于不合适的供应被停止生产了。单纯增加生产，并不能增加消费者体验，充其量，“对于同一种商品，增加供应就降低了价格”，但是更多地是增加了消耗。增加消耗可能会增加若干的消费者体验，但是“消费体验不等价于消耗”，其中的转化，存在着一个边际。



[环保技术重复性利用的发展](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，降低了消耗，但是并没有降低消费，同样是生产的进步；延长了“消耗转化为消费体验”的消耗。决定价值、决定价格的是消费需求，而不是生产供应；[一个国家的强大归根到底是社会需求的发达](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)，只有需求的发达，才能促成生产的真正发达。否则，只不过是无效生产的堆积。明白这个道理，也就可以理解，社会主义的计划经济理论，马克思先生那套垃圾，真的比不上西方的市场经济制度。



[中国的落后，就落后在经济制度的认识上](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)；而不是中国人真的那么蠢，那么不自爱。中国的落后，就在于落后了还以为是先进的！还停留在农业社会的那种“生产就是价值”的思想桎梏中。一个社会要从生产导向转向消费导向，也就是要关注生产的效益，关注“[生产必须有价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，这个要求，总不至于是高不开攀的吧？这样，就形成了我们一向的主张：人民币要升值，政府财政（纯消耗）要削减，国民福利要增厚；国民需求要刺激。



[仅仅为了生产而生产的货币扩张](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)必须停止，否则，最后倒霉的还不是我们大大小小的老百姓？[仅仅为了短期虚幻的牛](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)市，十人九输，值得把我们整个民族的末来都赔进去吗？治病，当然是痛苦的；打针吃药，说不上是享受；难道因为有病就说是医生害的？一些没良心的病态的市场黑嘴，还有一些无知或无良的经济学人，就是这样一些病态的人。

原文地址：**[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008rnj.html](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)**





《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[通胀、需求萎缩是股市大敌](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《生产的价值是消费者的体验；政府无法代替》



前一篇：[中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)

后一篇：[大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)