# “试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-04-26 20:49:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh28.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh28.html)

“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪；

**

试错法则E租宝模式在逻辑上，将公有制和私有制，两种经济模式运作，在“试错”关键环节统一了起来，排除了任何道德信仰**。两种模式都必须经过试错，区别只在于，[**私有制之所以为私有制，只是确保试错本身是私权的选择**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)，由此私权的个体主体的私有财产，对应地担保于自已的试错。因此也就形成对**私有制的定义，即人权断言最精确的描述**：**私权试错的权力就叫自由，因此法未禁止就必须合法，（当然啦，否则就无法试错！），以杜绝外力人为地令试错失败，本金（私有财产）就必须神圣不可侵犯**。[**从而也直接指出了公有制的致命之弱点**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)。

所**谓公有制就是禁止分散试错**。这种禁止，既有显性如毛帝国波尔布特之类的“政治消除富人，没收所有私有财产，三年走完毛上帝俺准备三十年才走完的路”（毛上帝对波尔布特大屠杀的恭维，死难者包括几乎全部六十万华侨）的政策，但更具持久效力的，是公有制文化在基层局部细节上的“防微杜渐，狙击市场经济的尾巴”。**私权试错必须有行权的自由，否则就无所谓试错；而公有制文化强调“监管，由领导审批，杜绝离经叛道的私相授受”，这样就无所谓试错了！而对私有财产的侵犯，无论举国体制还是福利主义，都是对试错釜底抽薪**。

[**因此公有制就是禁止私权试错的体制**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)，
若偶有漏网之鱼，那不是公有体制的开明，而是“监管不严，还有干部不作为，还有领导搞腐败”，才为这个社会，提供了被窒息前的一线生机。一个不允许有试错的社会，当然不可能是有技术创新的社会。如果这样的社会出现什么“四大发明”，那不是它本有的基因，[**只不过是监管之中还有腐败的一点“不慎”。**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)既然分散于私权的试错，在公有制中被认为是不必要的，当然也就成了“国进民退，国有化，侵犯私有财产＝社会利益”的充分理由。**与分散的试错被禁止的同时，也是分散的错误刹车机制被禁止**。

**公有制在放弃（牺牲）了“私有制广泛试错”，也放弃了因为私有制对社会风险广泛监管，同时也放弃了因为“私财关切”的全心全意的责任心**。换言之整个风险控制的刹车机制，都被放弃了。**因此公有制已经无所谓“经济风险”，因为公有制的存在本身就是“经济的衰亡”，公有制的含义就是用经济衰亡作为代价，换取公有制的暂时存在**。**这才是朝代更替，帝国兴亡的根本原因，与道德信仰真的没有关系**。[**实体经济学不对“侵犯私权”作道德信仰的挞伐**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)，剩下就是“集中试错”是否具备可持续性？[**将客观短缺代入此系统，结论显然不言而喻**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)。

E租宝模式是试错法则运作过程的实体模型。从模型中可见，试错模式之“博弈≈赌搏”“抉择＝投机”，根本原因不是什么“逐利，贪婪，道德不好”，——>[**这全是公有制传统，为了侵犯私有财产而预设结论的妖魔化化**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)，——>而是客观短缺对本金（储蓄，积谷防饥，短缺预备）的压迫，试错主体人必须寻找出替代品，若承认短缺不可克服就要舍弃本来不可放弃的代价，比如说“易子而食”，[**在短缺未恶化前，本来是不可想象的残暴**](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)！但是**试错试错，绝不是因为“好奇，好玩，探索精神”，而是客观世界的确有着不可克服的未知，具有不确定性**。

如果试错法则面对的不是不确定性，而是可以衡量的代价（成本），那么就不再是试错，而是“计划，方案，行动”，比如说面临战争，灾荒之类确定的威胁，[**无论它有多大，都是可以针对性计划的**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)。但是在经济环境就不一样，——>[**这是计划经济对现实客观最大的偷换**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。它们把现实中必定具备的“不确定＝不可计划”，偷换成“完全已知＝可以计划”，——>即便是在明确的战争危害面前，当社会资源被集中于战争，而侵犯了经济运作中的私有财产和个体试错的自由和本金能力量，经济同样会在战争中衰亡，[**而不可能存在“战争拉动经济增长**](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)”。

**

ps1:可以看到“试错法则-E租宝模式”，对公有制文化每一个经济环节，就可持续性角度的合理性，形成全面证伪**；

**ps2:试想进步主义等公有制信仰，除了[**“道德质疑**](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)”外，还能如何质疑“试错法则”？杨恒均（或其粉丝）递纸条，[**要笔者接受质疑**](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)，但是笔者拒绝过“逻辑与实证”的证伪吗**？

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[**侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[**公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[**社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪》

前一篇： [与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)

后一篇： [社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)

