# 法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-04-26 20:46:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh27.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh27.html)

法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；

对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命；

法国大革命不是欧洲和平的组成，“反法同盟”才是人类正义的体现；

**法国大革命不是威斯特法利亚体系的组成部分，如同希特勒革命，列宁革命和毛泽东革命一样，是对威斯特法利亚和雅尔塔体系的冲击，而不是后者的组成和支持者**。[**法国大革命不是进步主义的始祖，那是基督教的角色**](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)；马克思主义也不是极权主义的始祖，那是法国大革命的角色。所谓希特勒革命，可能让进步人士莫名惊诧，但如果法国的民粹运动可以称为大革命，[**则希特勒的救亡运动，具备了几乎所有进步主义特征**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，当然可称之”希特勒革命“。如果所谓”纳粹灭绝“，那么法国大革命灭绝自已的同胞，很难说比传说中的希特勒灭绝外族，更仁慈。

[**法国大革命对自已农民同胞的灭绝行为，是历史考证的事实**](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，希特勒所谓“种族灭绝”，除了宣传文字是真实以外，具体行动更接近于是谣言。当基督教（其实是为了撇清他们曾经与纳秋粹过分亲密的政治形象）考证希特勒政权“最后解决”的只言片句时，却忽略了“最后解决”只是希特勒政权讨论犹太人政策中的选项之一，希特勒内部争论中，同样讨论到更仁慈的“圈禁，限制，改造的可能性”。具体政策上说，所谓“死亡营”的目的是奴役性工厂。尽管奥斯威辛等死亡营，也的确不介意发生灭绝结果。[**但此结果也不比苏联古拉格群岛更“灭绝**](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)”。

[**基督教对纳粹的妖魔化到如此程**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)度，一位美国基督徒（哈佛大学教授）写了《一本最危险的书》，象中华文革揪斗死了两千多年的孔老二一样，把罗马帝国的塔西佗的《罗马史：日耳曼尼亚志》揪出来批斗一番，就因为里面有句话，声称日耳曼民族令（道德堕落的罗马人感到）“高贵”，因为他们内部通婚（其实就是闭塞）保持了血统的纯洁，所以一个个高大威猛蓝眼睛（那是因为日耳曼森林中的民族种不了田，吃肉多，人口少）。这位基督徒教授据此就声称，[**是塔西佗无意的几句话，把德国人教坏了**](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)，让其变成了种族主义者，要灭绝其他种族云云。

[**其实只要将基督徒自已对印第安人部落之公有制传统的赞美说**](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)话，套到塔西佗的句子里，变成“印第安人志”就变成另一本“基督教认为危险的书”：**印第安人个个力大如牛（bafflo），传统美德高尚，（反衬出美国人缺乏信仰，礼崩乐坏，道德堕落，越来越不买教堂的帐）
，因为印第安人内部通婚（当然），保持了血统纯洁之故**。同理，如果[**中华帝国之所谓“李约瑟命题**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”继续成为西方文人传颂的神话，那么马可波罗的中国游记在同样的逻辑下，也会成为“最危险的书”：**中国人内部通婚，保持了漂亮的黑眼黑发，因此遍地黄金道德高尚**，云云。

基督教文人从他们意会的“希特勒的种族主义”。意会出[**希特勒的新秩序是“消灭所有日耳曼以外的种**](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)族”。如果说希特勒是否真的想灭绝犹太人，因为只是“想”而难以考证的话，那么希特勒的新秩序是要灭绝其他民族，而不是“日耳曼人处于欧洲文明之顶”的金字塔体系（也就是中华帝国式的党天下，只不过党员要求是日耳曼人，因为日耳曼代表了最先进的生产力）[**，就与历史事实显见不符**](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)。毕竟，希特勒从击败波兰的那一刻起，就声称自已的真正敌人是布尔什维克，声称英国和法国也是日耳曼民族，主动寻求与英美法等国的西部缔和。

**ps：基督教文人将会考证，希特勒此外部表现只是欺骗，内心只是“兵不厌诈”，又将成为“总能考证”的新课题**；

问题是[**对希特勒行为的所有指责，都适用于法国大革命的行**](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)为，仅仅是它们宣传时的词句用语有所不同。而导致它们失败的原因，却都是挑战于威斯特法利亚体系，而导致的国际反击，[**最终以消耗战的形式，耗尽了法国大革命，拿破仑和希特勒的实力。**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)将拿破仑和希特勒的失败，仅仅归因于俄罗斯的“坚忍顽强”，只不过是如赞扬日耳曼和印第安人的传统美德般，对俄罗斯所谓民族传统的刻意拨高。忽略了俄罗斯一直以来，都只不过是威斯特法利亚体系，在远东方，与远西方的英国和美国，形成对拿破仑与希特勒的遏制，自觉的棋子而已。

思考题：当苏联自以为是欧亚新强权时，中国成为均衡棋局上自觉的新棋子，则当中华新帝国以傻逼霸权主义的勇气，自以为崛起为“地区新强权”时，谁又将成为遏制中国的自觉棋子？那是美帝国主义的教唆吗？

《[**国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关**](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[**国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法**](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[**国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色**](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[**雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争**](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《[**利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[**威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《[**威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国和平崛起；但只有资本主义才能求中国**](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)》

《法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；

对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命；

法国大革命不是欧洲和平的组成，“反法同盟”才是人类正义的体现；》

前一篇： [拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)

后一篇： [雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)

