# “以药养医”的经济流程

标签： `美国` `公费医疗` `医改` `公有制` `优越性` `诊金` `产业化` `医疗` `市场经济` `计划经济` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-01 20:54:42`

**医疗行业和职业的成本必须是内敛的**；

**预设公有制前提令医改变成折腾**；

**“以药养医”在公有制医疗的经济流程**；

医改实操之难就在于或真或假或蠢的各个社会阶层，[在民粹气氛中为公费医疗七嘴八舌，却完全背离了私有制原则](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)。缺乏了私有制原则，所谓的医改方案，[成了“那种公费医疗更好”，](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)这样的争论当然是徒劳的。参照他国相对自已成功的模式看上去是比较简单的办法。比方说象美国吧；但又总是忽略掉成功的私有制市场成分，却把医疗和医保的行会和管制统统学来，反而成了“美国也是干预滴”！

类似的还有日本和欧洲模式，当然还有印度，古巴，[甚至朝鲜的模式](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。每一种所谓的模式，都是由乌托邦的想象（学名良好愿望）配合上公费考察的的牛皮组成。就象当年毛主席搞大跃进，何尝不是考察了苏联的成功，还招回来了苏联的专家？到今天总考察了大半个世纪，[苏联在1921/1932/1936/1946都出现了大饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，试问那位官方文件考察回来了？苏联靠西方援助才打败了希特勒，又有谁考察回来了？

问题就在于，[医疗行业本来是不需要“改”的，而只需要“废”！](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)废除阻挠医疗行业市场化的种种障碍，澄清撂到市场化上的种种妖魔化的不实之词，厘清公费医疗左派“高福利”造成的责任后果。试问中苏这些国家，不一直是全世界的极左王国吗？[如果左式的公费医疗是管用的，还需要（医）改吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)？不否定医疗行业的公有制垄断，反而否动了市场化进程的合理性，这种医改，能改出什么名堂？

要得到可执行的医改方案，可运行的医疗和保险制度模式，首先要排除不同社会阶层道德价值观差异的干扰。否则《[无法逾越的道德伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》的困扰下，任何科学讨论都将无法继续。最终，社会只能在剑与和的内战中，寻求解决方案。[伦理道德的讨论归由伦理道德范筹](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)，医改，只能定一条可以执行的社会价值目标：“最大程度维持、恢复全社会因病折扣的劳动力、生产力”。

小慈乃大慈之贼，医改方案要有可行性，首先，它的成本外涵必须是内敛的。内敛的唯一可能，也就是抛弃把“医改、医保”当成提高民众收入水平的手法，那应该是[半夜鸡叫之类的政治任务，不是卫生部门的职责](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)！医疗，始终只是一个消费，个人的消费选择；国家，只是从社会消费者恢复、生产力维持最大效益化的角度出发，[以救难的形式出现，才有实际价值](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。

目前的所有的医改方案，包括[近日甚嚣尘上的“取消以药养医”论](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)，用一句老话形容，那是“治标不治本”，“朝三暮四”式的改良。就用以药养医来说，它可不是“看病贵看病难用药贵”的原因，而是以下三个因素的分别结果：

1）为保留公费医疗，不得不对抗市场经济客观规律，弥补公费医疗的成本缺口；

2）为了对抗市场经济规律，不得不限制医生从医疗专业、技术服务中获得维持供应者再生产的合理收入（诊金，手术金）；

3）为了弥补诊金、手术金的损失，医疗再生产不得不维持，只能从药品、器械销售中分成，（以药养医）；

4）国有医院不能破产；（社会主义的优越性），只能以托拉斯的形式，从各自有限地业务分流获得最高价的垄断收入；相比这些医疗的投资、薪水，收入是低的。但相对于它们能够提供服务，他们的收费是贵的。这就是计划经济的下体现的社会主义优越性。

4）国有药厂不能破产；（社会主义的优越性），只能以托拉斯的形式，从各自有限地业务分流获得最高价的药品销售收入；相比这些药厂的投资、薪水，收入是低的。但相对于它们能够提供产品，他们的价格是贵的。这就是计划经济的下体现的社会主义优越性。

万一出了什么医疗、医药产品事故，这些国营药厂，就会用比三鹿还要快的速度人间消失。不能破产的国企，用于向公众逃脱社会责任时，比兔子窜得还要快，[象害死N多人的国营齐齐哈尔第二制药厂](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)！同样，与三鹿一样正常营业时，对外声称是国营企业，出了问题眨眼就内部变成了“MBO”的民营企业，把脏水泼到民营企业头上！医改之不难以成功，就在于这种[公有制前提下的骗猴子的政治马戏](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《**医疗行业和职业的成本必须是内敛的**；**预设公有制前提令医改变成折腾**；

**“以药养医”在公有制医疗的经济流程**；》



前一篇：[美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)

后一篇：[西方医疗脱胎于基督教会和犹太人](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)