# 美国医疗体系的核心和流程和家庭医生

标签： `美国` `公费医疗` `医疗保险` `西方社会` `治疗中心` `医保` `医改` `医院` `家庭医生` `医疗` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**美国医疗体系鸟瞰**：**家庭医生是美国医疗体系的核心**；

**美国的医院和医保耗资巨大，依靠家庭医生环节联接**；

**美国消费者购买医疗服务的全流程**；

**中苏公费医疗模式，故意忽略了家庭医生的职业环节**；



美国医疗和保险制度的商业化，[一向为基督教社会和东方传统文化所诟病](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59cce1550100wugj.html)，但偏偏是美国医疗行业最成功的要素。市场化有助于抽象出医疗制度中的成本效益要素。至于成本由谁去负担，分担比例是多少，那是次要的讨论对象。[经济学的好处就是撇除了道德的枷锁](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，首先要从“可行性”角度，明确问题所在。相反美国医疗迎合基督教伦理的“公平”，就导致目前美国医保基金的破产状态和经济危机。

[以美国为首的西方国家的医疗和保险体系](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)，是围绕着physcians的社区组织体系，主要治疗发生费用由physcians和保险供应商支撑。physcian，中文可译作内科医生，保健医生，全科医生，家庭医生，社区医生。他们是整个美国社会以防为主，[围绕着家庭保健组织的医疗和保险体系的核心](../../../2010/7/30/医疗行业的职业生态;中国人“信医院”超过“信医生”.md)！今天仍然是除美国以外的欧美社会的医疗、保健体系的核心，包括香港。（香港医生数量达三万人）。



尽管中苏这些国家考察美国时，会把注意力集中到相当于中国的“医院”的OutPatient（门诊，常说的医院）和治疗中心TreatCenter(相当于住院部)，也集中到支付“医院和治疗中心”的美国medicare(退休医疗保险)和medicaid（贫困医疗保助），因为其巨大的财政负担引人注目。[美国围绕着家庭医生组织的市场化医疗保险体系](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，才是美国健康体系的精华，[最值得中国学习之处；却被故意忽略了](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)。[美国没有一个庞大的政府](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)，没有无数骑在人民头上的最高代表，也就没有必要，[为了维持公费医疗搞了一大堆国营医院](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)。家庭医生与有消费能力的个人医疗消费，通过市场经济的原则自由搭配，优胜劣汰，保证了美国基本医疗价格供应相对低廉，以及相对可靠的质量保证。同时个人消费者挂靠稳定服务的家庭医生，要确保了病人健康跟踪的可持续性，美国家庭医生数量占医生的80%以上！却被忽略了。[因为有家庭医生这个关键的环节](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)，因此美国真正高昂的治疗费发生和转诊时，就能做到有的放矢。依靠家庭医生的专业顾问水平，避免成为大医疗中心博羿的“弱势人群”。这种医疗模式是除斯大林国家以外，全世界所有市场经济国家所共有的基本医疗健康模式，也是整个西方社会医疗行业的基石。相比之下，国内专家公费旅游时取经的那些[大大小小的治疗中心，只不过是执遗补缺](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)，重要性差了一个档次。

西方社会，以美国为例子，围绕着家庭医生为核心的整个社会的医疗和保险运营模式是：1）有消费力的病人，[与有执业资格的医生](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)，按市场经济自由搭配的方式，交换商业医服务；2）对于家庭医生不能处理的，需要专业性治疗的专科疾病，一般由家庭医生作为顾问，转诊到商业性专科医疗，以市场经济自由贸易的方式，交换商业性专科治疗服务。（注意，美国专科的意义，与中国社会，因此有了很大的不同）；3）对于家庭医生不具备的医疗设备资源，由商业性的经营性医院经营该项目，向家庭医生出租该项目，从而令家庭医生可以拥有现代化的大型诊疗能力；（注意，这是西方医院与中国式医院极大的不同）；4）对于大型治疗项目，个人可能无法负担的治疗，“因病致贫”是无人可怜的自取其咎；因为，[医疗和保险行业强烈呼吁有支付能力的人士和家庭，购买针对大单偶发的疾病治疗的医疗保险](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，提高个人的治疗保障。因此，在西方社会，因病致贫，和有病能治，是一个和他人道德选择无关的，仅与个人消费倾向相关的消费选择。5）对于无法自行支付家庭医生费用的穷人，通过medicaid医疗补助（美国），和私人慈善性质的非营利医院（很多是教会医院），以及少量的公立非营利医院，提供替代性的医疗服务；6）对于没有社会价值创造能力，但符合福利条件的退休人士，提供国家财政担保的退休医疗保险制度，即medicare。这一保底制度，由于《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》的机理，同样作用于美国社会，medicare的高昂费用似无法有效控制，[是目前最为人所知的“美国医疗制度”，颇为中国好人党厚非](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，并大力用纳税人的钱赶超，“亲自替老百姓试险”，以证中国式制度完美无缺之处。《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《**美国医疗体系鸟瞰**：**家庭医生是美国医疗体系的核心**；

**美国的医院和医保耗资巨大，依靠家庭医生环节联接**；

**美国消费者购买医疗服务的全流程**；**中苏公费医疗模式，故意忽略了家庭医生的职业环节**；》

前一篇：[西方医疗脱胎于基督教会和犹太人](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)

后一篇：[东方传统狙击西方民主](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)