# 西方医疗脱胎于基督教会和犹太人

标签： `斯大林` `美国` `犹太人` `基督教` `教会医院` `医疗保障` `希特勒` `家庭医生` `医改` `体制` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-05-01 20:59:21`

**西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人**，

**现代西方医疗制度脱胎于美国医疗体制后“特色化”；**

**美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小**；

西方社会的医疗，脱胎于中世纪的基督教会。这种痕迹今天仍然存在于西方的教会医院和红十字会等民间组织之中。原因在于基督教在中世纪，相当于党中央加民政党，但免除了救灾、治安和国防的政府责任，[收的税又是第一份](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。税收包括一度占欧洲三分之一的地产和十一税以及绝大部分遗产税。基督教会的实际税收，大致占当时欧洲的40%-60%。教会医疗既是教会支付的费用，[又是教会宣传的阵地](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)。

把教会视作当年的“公办医院”，犹太人就是当时的个体医生和家庭医生。教会医院基本上是免费的，但是病人基本上就是[传统西医（相当于东方的中医，藏医，印度传统医学）](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)外加祈求上帝保佑，（笑笑）。[犹太人在基督教社会中](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)，如果稍有众怒的把柄，就是全家被火焚的命运，反而战战兢兢。就象民营企业，生存环境不良反而锻炼了职业竞争力。久而久之，达官贵人富人家，都找犹太人当医生。

一[般历史只说犹太人放高利贷](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，很少提到犹太人实际上垄断着家庭医生的行业。迟至纳粹的德国和斯大林的苏联，无论是希特勒还是斯大林，可以屠杀犹太人，但是放开了犹太人的医生就是活不转。[希特勒他妈是犹太人医生治的](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，希特勒最后还是靠犹太人医生（恩赐为名誉雅利安人）治病。斯大林倒是坚持把犹太人医生驱逐到西伯利亚（犹太人医生案），半年后就中风死了！医生案的犹太人全部平反！

[西方医疗在开始时](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)，基本上就是古老的（基督教教会医疗＋犹太人医生（家庭医生））的变形，区别仅仅是彼此的比重变化，以及犹太人渐渐失去了垄断权。[今天所谓的“生命无价”“医疗平等”“公费医疗](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)”等等有悖于市场经济的成本约束，实际上从来没有真正行得通；或者说今天西方及全世界的医改的混乱，其“人道主义冲击市场经济”的错误的根源，主要就是来自基督教会曾经对医疗行业的主宰。

[日后的国家医疗保障，实际上是对基督教会医院作用的替代](../../../2012/3/17/私有制就是公平！幸福不会自已从天下掉下来！.md)。国家财政支付成本的医疗保障，首先不是出现在教会政治最早衰落的英国，而是[出现在俾斯麦的德国](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)。美国1880年以前的早期的医疗体系，就是基督教会医疗大大衰微后，家庭医生行业主导了医疗市场并结合成行业协会而形成的。1880-1932年之间出现的是商业医疗保险，一直到罗斯福新政才采纳了德国的医疗保障经验，以对抗共产主义威胁。

今天的西方医疗体系，基本上就是以美国医疗及保险体系为蓝本，在公共医疗或个人医生的某些环节的或增或减或转移责任承担人，而构成各自的医疗和保险体系。[因此要完整了解西方的医疗及保险制度，还是应该从美国社会入手](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。现代的西方医疗体制，基本上都是美国医疗体制的地方特色化，如欧洲化；按本土文化对美国模式的组合要素调整。如在美国基础上的欧洲化。

但无论如何变化，美国医疗保险制度一直保持着世界上最市场化的，因此也是受道德伦理困扰相对最小的制度。可能是因为美国社会是多种族多文化多道德标准的社会，[如果以道德正义为出发点，美国会分裂成几百个小美国](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)。只有以利益为纲，美国才统一为一个“美利坚合众国”。与西方相比，[苏联和中国的体制（即李玲等的主张](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)），就是完全取缔家庭医生的教会医院体制。

因为美国产自新教“统一信仰”是一种概念偷换的历史误解。[美国实际上是产自首现出现在新教的宾夕法尼亚的平等基础上的多元化](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，这样才有了后来的美国宪法。因此如果采用[基督教会的“生命无价”“医疗平等”之类的公费主张](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，不要说美国的医疗没有参考价值，美国是否存在都在未知之数。必须从医疗行业的利益入手，从成本约束对抗着基督教伦理的舆论压力，才能理解美国医疗制度。

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《**西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人**，

**现代西方医疗制度脱胎于美国医疗体制后“特色化”；**

**美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小**；》



前一篇：[“以药养医”的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)

后一篇：[美国医疗体系的核心和流程和家庭医生](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)