# 为什么卡扎菲极权被认为低合法性

标签： `卡扎菲` `主权` `国际社会` `联合国宪章` `极权` `合法性` `干涉` `西方社会` `公有制` `人权` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-04-06 20:38:34`

**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；**

**为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性**？

（**主权合法性＝国际合作的外界收益－主权对国际社会造成的成**本）大于零

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/为什么卡扎菲式极权被视为低合法性？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%BC%8F%E6%9E%81%E6%9D%83%E8%A2%AB%E8%A7%86%E4%B8%BA%E4%BD%8E%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9F/)

使用“[对国际社会造成的负担大小](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)”判定主权合法性，对于小国和弱国特别适用；对于大国，强国或者封闭社会中如历代中华帝国，就不适用。**该规则实际上是从国际社会的视角看待主权的合性，而不考虑在该国国内有多少支持**。这是很多自以为主权合法性封闭的人士忽略的事实，那就是无论国民多么爱国，如果采用[侵略性的国家主义政](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)策，那么此国家在国际上就失去主权合法性。

这个道理就类似于在人际关系上，无论一个人的良心是不是大善，无论出发点是不是好的，如果总是金庸或者梁羽生等笔下的英雄人物式无厘头式侠义暴力，都会被视为缺乏公共责任能力，[学名“精神病](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”。在国际关系上，任何国家行为，都可以体现为国际社会上的负担或者是收益。即使如侵略性行为，也是对国际社会造成的成本；[因侵略或他人理解中的侵略意图](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，会造成的国际成本，会损害主权合法性。

所以从国际上的视角上看，（**主权合法性＝国际合作的外界收益－主权对国际社会造成的成**本），**此值必须大于零**。否则国际社会就会有相应的政策目的，用以抵销该项国际化成本，如军备竞赛[；反过来又将造成该主权体的政治成本的剧增](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。因此，如果国际社会对某一国家主权处于“负收益”状态，缩减这一成本的努力就存在“最优化”的选择。该选择无疑包含战争在内。

因此仅仅通过道德理由，[信仰“战争是非法的”仅仅是自欺欺人](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)。实体社会学既然排斥了道德意义上的考量，也就[不可能存在“干涉危险内政”在道义上是“不道德的，不合法的”，](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)而仅仅在于该项干涉（有时被称为侵略），是否存在自身社会效益上的正值，（不是被干涉者的效益）。正是由于该理由，武装推翻纳粹德国，日本帝国，[以及推翻萨达姆](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，以及冷战中击败苏联，都是合法合理的。

表面上看来[“闭关锁国”的老式封建国家](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)并不会对其他主权社会构成威胁，充其量只不过是由于缺少了国际贸易的机会，而减少了收益。但实际上由于米塞斯原理，闭关锁国的主权政治必定是专制极权的政治，必定由于[巨大的统治成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)和低微的社会效益而迅速破产。历代中华帝国的破产周期大约是200年，而20世纪后世界各地的新极权，破产周期大约是30－50年。

这些破产的极权国家需要采用国家主义和民族主义的方式强化国内政治，增加国内民众承受暴政的阈值，此[所谓“示形于外实侵于内](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”。因此这类极权国家都有着非常强烈的侵略性，就算是极弱小的国家如朝鲜和利比亚，也会摆出一付斗鸡模型，[显示其民族主义的极端正义](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)，象毛上帝一样坚定不移。并且当这类国家凭临崩溃时，都会象纳粹一样，有付之一搏的军事冒险的冲动。

此时就可以更深刻地体会到，“[生产制造战争，交换创造和平](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)”的机理了。尽管该原理本质上是因为生存资料是短缺的，（纳粹称之为生存空间），缺乏市场经济的交换基础，社会无法发掘新的替代要素，也不能在交换替代中创造生存资料的最大供应，更不能有效地控制生存资料供应的成本。因此为了补充生存资料，只能[不惜一切代价征服世界当皇帝](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)；失败意味着迅速灭亡。

因此使用“[对国际社会造成的负担大小”判定主权合法性](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)，从语意上完全可以用辩证法，扣顶帽子称之为“卖国才能求存”。实际上却是交换创造价值的社会规律对主权体的基本要求。在市场经济的开放之中的交换创造价值，该要求无疑可以得到满足，而不在于其是否履行了“无私的道义”。象东方传统文化这类专制国学，则常常把这种国际上的互利合作称之为卖国；而把[闭关自守称之为爱国的民族主义](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。

《[**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；**](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[**国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[**国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足**](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[**“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；**](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[**主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？**](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[**《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；**](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[**亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性**？》



前一篇：[核讹诈是没有用的](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)

后一篇：[银行地产和ST的逆反投资](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)