# 从“行政垄断的崩溃条件”去理解行情

标签： `财经` `跟庄` `小盘股` `管理层` `行政垄断` `基金` `公募基金` `银行股` `蓝筹` `国企` `散户` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/从行政垄断的崩溃条件去理解行情/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/%E4%BB%8E%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%9E%84%E6%96%AD%E7%9A%84%E5%B4%A9%E6%BA%83%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E5%8E%BB%E7%90%86%E8%A7%A3%E8%A1%8C%E6%83%85/)

笔者不是对消息敏感的人，乃是刻意锻炼的正常功能，在中国的股市中，显得颇为特异。为了避免纷繁的信息干扰独立判断的能力，笔者只有在如股市行情完全脱离预计时，才去找找有没有可足解释的消息。另一方面，[为了避免猜测股市涨跌导致中线的错误](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)，也仅仅是就基本的逻辑上指导操作，而仅仅在风险已经完全控制时，拿出部分利润，在大盘牛市的末段扮神仙。三月份是一个消息杂乱的月份，机构一直想[做多大盘股如银行地产类](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，舆论准备至少有半年了。从分类指数上，可以看到机构（指基金）犹犹豫豫之间，从去年11月份起，在管理层的配合下，不断地做空小盘，炒高大盘股，——>是炒高，因为基金一直重仓，无所谓收集筹码。同时谩骂小盘新股市场化发行，让机构再也赚不了打新的旱涝保收。目前的蓝筹股的行情，[令“股市管理层行政做庄”的国有垄断股行情](../../../2010/6/29/与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；.md)，通过行政打压竞争性的小盘股，为大盘股的走高创造条件，委实颇为疑似。而且证监会早就公开声称，股市基金化的目的，就是为了方便管理层“调控股票价格”。[从权力自利的角度看](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，小盘股行情无助于国进民退，大盘如银行地产走弱，小盘股走强，管理层认为“太投机”，干预起来自觉颇符合马克思主义的理想投资。（笑笑）这样又涉及到个人投资者的个人信念问题了：是[跟随超级庄家跟进泡沫，在趋势中赚庄家的钱呢](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)？还是在黄金遍地中，找寻中线保值的品种呢？——>由于管理层的干预，希望在股市中赚大钱，是过高的期望。笔者自问跟庄的本事非常臭，做庄的本事比不上管理层，还是老老实实在小盘股中买深跌的品种。祝管理层们操纵股市打压小盘，能长久一点多赚一点，才东窗事发。祝他们好运。今天主要也不是大盘股的活跃，而是沪深300的活跃，大概与期货指数的逼空有一点关系。如果笔者是鸡精，就会在期货指数中埋老鼠仓，在实盘股票中“理性投资”，无懈可击。越是大型的基金，此类动机越强烈。特别是当大量精通期货指数的民间股神们，在期货指数中做空，而基金可以用实盘轧空300指数时，对道德品质还达不到圣人水平的鸡精们来说，就太有诱惑力了。股神们节哀顺变吧。只要管理层不介意，咱们小股民也祝这些得管理层大力助拳的基金公司的操盘手们好运，祝他们抓紧机会发大财。从“行政垄断的崩溃条件”，去理解当前行情，对未来的变动，会更有把握。尽管今天创业板收阴，我们也有最重的创业板仓位，但今天仍然收了一点小阳线。比深证成指还差一点点。减仓了华锐风电。仓位略减，99%。

创业板 35%

中小板 31%

华锐风电 16%

力帆股份 11%

博威合金 6%



今天的行情是不自然的。在大盘股走强时，散户的小盘股不会出现杀跌；除非有明确的针对小盘股的利空。交易系统的显示也证明了这一点，对小盘股几乎是清仓式的操作。如果随后真的有关于小盘股的针对性利空，那就更应该大力赞扬管理层，保佑国企基金公司的公正严明了。所以如果不是大盘股逆向护盘，就是说明基金这些机构，已经有操纵大盘和板块的能力；无论这种能力，是否通过管理层的行政干预，打压了小盘股的竞争资金而得到。

前一篇：[二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)

后一篇：[加息居然成了银行地产的利好！](../../../2011/4/6/加息居然成了银行地产的利好！.md)