# 加息居然成了银行地产的利好！

标签： `埃芬商品` `贷款规模` `利好` `通货膨胀` `加息` `货币政策` `银行` `地产` `坏帐` `风险` `垄断` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-04-06 20:27:05`

**加息在中国能成银行地产的利好**

**加价一定利好销售？货币成为埃芬商品将有何结果？**

**中国特色的银行为何“无”风险？**

**中国银行（利润＝贷款规模×利率相关）无限“需求”，只能行政压制**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/为什么加息能够成银行地产的利好？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8A%A0%E6%81%AF%E8%83%BD%E5%A4%9F%E6%88%90%E9%93%B6%E8%A1%8C%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E7%9A%84%E5%88%A9%E5%A5%BD%EF%BC%9F/)

小假期央行发布[加息消息，显然是对针对通货膨胀，进一步收缩银根](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)。此消息本来是对银行和地产股的重大利空，居然又成了利好。与此同时，存有大量现金的小盘新股，却能够[被视为“过度投机”，](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)而不得不求助于行政打压普通投资者的买卖造成的价格波动。因此，目前的市场不能用经济学来理解，是理解不了的。否则就会得出管理层做庄，投机国企蓝筹大泡沫的“荒唐”结论。

加息是银行的利好吗？这就类似于，“加价是否一定增加收入？”。如果在供给和需求的曲线上，将可以看到，[除非贷款规模扩大，否则收缩银根的结果，是令银行的贷款规模下降](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)；加息的结果，也是令银行的贷款规模下降。如非如此，银行贷款就成了埃芬商品，（价格越高，销售量越大）；这是商人的美梦，但在货币和银行的领域上，[却不可避免地意味着恶性通货膨胀](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。

以上是市场经济下的银行经营的常识。**中国的银行是有特色的银行，利润基本上（贷款规模×利率相关）**，所谓风险坏帐的准备，清一色划入续期贷款，滚动付息的帐目，非但不是坏帐，只要不催还贷款，还算得上是优质贷款。[而在计划经济的凯恩斯主义政策中](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，（贷款规模×利率相关）基本上是一个无限量的增长值，只能依靠行政命令压制，称之为调控。[正是此压力，令中国的房价压不胜压](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

尽管一旦按市场化经营，如此[中国特色的银行，就会马上全部破产](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)，贷款余额能够收回五成，就已经是苍天佑护。但目前来说，由于风险成本通过帐目造走了，银行成了无风险的放贷行业，这就是[在加息和银根紧缩时，居然还称得上是“利好”的原因](../../../2010/11/22/加息恐怕难免；责任不在现政策.md)。如果中国经济重回计划经济的道路，笔者不知道所谓的股市有何利好可言；如果是走市场经济的路子，笔者无法理解“加息＋收银根”，是银行的利好。

由于经济学是市场经济规律的科学，计划经济将如何崩溃，可以归入破产管理学的部分。经济学只是知道，[计划经济必定将是破产的](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)。尽管不反对一些爱国机构，将银行破产视为股东的利好；但笔者无法理解和根据破产利好而作出的[“蓝筹股的理性投资决策”](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。按照[垄断如果有害，必然是因为行政特权的垄断，而不是因为市场](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)。试想如果不是管理层反复行政打压小盘股的正常投资，蓝筹股还有“利好”吗？

股市的管理层可以行政操纵股市价格。但是问题在于，目前央行的货币政策是比较独立的，管理层可以将资金打压向蓝筹股，但无法增加股票市场的流动性支撑。[当央行为对抗通货膨胀而不停收紧货币时](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)，管理层却在为国进民退创造大盘股融资圈钱的条件，两个目的并不吻合。那么当大盘股的流动性支持，根本不是股市的管理层能够管理时，后果是什么？笔者相信证监会主席是很清楚的。

[银行是经济市场化改革的关键战场](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，一个银行是被行政垄断的，通过凯恩斯主义的方式弥补着公有制的财政赤字的“市场”里，并不能够完全按市场经济的方式预期行情。因此是否相信银行和地产有“投机价值”，纯属个人信仰的内容。可以断定的是，[计划经济中不但股市没有存在的价值，就连股市中赚来的钞票也没有意](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)义。而从最起码的市场流动性出发，就算证监会做庄，银行股的行情，也是走不远。

笔者非常注意搜索小盘股如创业板的负面消息，以便印对目前的小盘股弱势。但是除了市场化发行，[将机构打新专业户踢走了以外](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)，就只有新三板市场靠得上边；而从目前确定的消息看，新三板市场与其说是小盘股的利空，不如说是大盘股的利空，——>取决于投资者信仰“大盘国企还是小盘民企的投资价值”。所以目前其实是管理层的干预，令大盘股泡沫急增，而小盘股因为大量上市，而黄金遍地。



前一篇：[从“行政垄断的崩溃条件”去理解行情](../../../2011/4/6/从“行政垄断的崩溃条件”去理解行情.md)

后一篇：[核讹诈是没有用的](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)