# 核讹诈是没有用的

标签： `卡扎菲` `以色列` `核弹` `核讹诈` `两弹一星` `原子弹` `弃核` `核武` `朝鲜` `毛主席` `核战争` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**核讹诈是没有用的**；

大国不需要核讹诈；大国获得核弹也不困难；

小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易；

只有以色列的核弹，是真正“有用的”；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/核讹诈是没有用的/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/06/%E6%A0%B8%E8%AE%B9%E8%AF%88%E6%98%AF%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%A8%E7%9A%84/)

卡扎菲“弃核”后挨打，只因为美英法有[萨科奇这样的国际弱智英雄的错误](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。朝鲜等国以为保核就不会挨打，只不过是错解了联合国宪章“主权神圣不可侵犯”，以为核子武器抬高了自已的博弈地位。实际上却是令这些国家有了更大的挨打理由。毛上帝的两弹一星，也是类似。中国的国际地位，不是因为两弹一星，而是因为中国本来就是世界大国。[中国有两弹一星，也是因为中国是世界大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)。

核弹固然不容易搞，但除了毛国和朝鲜，也[没有那个国家搞核弹需要饿死几千万人](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。巴基斯坦没有，印度没有，以色列没有，连萨达姆也没有！斯大林在四十年代末也没有！看来几千万人的性命换核弹，至少是[毛主席的特异功能](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。中国的国际地位是老祖宗奋斗来的，不是因为两弹一星。中国成为联合国安理会五大常任时，是一个从来没有打过胜仗，靠美国打跑日本救了一条国命的大国；只因中国是大国。

其次再看核弹是否真的有用。笔者有一个人观点，但不打算加以证明，权作个人断言：[核弹其实并不是真的那么可怕](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)，但谁也不打算真正使用；因此核弹的威力，在于它没有爆炸前的威慑。如果信仰世界大战是不可避免的，那么核弹可能真的有用；如果相信生产创造价值，信仰帝国主义亡我之心不死的，核弹至少可以作为自已的领土上跟洋人同归于尽的利器。但如果交换创造价值呢？

如果交换创造价值是正确的，[那么即使主权是谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，核弹对于大国如中俄英法日本这样的国家，获得并不困难，其主权独立地位也不依赖于核弹；地区大国地位也不需要核弹。对大国来说获得核弹不困难，尽量获得，仅仅是钱的问题。[但核弹对于国际关系的博弈作用不大](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)。巴基斯坦和印度当时核弹了，但除了增加了两者的军费对抗，有谁认为这两个国家的主权地位提高了？



对于小国来说，核弹除非能够扔到敌国的领土上，否则只能作为为董存瑞准备的烟火，——>此时要记住了，对于前沿军事人员来说，[核弹并不见得非常可怕，尽管谁也不愿意真的碰上它](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)。但一旦碰上了，就不会再有任何顾忌。所以笔者说，核弹仅仅在没有爆炸以前，才有战略的威慑能力。这个特点对大国适用，对于小国，同样适用。核弹是大国付得起用不上的，小国消费不起的的昂贵玩具。



二战后世界殖民体系崩裂，大国之间出现了大量的小国。交换创造价值只要是对的，并吞这些小国就是不必要的；并且这些小国为大国之间的冲突提供了足够大的缓冲区。所以除非是[钓鱼岛主义之类的集体神经病](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，大国之间是没有必要为边缘利益打核战争的。大国对小国也不需要使用“核讹诈”。只有在没有缓冲区的毛主义式的小国弱国之间，核弹才是“有用”的。

世界上真正拥有核弹并有战略价值的国家，只有以色列。怪就怪在，以色列如果真的是美国的铁小弟，以色列的根本不需要核弹的。以色列秘密准备了大约两百颗核弹，唯一的理由就是，以色列从骨子里并不相信美国的保护伞！当[外界以为美国会为了以色列不惜一切代价时](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，以色列却认为美国有可能为了与阿拉伯的关系，牺牲掉以色列的生存利益。没有比此更明确的政治信号了。

以色列的核弹是有用的。因为以色列不但处于高度敌视的阿拉伯社会的包围之中，也对[有着悠久的敌视犹太人的西方社会不](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)信任；并且以色列有中东最强大的空军，可以把核弹扔到任何敌人的头上去。至少第三个条件，对于朝鲜或者利比亚这样的国家，都不具备。相反，这些国家的核弹和设施，甚至是巴基斯坦和印度的核弹，（中国的核武长期也是如此），倒是很容易被核强国第一次打击就一窝端。

历史上伊拉克接近于拥有核武器，让以色列两颗精确制导炸弹就彻底报了销。美国要报销利比亚朝鲜的核设施，会更为容易。如果真的发生北约空袭，这类国家的核安全罩的效果，只不过是让北约打得更狠，更没有顾忌。万一有什么遗漏，也只不过是让卡扎菲等升级董存瑞：“下辈子没完”，——>轰？估计没有磨菇云！——>“妈的！次品！”——>政权崩溃时用核武器要挟，很难再有忠心赴死的奴才。

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《[国民主权原理维系了世界和平；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)》

《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《**核讹诈是没有用的**；大国不需要核讹诈；大国获得核弹也不困难；

小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易；只有以色列的核弹，是真正“有用的”》

前一篇：[加息居然成了银行地产的利好！](../../../2011/4/6/加息居然成了银行地产的利好！.md)

后一篇：[为什么卡扎菲极权被认为低合法性](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)