# 权力寻租黑市服务，权力股份的必要性

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-04-25 20:00:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehwy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehwy.html)

**权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；**

**监管制造血酬，制造并加强了权力寻租的“秘密的，长期的合作关系”**

**反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断；**

**“行贿罪”相当于对权力黑市征收“消费税”，强化了权力寻租的卖方市场；**

**（公有制＋监管）导致“内部合作”的“权力股份”得以保值增值**；

在权力集中于中央的情况下，即便通过寻租代理，由官二代牛人进京跑部，为你[打通关节拿到了批文，这桩生意算是结束了](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)。但是在天朝体制中，要彻底办好一件事，需要过无数的关卡，[也就要经受无数血酬的考验](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)。如果在运作中再有事端，官二代再牛，也不能次次给你擦屁股。即便是铁哥们讲交情，此类售后服务免费是比较罕见。无论交情如何，难度和后续麻烦无限，无偿再帮忙之处，终归有个限度。所以，凡批文执行时出了事，如果自已不能再找到新的铁哥们，再找原来的官二代，总是要作为新的生意处理，需要另外支付代价。

只要这个社会还是公有制的，权力寻租的黑市就会兴旺。反腐败相当于市场监管，效果只是打散了权力小的和关系远的小民，[留下了关系牛逼的红二代官二](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)代。当权力黑市的成功群体，[集中到官二代，甚至集中到红二代的身上时](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)，说明天朝帝国几十年来的反腐败是何等的严厉。那么更严厉的监管，无非是让再外围的红二代也滚蛋，最严厉的时就变成了朝鲜金国那样，只有王室亲属才能跑关系了。类似的还有印尼苏哈托时期，苏哈托家族凡生意都要占25%，因为只有他们才有跑下权力生意的信用。这种程度，何况不是反腐败成绩之一？

当权力黑市中的小贩走鬼，被上级领导反腐败的铁拳打走以后，并不以为权力黑市的腐败减少了，只是造成权力寻租的渠道集中了，[类似于国企建立了行政垄断的优越性](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。对于权力寻租市场的采购者来说，（就是生意老板），自然得到的是服务差价格高的“铁哥们关系”。公知或曰，对行贿者也要以行贿罪处，相当于增加权力黑市采购中的消费税，依赖于卖家自觉举报顾客。但是如果不是公有制经济需要变通，则不会有权力黑市的被迫采购者，[所以权力黑市的消费者，那是硬需](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201432493812408/)求。所谓行贿罪，只不过进一步加剧了卖方垄断的优势。

用常见的市场经济规律，[可以完整解释权力寻租的黑市买卖](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，（常称为腐败，关系，厚黑，中庸，变通……），绝非是笑话中幽默；除非你认为市场经济及其规律，都是笑话！**它确实可以被市场经济规律解释！与其他的任何行业，没有任何不同**！如果忽略所有的细节的话，最简单地概括，它只不过是一句市场经济中的规律性的老话：不可能通过监管，建立市场经济；不可能通过监管，克服公有体制的前端，反而是有监管，就有腐败；[越监管，就越腐败](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)；越监管经济就越萧条。反腐败在任何情况下，没有经济学能解释的合理意义。

**ps:意味着实体经济学，可以通过市场经济规律，作为不透明的权力寻租黑市的先验；因此您就看到了这几千文字**；

权力黑市中的潜在卖主的数量，与公有制程度成正比；[权力黑市中的寻租回报，与监管的程度成正比](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)。权力黑市的卖主，以血酬形式出现的比例，与监管的力度成正比。[所谓宁左勿右的监管，就是血酬的表现](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)。相当于监管制造了行政垄断的高价格的同时，把大量的权力中的生意人，被迫只能当血酬。最严厉监管的公有制中，几乎百分百是血酬，以打小报告、告密、威胁、上访的方式，自觉监管着除了皇帝以外的一切人等的腐败。所以明朝时代自然地剩下皇帝家庭的办事员，[为确保对皇帝的忠诚，一般需要确保性功能残缺，俗称太](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)监。

因此在权力寻租的黑市之中，无论是主管打通关节的官二代，（他们的角色，相当于“项目经理”），还是主管拿着批文跑生意的老板，[在权力寻租必定能成为黑市的公有制中](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)，也必定地因为血酬的增加而“剪不断，理还乱”。这种被迫亲密的关系，也就与监管的力度成正比。[如医疗中的“医与药交换”，](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)不会因严打而消失，只会因严打而升级为垄断程度更高、合作关系更牢靠、淘汰率也更高的双边关系，类似于隐形的股分公司。当经济萧条得，不得不放松严打时，这种隐性的合作公司就会表面化，直到公开显示出权力参股的比例。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《**权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；**

**监管制造血酬，制造并加强了权力寻租的“秘密的，长期的合作关系”**

**反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断；**

**“行贿罪”相当于对权力黑市征收“消费税”，强化了权力寻租的卖方市场；**

**（公有制＋监管）导致“内部合作”的“权力股份”得以保值增值**》

前一篇： [取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)

后一篇： [被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)

