# 毛左只是公知和民粹公识中的激进者

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-25 20:08:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehwz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehwz.html)

**毛左只是公知和民粹公识中的激进者**；

**毛左代表着“纳税人雇佣的国企和公务员”的“无产阶级”反对“纳税人资本家”；**

**毛左代表着“被纳税人资本家剥削的体制外劳动者”反对“纳税人资本家”；**

**毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识**；

在《[体制外的老百姓怎么办](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)？》和《[被正能量扩大的自愿失业](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)》两篇博文的留言中，逢我必反的乌有之乡左棍，提供了这类左棍人格的丰富的信息。显示了这些左棍从公知认知的普通误区开始，以稻草人战术为核心，煽动为手动，无限激进化为特征，目标是“阶级斗争”直到“革命”的基本模式。以中国的民粹和公知为代表的公众误区，不但本身是左棍所利用的沃土，也是左棍的出发点，同时也对直到革命和阶级斗争终端的模式全面地认同。作为民粹公知中的激进者如毛左，和作为毛左后盾的公知，很难说得上谁主谁次。

**ps:马列毛主义，是马克思主义的激进者；马克思主义又是传统基督教和孔儒的“仇视工商”的传统文化中的激进者；[彼此之间，谁主？谁次](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)**？

以此两文跟贴为例说，这些左棍就劳资问题的双重标准；恰好符合公众“共识”中的误区。可以认为正是这种公众的“认同”，——>这也是马克思主义教育的标准答案！在公务员那一篇中，乌有之乡的左棍，以“国企工人”和“基层公务员”的代言人自居；对于笔者反对给国企和公务员加薪的纳税人观点，喊打喊杀！[只要看看陈国军的下场，就知道毛狗绝不仅仅是虚言恫吓](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。只有他们能够杀人，他们从来没有慈悲！在这里，毛左是以[“受雇佣于纳税人的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)”的身份及其代言人出现，同样要对笔者喊打喊杀！

然后再回到《[保姆和农民工的自愿失业](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)》那文，这些乌有之乡的匪徒，[摇身一变又成了“体制外弱者”的代言人](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，对于笔者实事求事的“满足基层被雇佣者加薪的能力有限”，同样喊打喊杀，——>体制外劳动者的困境，正是因为特权基层的臃肿和欲壑难填所置。但是换上马克思主义的逻辑，纳税人不就是雇佣了公务员和国企的老板？虽然给他们的领导（党国）镇压得喘不过气来，但是镇压纳税人的领导阶级，反而是无产阶级（因为他们只是特权？），却与第二条战线吻合了：实业经营者，何况不是体制外劳动者的雇佣者？

这些以国企毛左为代表的左棍，一面“代表特权基层”，一面代表了“体制外的民众”，[两面逢迎，无限索取于艰难求生](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，正在大面积破产的实业经营者，不正是民粹的特点，也就是马列毛主义革命的特点，将一切诿过于做实业，搞经营的“阶级敌人”，将他们斩尽杀尽，马列毛主义就自以为可以跑步进入共产主义了吗？[如此荒谬的逻辑！但是有民国时期，有多少中国人认为它是荒谬的](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)？今天的民粹和公知，又有多少人，不认同乌有之乡毛左这些荒谬的逻辑，而仅仅认为毛左们（价值观是好的，只是）“左倾机会主义”的激进？

过分关注乌有之乡的匪徒要将笔者这样的人“全家剁成肉酱”的凶狠，就会忽略了这些匪徒同情者，[正以同样的姿态，在全中国上窜下跳地做公知](../../../2014/4/17/真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”.md)。
但是“可以给国企特权工人加薪”“给基层公务员加薪”，限制高官的薪水，恰恰就是公众最常见的，——>即新自由主义的误区！
科学的方法论恰恰相反，高官是否加薪尚可再议，[基层的公务员是绝对不可以加薪的](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)，直到绝大部分成为完全没有工的义工和实习生为止！
所谓高官是否加薪，取决于其职位的重要性，而买的保险，但普惠的政府加薪，永远只能推进大政府、大税收！

扪心自问，您是否也不太反对给基层公务员加工资，[因为你同情基层的公务员不算贪官](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？因此你也就不介意，你实际上在支持大政府？[强调国企工人的下岗是一种损](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)失，——>你自已有没有想过，你失业时算不算下岗？请你自已放眼中国言论基本自由的互联网，请问你自已试试，能[不能找出十个知识的公知大V](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)，可以确定他们完全不是毛主义者的？完全没有乌有之乡这种风气？虽然他们的言论不至于要把笔者这种人斩成肉酱。但是可以看到公知的每个观念，都只不过是毛左口号的重复；而每个毛左都只是民粹公知们“共识”的极端化！

**ps:本篇是结贴成文；**

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《[博客和论坛的区别，博主和网友的区别；请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)》

《[只有当提问者真正阅读和倾听过，初步理解“概念”后，针对“名词，概念”的解答才有意义](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)》

《[中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪；断言棒喝是等级社会中（等级争夺＋卫道）的文人本能](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)》

《[全世界都是个体价值观的真情，与各种意识形态的假意的对抗；韩素音和骆家辉](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)》

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《**毛左只是公知和民粹公识中的激进者**；

**毛左代表着“纳税人雇佣的国企和公务员”的“无产阶级”反对“纳税人资本家”；**

**毛左代表着“被纳税人资本家剥削的体制外劳动者”反对“纳税人资本家”；**

**毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识**； 》

前一篇： [自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)

后一篇： [权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)

