# 美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-25 20:11:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehx0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehx0.html)

**美国左派，新自由主义者，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识**；

美国不太知名的亚当.普沃斯教授，是少数被我国引进的教科书的西方作者这一。他的《民主和市场》是非常响亮的标题，放在我国的互联网上发表，说不定就给监管战士给喀嚓了！此书的主张就是[我国刚刚正能量中的“混合经济](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)”。民主很符合右派的胃口，市场也似乎是改革开放的象征，但是真正的观点则是左派的反复强调：政府不能不管管公民的私心杂念。按照普沃斯的断言，没有市场的话，效率太低；如果只有市场的话就会贫富差距。[所以政府要干的事，就是不断地劫富济贫，——>学名“再分配”，](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)这样的社会就最完美了。

[既然民主的目的是要“再分配”，](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)除此以外就不需要再管了，（否则没效率），则亚当普沃斯语境中的民主，不是护持市场经济的那种私有制民主，而是跟市场对着干的那种再分配。所以此书真正的中心思想是“市场经济和再分配”，——>非常典型的新自由主义的社会观念！可以对照一下我国的公知，包括茅于轼，胡星斗，胡释之等人在内，有几个不是普沃斯这种观念的？——>观点归观点，如果没有论证和证据的话，也就只是观点（个人断言）而已。但是如前文所述，[普沃斯的论证是冒充的数学和滥用的博弈论，只能算哲学](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)。

[刨去普沃斯那堆数字哲学以](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)后，普沃斯的“论证”就只剩下最常见的分类口径的偷换；即把亚非拉这些落后国家，统统归入资本主义；然后只把北欧和苏联最好的时侯，算是比较纯正的社会主义，——>如果用到自然科学中，这算是培根笛卡尔的“观察归纳法”，但是用到社会学（普沃斯是政治学教授），[就违反了《历史决定论的贫困](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)》。简单说，普沃斯是口径的偷换。可以做一个实验，普沃斯自已也承认，南美洲国家对经济的干预程度，远远超过苏东时期的东欧国家（怎么他就算作资本主义呢？），那么把南美算作社会主义如何？

普沃斯显然是一位接受马克思主义的信徒，同时他的祖国波兰[，是天主教社会主义传统的国家](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，他本应知道，南美洲国家，如果不是马克思主义优势的，就是基督教的社会主义传统。同理，印度显然不是什么资本主义，至少不是美国的资本主义，也知道欧洲国家，即便是南欧也对经济有大量的干预。至于将穆斯林国家算作资本主义，就更是古怪了；而非洲部落社会也算作资本主义，不如把美国人全当成印第安人算了。令笔者惊奇的并不是普沃斯以此分类作为他已经唯一的论据，[而是一位美国正牌儿的教授，还会搞这种拙劣的诡辩](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)！

笔者倒也是将美国以外的几乎所有国家，[都归入“公有制社会主义传统”的国家](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，但是笔者专门证明过这样分类标准，在社会进化论和人类社会史角度上的合理性。理由之一与马克思主义的结论完全相反：[人类社会是从公有制向私有制的转化。](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)因此除最发达的美国外，当然是所有国家都更远离资本主义，而不是相反；第二，社会主义和资本主义的标准，不是随机可变的口径，而是以“政府干预私权
vs 私有制至上的市场经济”的无歧标准衡量，即“默认权益是否归于个体”是唯一的判定标准。亚当普沃斯教授就没有做到这点。

亚当.普沃斯在大量引用马克思主义理论时，[竟然把“政府强烈干预经济的国家”分类为资本主义](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)！！显然他的资本主义的定义与“干预无关”（他把“不成功的干预”称为官僚主义），然后他又从干预中特别创设了新的概念“官僚主义”（违反了奥卡姆法则）。啥此外nothingesle!
不过如果将普沃斯著作中的“资本主义＝选举”的话，就对上口供了：普沃斯的所谓“资本主义”其实是指“有选举”的国家。普沃斯的理想社会，就是选举确定再分配的体制，[即多数人暴政，或者说新自由主义的体制](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)。正是基督教社会主义的理想。

**ps:亚当.普沃斯基这本为国产高校写的教材，给笔者的印象，似乎是一部粗制滥造的命题作文；[不知天朝给亚当掏了多少银子](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)**；

?[美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；?](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)?

?[美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对?](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)?

?[美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病?](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)?

?[国民主进程最大的障碍是美国的公知?](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)?

?[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《**美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识**》

前一篇： [毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)

后一篇： [“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)

