# 英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-04-25 20:14:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehx1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehx1.html)

**英国民主中的国会至上和普选权的推进；英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义；**

**“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义；**

威廉三世本意在于削弱英国王权，缔造了[顺应科克为代表的《权利请愿书》所反映的，](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)英国Parliament的国会至上政治模式，尽管表面上还有一个欧洲传统的基督教君主，以显示英国王权按照欧洲传统的完整性，即英国在欧洲传统中的国际地位，以及在英国传统民众中的国家地位；但实际运作中是国会至上，国王则是国会审定法令的橡皮图章。在此以前，世界历史中接近于国会至上模式的政治制度，大[概有雅典的公民大会至上](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)——>前文已经解释，本质是城邦至上；罗马共和国的元老院至上，与英国有点象；威尼斯的则是枢密院。

按[照一般的新自由主义民主理论，](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)英国已经实现了“国会至上”也就已经实现了民主；所要提高者，无非是把参议国会的权利，尽可能广泛地布施于小民大众，——>英国人就是这样想的！原因大概是因为，新[自由主义在本质上就是基督教的传统价值观。](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)英国人一点点地将国会的选举权，先是普及到所有行会的所有师傅，此即一般政治史所称的“财产权利决定的选举权”“50英镑年收入选举权”。马克思主义将其偷换为“按财产的多少确定比例选举权”，——>这种“财产比例选举权”从来没出现过——>然后称之为资产阶级专政。

英国政治史既没有出现马克思主义所指责的“资产阶级专政”模式（或时期），而是[直接就经“独立职业人选举权”进入到“全成年男选举权”，随](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)后在日本（1921）以后实现了“含成年女子的选举权”，——>第一个赋予女性普选权的国家是日本！第一个在欧洲实现普选的是西班牙！——>美国作为“很反动”的资产阶级国家，比英国更迟，也比欧洲和南美几乎所有国家都更迟，才授予白人女性普选权，第一个女人参加投票通过的国会法案，居[然是“禁止美国男人喝酒](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)”！至于黑人事实有效的普选权，要迟至二战以后。

如果非要制造一些阴谋论之类的“资产阶级反动派”，当然可以英国“革命”以后的漫长的几百年世界政治史中，找[到许多你死我活的细节，](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)否则如果是从“普选就是民主的everything”说来，从英国的“国会至上”到欧洲和南美国家中的全民普选，尽管实现富庶的国家只是极少数；但毕竟从“普选”角度上看，真的是进步大潮浪滚滚，尽管有前有后，但看不出很大的毛病，或者看出什么“路线错误”来。但历史和现实的事实就是，欧洲和南美随后就出现了内乱，法西斯专制，世界大战，随[后是极权主义，古拉格群岛](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)，…。

如果是以“普选就是民主的everything”的单线思维来说，也将因为欧洲民主带领着极权主义的进步，而[将民主打入地狱，](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)再将伟大领袖奉为公有制新时代的先知。但是民主真的只是普选的同义反复吗？即便不从经济学角度的“私有制——>交换创造价值——>市场经济”的逻辑角度，即便不从南北战争所体现的“地域和社群差异的冲突，不可能通过议会解决”的矛盾；即便仅仅是从英国民主进程，在实现了“国会至上”，即常称为“君主立宪”后的政治；仍然依赖于传统的国会向仲裁部门让渡权力，购[买政治合法性保险的模式](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)。

英国国会尽管制定议案，选举首相，审定预算，监督首先按议案，在预算范围内行使执政权，P[arliament似乎是大权独揽](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)——>至于英国国会内部是否还要再分上下议院，以及议员选举是否普及得足够公平，并没有改变议会至上的政治模式，此时的英国首相，只不过是议会集团的代理人；——>但是当英国议会及其代理人之英国政府，与普通英国社团（很多是中世纪法团继承者）和公民发生冲突时，英国议会却将冲突仲裁的权力，交给英国的司法系统！后者则声称授自英国国王委托的司法仲裁的权力。这[才是英国君主立宪的意义所在。](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)

?[国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋?](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)?

?[督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险?](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)?

?[克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合?](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)?

?[国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；所谓自由就是抗税议税的自由?](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)?

?[国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性?](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)?

?[法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调；?](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)?

?[肯政府和最高法院在德里.斯科特案中的分歧，及导致南北战争的后果?](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)?

?[国“司法至上”名不符实“马后炮正义”；“司法至上”掌握的是美国政府故意让渡的权力?](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)?

?[“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式；亚里士多德的《政治学》是“城邦至上”的分支?](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)

《**英国民主中的国会至上和普选权的推进；英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义；**

**“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义；**》

前一篇： [客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)

后一篇： [民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)

