# 《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-07-07 21:22:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn8h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn8h.html)

听闻网友传达“陈光标因诈骗罪被逮捕”，笔者已经几乎忘记此人是何方神圣；翻看旧文，才看到笔者的实体社会学，在此等小事上，也有点谢顿预言的形象O：

《[陈光标同志的炫富手筋味道不好，不吉利，可能在一年内宣告破产；](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)》

《[陈光标案中的“合理怀疑”不是基于“细节故事”；“合理怀疑”的先验同，独立于后验搜集的“证据链”](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)》

火灾时事上，还有另外一些旧文，记载的是黄万里等对三峡大坝的预言。笔者个人记得，当时喉舌说“三峡大坝”可保“百年一遇”的洪灾，看来“中国年”也要特色特色鸟；

《[三峡大坝好就好在“大”](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)》

《[三峡大坝迟早只能炸掉](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)》

**《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景**

笔者一点都没有猜错：阿西莫夫是第一代移民美国的俄国人，——>查证他的文化出身是举手之劳，但是笔者对于西方作者的“文化出身”，一向有着游戏般的“先从他的作品[，看出他是什么样的文化底子](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，然后再查证”，以此检验[自已对西方民族主义基督教各派（各国）文化的掌握](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，是否准确，甚至是否精确。当然阿西莫夫的名字本身就是暗示其斯拉夫血缘。

“第一基地”就[是拜占庭，不过也可以认为是莫斯](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)科。俄罗斯乃是“基督教，罗马”的复兴基地，自从拜占庭皇帝的侄女嫁给伊凡雷沙皇，东正教大牧首将拜占庭双头鹰戒指交给俄国，成为历代沙皇的信物，俄罗斯人就把自已看作是“基督教，罗马”的复兴基地。这是以为俄国会跟美国作对的马恩毛狗，中华帝国的
“民族主义者”所不理解的俄国文化。俄国是宗教比较激进的国家，准确地说是“意识形态比较激进”的国家，充其量只是把宗教形式，转换为无神论外衣的列宁主义；但无论声称是什么教，都只服从[沙皇或独裁者对正义的专制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfd0.html)解释。

[在俄国文化的眼中，中国一直就是异教徒](http://darthvad.blog.sohu.com/195279846.html)，因为中国的规模，既是比较有“被传教，贩依”潜力的异教徒；也是今天世界上，有能力威胁基督教共同体的，较危险的异教徒。防止中国危害“第二基督教世界帝国”的出现，远比“阻止美国的基督教超越俄国”，重要得多。俄国就这一点与中国和印度都不同、中国孔儒传统在意识形态上并不激进（也即比较宽容），毛狗主席的文化大革命的重要目的之一，就是要改变中国文化的宽容，直到比俄国更激进，所谓“更革命”。毛狗主席以为通过这种方法，就可以[与俄国这类国家“求同存异，铁板一块”。](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)

用马恩毛的话来说，俄国跟中国的基督教与异教徒的敌我矛盾，俄国跟美国是基督教世界之间的人民内部矛盾。假如毛狗主席及其几百万学术奴才不是西学盲，[本来很容易理解这点](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)。

第二基地就是基督教会，“躲在银河帝国没落的旧首都的图书馆之第二基地”，与“[躲在罗马帝国没落的旧首都罗马圣彼德教堂的罗马教廷](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)”，明明白白一一对应。至于所谓的“心理感应，精神控制”，只不过是“基督教影响心灵”的别称。因此第二基地（也就是基督教会）的任务，就是安静地让第一基地（后来转变成了美国形态，是一个乾坤大挪移；但是现实历史中，拜占庭－俄国绝对不可能变形为美利坚合众国）重建“第二基督教世界帝国”，[并在后者走入迷途时，暗中“纠正其路线错误](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)”，——>这不正是基督教会今天自以为的角色吗？

至于骡既是《星球大战》中大帝的原型，也是参考了希特勒和斯大林以及马克思主义，阿西莫夫隐喻他们“控制了其他人的思想”；[类似于中国很多人不明白毛所谓宣传](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)，竟能“欺骗那么多的人”，因此而想象出“洗脑”。但是只需要了解中世纪旧制度的要点是“民粹”，再看看希特勒马克思斯大林毛泽东等人，[它们意识形态中反映出来的“第零法则”，](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)就明白了。故事发展到最后，骡被证明是“该亚的叛徒”。请参考《圣经》故事：骡的原型就是“撒旦”，该亚指上帝创造了天堂乐园完美世界，本由撒旦和金百列担任首席天使（天堂执政官）

**ps:该亚特使“宝绮丝”或者甘地形象的“该亚灵魂人物：杜姆”，应该就是指首席天使“Kinberry”**；

第一基地的“行商，贸易渗透”，[指的就是美国的资本主](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)义。
不过，已经说明了阿西莫夫的社会观念的伪科学（与客观不符）处：他以为美国的贸易逐利是带意识形态的政治目的的，（这点还算见仁见智），尽管资本家商人的本意不坏；其次是“科学的保留”是因为“知识的保留”（基地），最后是“生产力进步”只是（他没有说清楚的）“基地避免了银河帝国的崩溃”，就自然而然地从基地产生了。这[显然是马克思主义（也是基督教的）生产力观念](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)。因此很遗憾，阿西莫夫一直在违反着“极简主义”的误区中打转，楞是没想到“资本主义”！

至于阿西莫夫想象中的“理想社会”，恰好就是今天国际左派推荐的“不丹，古巴”之类的，“有信仰，精神共享欢乐，精神财富极大丰富，因此只有极低物欲，[并实行严格计划生育，得以控制人口增长](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)”的社会，——>从实体社会学可知，这种**基督教理想中的社会，唯一幸运之处，就是它不可能出现；如万一出现，如果不是谎言编织幸福故事的宏伟大厦，就是暴露于光天化日之下的人间地狱**。作为旁证者，就是阿西莫夫想象出的“极度自由＝物资消耗”的“索拉里世界”，——>他竟然不明白，[自由是为了“交换创造价值，替代克服短缺](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)”！

《[推荐您的孩子多接触科学科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？现代西方对“社会科学”的思考和设想](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《[《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)》

《[阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景》

前一篇： [全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)

后一篇： [科学家和科学院，都是“科学权威”吗？](../../../2016/3/2/科学家和科学院，都是“科学权威”吗？.md)

