# 十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-07 21:20:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn8g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wn8g.html)

十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；

西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”；

北方废奴主义的真实动机：凭啥让南方的黑鬼，夺了白种穷人的工作？

十九世纪美国西部，以矿工和筑路工人为代表的劳动市场，基本上自由放任。人类历史上类似的样板时期不多，不是政府仍然太强势，难免干预市场的运转，就是经济仍然太荒凉，未形成劳资交换的市场。
西部的代表形象是牛仔和印第安人，不过他们都不是劳动力的市场供应者。[牛仔其实是分得土地的地主](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)，只不过19世纪的美国大平原，仍然不是宜农土地，因此他们暂时在上面养牛[，同时改良当地的土壤服力](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。大约一个世纪以后，大草原上才开始变成今天的农业区。我国愤青总是抱怨：老天对美国太好，根本没想过人家是自已对大自然科学改良。

能够在西部分得土地，意味着可以支付圈地定金，当然不会是非常穷的人；尽管，牛仔们也不比今天被认为穷人的中国农民富到那里去。牛仔大致上是东部老工业区的剩余劳动力，或者是竞争的失败者，拿父母的一点钱到西部插加圈地抽签，成为当地的地主，生意做大了点，可能再请一两个帮手。印第安人也不是劳动力的供应者，他们既是地主，也是原始公社的食客。公社收入是出卖自已土地上的猎物和物产，[出租出卖土地（有点象中国今天的农村宗社](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)），向西部移民表演杂耍。收入全部上缴公社后再分配，[因为是公社体制，所以不出外务工](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)。

印第安人和牛仔，都比一贫如洗的欧洲农民工富得多！西部能够大批雇佣劳动力的，除了筑路就是采矿，却没有多少黑人。原因不见得雇主仁慈[，而是黑奴比欧洲农民工，贵得多](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)！因此西部新州对于引入南方的黑奴制度，并没有兴致。南方植棉区倒是希望向西部输出过剩的黑奴，但只是白费心机。因为南方蓄奴区的黑人劳动力，目的并不是剥削。南北战争后的经济恢复表明，自由劳动雇工同样可以“被剥削”，而不会加大种植园主的经营成本。[南方蓄奴的真正目的是黑奴的身价](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，几乎相当于爱尔兰矿工的终身工资！但若贱卖为矿工就失去意义了。

西部矿工（欧洲农民工）的贫困和劳动力价格的低下，[远远比不上南方植棉区的所谓“黑奴](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)”，既说明北方所谓“反奴隶制”的道德虚伪，不过也说明了北方“废奴主义”之坚定的真实原因：**凭啥南方为了赚黑奴的身价钱，就让俺白人同胞穷成那样子？让黑鬼抢走了白人同胞的工作**？——>仅仅关注于历史春秋的宣传的话，[很难看出南北战争背后的真正动机](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)。在此背景下，就不难理解欧洲农民工之成为西部劳动力的过程，及其可称得上是悲惨的际遇：他们没钱！在漂洋过海时就可能欠下人蛇的债务；在东海岸同样要靠人蛇出资，才能到西部务工。

**ps:林肯是美国铁路公司的首席律师，同[情欧洲农民工，恐怕远甚于同情黑奴](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)，“每个枕木是一具爱尔兰人的尸体”，这是黑人领袖所无法理解**；

因此当他们到达西部时，他们的衣食住行，只能依赖于同行会一类的人蛇供应，同时欠下了未必合法的“bondage债务[”，——>林肯在《宪法第13修正案》中废除bondage](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)，并非针对黑奴；至少不完全是为了黑奴；——>
但是在西部，这[些人蛇控制着的欧洲农民工劳动力](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，没有其他可选的出路；因此只能以竞价的方式，进入矿区或者筑路区，作为廉价和低档的劳动力，偿还他们欠人蛇的债务，以及为自已回欧洲，积贮不多的。但是在欧洲当时的水平看来，还是相当可观的工资积累。理论上农民工可以逃跑，但既未必愿跑，西部茫茫也无路去。

农民工薪水的三分一，马上支付人蛇的先期衣食付出。[黑社会性质的原始工会](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)，同时向资方担保，“搞定工伤事故”之类的责任；——>资方仍然要出钱，但将是一笔比较确定的支出。显然[黑工会此时承担了“劳动保险公司”的职能](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)。农民工在工作时期的矿区消费，也是由人蛇组织转运到此，相当高价地卖给工人，消耗掉工人本来不多的工资积蓄。至少三分一的工人，不能活着离开矿区；活着离开的一半，通常有工作残疾，但十年后一般的工人，可以回欧洲过上小康生活，约占60%；其余三分一，到东部找份体面点的工作，或者在西部分上地。

《[欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《[资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；

西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”；

北方废奴主义的真实动机：凭啥让南方的黑鬼，夺了白种穷人的工作？》

前一篇： [美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)

后一篇： [中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)

