# “装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-25 19:58:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9j.html)

**“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，得见《旧制度和大革命》；**

**五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能**；

“装逼”和“谩骂”都是传统社会中，在下层及至底层成员等级意识的本能。当这种等级意识结合上“不尊重私有后花园”的公有制传统后，就成为装逼。公式上可以表达为“**装逼＝等级意识＋公有传统＋低地位**”。[谩骂基本上就是装逼不成功后的自然行为](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)，公式可以表达为“**谩骂＝装逼＋失败**”。在互联网上彼此不存在等级确认的前提下，或在底层民众之中不存在“居高临下”的前提下，都可以确定“**装逼＝断言棒喝**”。[由此也就可以概括，几乎所有五毛网骂的最常见的行为路径](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)。读者可以自行观察五毛网骂，是否符合此先验。

等级是意识，“地位高低”必须有奖惩有效的外来措施，才能成为社会现实。如果没有强制惩罚“非礼僭越”，如明清代“以民告官先有罪，流配三千里”，[今天李天一案中水军集团的“民女告衙内，罪比轮奸大”](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)；如果成真，都将成为国家权力支配下的对“不尊重等级观念的无法无天”的强制惩罚。与惩罚相对的，[诸官二代没有贪污拒不立妾之类，就已经是立了大功，就可以高迁加薪](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)，则是以国家奖励的方式，确立了地位高低的现实。因此断言棒喝如果没有“惩罚不敬”的后续措施，装逼者到底是否冒充的精神病，已经无关紧要。

因此才证明了“私有后花园”的重要性，[以及在私有制社会中《罗伯特议事规则》的自然成理](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)。原因就在于，在任何私人后花园中，主人家是否装逼，尽管任由花园以外的人等评说；除非给逮着足以司法起诉的根据，否则公共场所的言论是自由；但是在私人后花园以内，主人家就可以惩罚任何不敬，将其逐出。在本博中的几年“言论自由实验”的经验就是，左棍的特点就是不会感谢主人家的宽容；相反他们会尽一切力量，利用主人家的宽容，攻击主人家的任何利益。[将这种行为推而广之，可以帮助理解《旧制度和大革命](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》。

显然而然地，“左棍谩骂”就是“惩罚对左棍不敬”的手段，[这种行为出现在所有左棍的虚拟人格中](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)，无论他们开始时是怎么装逼的。在公共权力领域，他们也将以同样的方式，攻击于任何自以为试图开明的统治者；他们不会感谢统治者试图比历史上更开明，——>从天赋人权的角度，的确也无感谢的义务，——>相反会利用统治者的开明，变本加厉地以任何手段，攻击统治者的地位，以求取而代之！[这就是《旧制度和大革命》。](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)他们的目的就是夺权！因此不会利用统治者的开明，与统治者协商，废弃对统治者已经不利的种种特权。

如果上述还仅仅是左棍革命派，与统治者之间他死还是它活的“私事”的话，左棍在互联网上，在现实社会中对私有后花园的攻击，就表明他们不能区分“统治者的不当权力”与“私有制的天赋权力”之间的区别，——>这也是民主人与左根革命派显著的区别。事实上，如果不能征服私有的人权，则从统治者手中夺权，对于左棍革命派也没有任何现实的利益和意义。因此马列在苏联和毛帝在中国的成功经验，基本上可以视为此规律的后验。即私有者越是对这些左棍持有宽容，[他们夺权得势之余，就越是对私有者残酷无情，格杀勿论](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)！

因此在本博圈中出现的**左棍“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲**，在未看穿此规律的民主理想者看来，可能是“私有后花园应该容忍的言论自由”，——>实话实说，笔者从前也是这样信仰着，并且很努力地坚持了许多年，——>[但是在笔者今天看来，则是上述规律的预演](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，也是左棍革命派试图“夺权从私有后花园开始”的革命演习。同理也可以重新鉴定一下，诸如方舟子断言棒喝于韩寒和唐骏著作细节，——>[著作内装逼的细节相当于后花园](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)，读者可以不看，也可以不买，还可以烧了，——>还谩骂喊打喊杀起来，是极不恰当的左行为。

相关专题：

《[互联网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)》，《[反思中国传统文化讨论目录](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)》

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《[“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)》

《[老人是装逼病的高发群体，断言棒喝的“尊老”反映社会需要停滞；老人群体与青壮年割裂](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)；》

《**“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，得见《旧制度和大革命》；**

**五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能**；》

前一篇： [“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)

后一篇： [棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)

