# 为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-03-25 20:02:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9k.html)

**为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）**？

**个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义；**

**个体意识内的逻辑称为世界观，方法论是与他人沟通的方法，即逻辑；**

**公有制社会不需要沟通，需要“共同信仰”，因此不需要逻辑；**

**你的知识不是我的知识，你的逻辑不是我的逻辑，你的上帝不是我的上帝；**



[信息不是知识](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，知识是每一个体自已整理的知识的理解方式。理解的方式就是方法论，也就是逻辑，——>这是方法论和逻辑定义的第一个适用点，但不是唯一的适用点。由此已经可以引申出个体价值观显见的客观事实：你的知识不是我的知识，你的逻辑也不是我的逻辑，——>注意这里是逻辑在个体角度的第一个定义点。[当“你的，我的”“知识和逻辑”寻求达成一致时](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，也就所谓“沟通”时，就将产生方法论和逻辑定义的第二个适用点，即必须遵循某种特定的方法论，才能达成彼此理解基础的逻辑；在此前不存在任何“共识”可言。

**由此可见“方法论与逻辑”在个体与沟通的两个环节，有着两个名称相同，但有着明显区别的实体**。[在个体价值观“你的不是我的，因此需要沟通”的逻辑模型下](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，可以清楚地看到它们的不同；但是在传统公有制（强调必然共识的真理的存在，即维系公有制合法性的信仰）的世界观中，[此两者由于个体意识的客观差异被故意忽视](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)，也就不可避免地被合而为一；——>**但它们是根本不可能被合而为一**！如同阿拉眼中性感的异性（已方个体的逻辑），与就是阿拉得逞的情人（两情相悦的沟通），单相思和相爱，那可完全是两回事！

因此就可以明白，为什么如中国这样公有制文化浓厚的传统社会中[，“逻辑”是如此稀缺的能](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)力。完全可以说，一个社会的民众，对逻辑的自觉程度，与公有制程度成反比，——>只有在个人主义的社会之中，需要彼此平等的交流，逻辑才是必要的；而在传统公有制的文化中，需要的是断言的棒喝，棒喝不来就是枪杆子出政权，牛逼不过人家的，就“奴才该死”，——>全都是不需要一丁点逻辑的活儿。[在个体价值观之中，“你的逻辑不是我的逻辑”，](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)也就意味着，所有人在自已的脑海之中，都不会认为自已是没有逻辑的。

[哈耶克知识阻尼定理](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)是个体价值观之个体意识存在着客观差异的逻辑结论。这种个体差异导致的沟通的鸿沟（阻尼）在个体脑海（自已的意识）之中是不存在的，因此在任何个体之中，不适用于任何“知识阻尼”。我们可能存在着不同的人格和自问自答，但在我们对我们自已各自的意识，会下意识地认为是完全理解的自已所知道的，（似乎是废话，但个体价值观的基本含义，值得强调），因此我们只有在试图“向他人解释”时，才会意识到“需要逻辑一致”，这样就可以把逻辑的定义与沟通锚定，[把意识内部的“逻辑”称为世界观](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)。

同理，意识内部不需要方法论，因为我们“总是明白自已所以为知道的”，所以也就可以把方法论，定义为“与他人沟通时，有组织地表达自已的知识的逻辑”。也正因为任何人都不会怀疑自已的理解的真正的理解，因此任何人实际上都有着对自已的“信仰”，——>如果没有这种信仰，就等价于“不相信自已是人”。[所谓“宗教信仰”，只不过是这些信仰者在表达自已认为是正确的，](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)至少是有某种特殊目的的，比方说忽悠的“信息”，所坚称必定正确的借口。[对于无神论者来说](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，只不过是不拿神作为沟通的方法论及任何依据罢了。

这样就可以将世界观和方法论，与知识，逻辑和信息等在概念定义的口径上加以统一。**世界观就是个体意识内部的，不必向他人证明的，自已必定认为是正确的一系列知识的集合**；——>但在沟通达成共识以前，对于别人来说，[充其量只是信息，甚至什么都不](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)是；方法论就是对自已世界观的表达，寻求他人共识的信息组织形式。逻辑可以视为等价于方法论，是方法论的表达。信息就是未必个体意识理解的东东，知识就是已经被个体理解并归纳的信息。个体将根据知识[，制定自已的一系列行为预案，称为“反射”“条件反射](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)”。

**ps:方法论的概念，在“自已整理知识的方式”与“让别人理解及达成共识的方式”之间，仍有一点差异，但关系似乎不大**；

《[信息不是知识，信息如果不是已经整理后，可供lookup的资料，就是回收站中的细节](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)》

《[信息不是知识，信息处理后，才有参考的价值；
处理后的信息也不是知识，无所谓真伪](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)》

《[中国教育是“硬盘”和“缓存”的超级大国；中国教育是“记忆垃圾和无用训练”的精华](../../../2014/3/12/勇于嘲弄科学的中国教育.md)》

《[大学无书，理解胜于记忆；
“理解”指建立了自已的某种固定和易记的法则](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)》

《[任何“有意识的人”都会拒绝断言棒喝，“逆反”是对断言棒喝的本能反应；断言的定义](../../../2014/3/14/逆反！中国教育习惯于“断言棒喝”树立权威的陋习.md)》

《[教育路线依赖于不停的断言棒喝，遭遇到“逆反”的“教育边际”及洗脑和宣传的边际](../../../2014/3/15/教育路线的“教育边际”和学习路线.md)》

《[公有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)》

《[学习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)》

《[学习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)》

《**为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）**？

**个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义；**

**个体意识内的逻辑称为世界观，方法论是与他人沟通的方法，即逻辑；**

**公有制社会不需要沟通，需要“共同信仰”，因此不需要逻辑；**

**你的知识不是我的知识，你的逻辑不是我的逻辑，你的上帝不是我的上帝**》

前一篇： [所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)

后一篇： [博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)

