# 从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-03-25 20:05:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9l.html)

**从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象**

现货对手盘的[恒等式（∫（机构做空大盘股的偏好）≡∫（股民做多大盘股的偏好）），](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)受制于“大盘国企股没有前途的现实和共识”，——>这涉及到社会主义信仰的政治问题，——>因此无法更换到其他环节，比方说不宜用于创业板。因为散户中偏好创业板的比例，并不见得比机构更高（机构占创业板持股，据说超过60%），同时创业板也不象国企那样，全然没有前途，完全依靠政策的继续扶持。不过，“确定的偏好，就总是可以计划的”规律，同样适用于创业板。[目前创业板的困难只不过是，没有出现如国企大盘股的偏好确定](../../../2014/2/16/基金机构炒高创业板“牛股”，让基民接走了创业板高管的减持.md)。

A股大盘中的现实，股民散户做多大盘股，包括守仓的意愿和能力，[都在持续下降，否则不会出现漫长的熊市](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)。由于机构持有的国企大盘股，再加上无限制融券的能力，令到机构做空大盘股的偏好，可视为可持续性为无限的恒量，即“无论散户有多大的做多接盘能力”，机构都可以提供相应的充分的卖盘筹码。这是在创业板中不存在的逻辑条件。在创业板中的情况相反，由于创业板接盘的资金相对较少，[股民在未开放IPO以前](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)，接盘创业板筹码的能力，接近于是一个恒量；而机构做空创业板的能力，受制于创业板的持股而有限。

**ps1:这里仅仅是说明一下，“[数学是表达现实的逻辑语言](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)”，不存在数学决定现实的教条主义式的真理**；

**p2:创业板IPO未必影响创业板的平均股价，但是由于市场打新首先从大盘股中抽取资金，[所以大盘股受IPO的打击更大也更直接](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)**；

如果有点“极限，边际”的意识，[那么将发现“确定的偏好，就总是可以计划的”规律](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)，同样可以适用于“股民不看好大盘股”成为偏好时的市场模型，命题变成，假如股民都不看好大盘股时，将会出现什么情况？——>很难说，目前已经不是到达这样的程度。因为除了政治型股神，还在官媒的支持下鼓吹着，但是现实中仍然信仰着大盘股的散户，其实不多。只不过由于官媒鼓吹着，[中国散户在被调查时的习惯，也是口是心非（可以表现在许多平均工资和就业的调查上](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)，比方沪均工资6k），因此我们无法断定，真实的偏好程度是多少。

当股民都不看好大盘股成为确定的偏好；或者说机构做空大盘股，已经找不到稳定的散户接盘时，大盘股就会出现一路的阴跌。在现货市场中，由于做多才能赚钱，机构无法直接地利用这种确定的偏好；同时这种趋势，[就将反映为徐小明一直在强调](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)的，在做空似乎可以赚钱的期货指数上，机构对看空大盘股的确定的偏好，——>[注意，需要有期货指数的做多的对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，——>这一直是一个大问题！因为散户既不可能投资于指数期货，更不可能与机构形成对手的做多盘，那么（∫（机构做空期货的偏好）≡∫（**who**做多期指的偏好））呢？

**ps:所以笔者一直觉得，[徐小明先生只是观察到现象，没有抓住问题的要害](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)**；

暂时放下期货指数“谁做多”的疑问；回到国企大盘股上，当散户清一色看空时，机构如何针对此偏好，制定可能有可能赚钱的计划？最简单的办法，当然就是让（证监会权力＋狼牙棒＋官媒股神）对散户的断言棒喝，以求多少改变一下用户正在强化的偏好；——>但是政策效用必定有边际！[其次是期货指数（前述），最后就是通常的做庄手](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)段，借某种利空的打压，让大盘股急跌，——>这样将导致指数期货的空方，**在多方平仓以前**的获利（注意红字），——>然后利用一些资金（一般是大户股神）抄底反弹的偏好，**减少**反弹的成本。

**ps:注意这里是“减少”反弹成本，不是让这些股神接走机构筹码，股神力弱，接不动**；

[再将现货和期货组合起来](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，就可以得到“国企蓝筹股从无望，阴跌到垂死挣扎的震荡”时的走势，以机构获利为意向下的操作模型：第一，制造现货大盘股的急跌，——>这很容易，因为机构的做空筹码接近无限；第二，期货指数多方仓单平仓，消除空方获利的可能；——>
这是期货指数“多空平衡”的要害，即不是你“看对了方向”就能赚钱，还必须有相应的“看错方向”，你才能赚他的钱；第三，制造反弹逼空，——>需要有期货指数空方的“趋势投资的偏好”；[否则就需要有大量的资金，制造指数的急剧反弹，——>乌龙](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)指！

**ps:笔者觉得[几次银行股的“暴涨”，只不过是没有暴露的乌龙指](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)；而已**；

**思考题：按照上面的模型，在指数期货“乌龙指”式的逼空中，遭受损失的是什么类型的资金，因为他们确定的偏好而被利用**？

年度盈利微微回升到16%；

创业板36%

中小板20%

国药一致7%

伊利股份5%

现金32%

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《**从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象**》

前一篇： [“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)

后一篇： [统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)

