# 劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-03-25 20:08:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh9m.html)

**劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演；**

并非由马来西亚方面独享的新的可以确证的信息，进一步限制了事件的其他可能性。[因此劫机结论是早就可以得出](../../../2014/3/11/恐怖劫持马航370航班的技术细节，要点，意外，和坠毁.md)了，未能确定的是如何劫机的模式。现有证据显示，机组人员显然至少有一人直接或间接被利用地，参与了劫机。在劫机作为结论的逻辑前提下，再排除出现的可能性极少的，多个假护照同时出现之类的信息，就需要非常谨慎。如前文所述，即使不考虑后来增加的证据，“失联＋异地”两者结合，就已经肯定了是劫机。[类似于李天一“轮流发生性关系＋受害者举报＝轮奸事实”已经确认](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)。至于动机，并不是定案所必须。

**ps:动机是在未掌握嫌疑人以前，作为破案追踪的线索，不是案件判决所必须参考的条件；但可以作为申请宽大的理由，[但不是犯罪人法定的权利](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)**；

[由于有证据显示，除非机组人员参与](../../../2014/3/12/911模式可以轻易劫持东南亚飞机“失联”.md)，否则不可能做到副驾驶最后通话前的一系列关闭动作；但不能肯定副驾驶就是协助人员。因为当他最后通话时，可能并不知道飞机被做了手脚。仍然联系日本飞机无意中侦听到的[MH370对话中“有严重的静电干扰](../../../2014/3/11/恐怖劫持马航370航班的技术细节，要点，意外，和坠毁.md)”，劫机也只是某一个驾驶员所为，没有出现在最后通话中的机长的嫌疑，甚至更大。他的办法可能是制造严重的静电干扰，然后借口排除；这样就可以关闭一系列设备，甚至在通话后支开副机长，然后关上驾驶室的门。不过只要精心策划的话，特别是有帮手的话，副机长也可以劫机。

除驾驶室以外的机员，很有可能在劫机发生后半个小时内，已经昏迷甚至死亡。不能确定乘客已经死亡，是笔者目前知识，不能确定劫机者是否有能力切断氧气供应。但是已经能够接触关键设备，应该不困难（印象中可以做到）。迅速爬升到15000米的目的应该就是让机舱内人员失去反抗能力。如果劫机者预有准备，就可以先准备有自已的应急氧气供应，然后用迅速爬升的方式，消[除了笔者预计的被隔离在驾驶舱外的机组和乘客的反](../../../2014/3/11/MH370被劫持直到坠毁，惊心动魄的半小时.md)攻。在突破防弹门以前，就让乘客失能。考虑到飞机后来又飞行几个小时，则乘客很可能已经死亡。

然后是低飞躲避雷达的机动行动。马国防部长的“否认”实际上再次说明了法团代言人的自利。他说“如果飞行员要规避雷达，就不会被再次发现”，逻辑错误类似于“强盗如果要抢劫，就不可能被抓住”。他的错误其实是求证于（不可能确证的）“动机”。[逻辑错误也类似于李天一的水军集团](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，强调（不可能确证的）动机，作为李天一已经轮奸后仍然无罪的举证。规避雷达是一个过程，本身也存在失败和间隙失败的可能性，因此是否被发现，与其本身是否想规避，并无逻辑上的关联。[由此可见他们作为专家时的信口开河](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)。

发动机生产商提供的新的握手证据，根据接收时间和不同卫星当时的位置，可以确定大约的方位限制。如果乘客在失去知觉前打开了手机的话，这些手机在低空飞行时，就会与大陆上密集的机站，出现握手的信息。903航班的乘客，就是在手机与地面的联络后，知道前面三驾飞机已经撞了大楼，才表决冒险暴动，试图夺回飞机。最终迫使劫机者撞上戴维营以前坠毁。而且在喜马拉雅山一带低空躲避雷达，需要极好的夜视和导航，这是关闭一系列设备后的驾驶员所难以具备的条件。所以飞机向南飞的可能性最大，也意味着它没有着陆场。

**ps:更新的信息称，英美方面已经有证据，表明飞机向南飞，因此结论不再是推测；

**如果说到目前为止是全部乘客和大多数空勤人员的噩耗，那是无疑的定论。但是是否就是劫机者已经死亡的证明？在最后找到飞机，或者确认劫机者动机以前，都难说定论。由于劫机者的动机仍然未明，——>要知道确切是谁劫机，仍然未有结论，——>因此无法确定，飞往南印度洋，本身是目的？还是某种任务失败后的Abort的预案？还是劫机成功，但是某种任务失败后的意外？如果是前两者，[如果劫机集团足够强大](../../../2014/3/14/针对911的“安全改进”形同虚设.md)，完全可以作出以下安排：迫降后，劫机者被接应离开飞机，让飞机沉没。[不排除此点，难以断定此类事不会再重复](../../../2014/3/15/“承认劫机”是公众重大的胜利，才能拯救更多人的生命；.md)。

《[针对911的“安全改进”形同虚设；
“可能”与“发生”，“能力”与“动机”，是不同的概念](../../../2014/3/14/针对911的“安全改进”形同虚设.md)》

《[“确认劫机”是重大的公共胜利，如果有关方面否认劫机，或不采取相应措施，同样模式的劫机，将反复发生](../../../2014/3/15/“承认劫机”是公众重大的胜利，才能拯救更多人的生命；.md)》

《[MH370是认识中国社会误区的罕见脉冲；
合理怀疑（reasonable suspicious）](../../../2014/3/16/MH370劫机事件，是认识中国社会误区的罕见脉冲.md)》

《[MH370事件，中国公知第一反应是自我粉刷的心灵鸡汤；公众第二反应是盲目追捧权威](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)》

《[“奥卡姆法则＝谁主张，谁举证”对奇幻文学和阴谋论的天然过滤](../../../2014/3/18/MH370事件发生后，中国公众的奇幻文学和阴谋论.md)》

《[中国文化对面突发事件的五步曲，是公有制等级社会的公知本能](../../../2014/3/19/MH370事件暴露了“灾难深重”的中国传统文化.md)》

《[实体社会学的“危机管理”是先验的公共安全法则；安全边际和危机成本](../../../2014/3/20/危机管理的“边界”和“边际”，MH370中中国公众的反应.md)》

《[针对“危机成本”的危机管理，根据进化论“成本效益原理”而成为科学](../../../2014/3/21/危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”.md)》

《[民航具备“天赋的安全”吗？反复地，离奇地，试图否定M370劫机的民航法团组织](../../../2014/3/22/民航真的象安全吗？民航具备“天赋的安全”吗？.md)**》**

《**劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演**》

前一篇： [西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)

后一篇： [为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)

