# A股无非是基金庄家坐庄大盘

标签： `财经` `证券` `资产负债比` `a股` `股灾` `美国` `庄家` `公墓基金` `股票` `机构` `垄断` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-16 22:38:26`

不知是那位朋友，对本人的亏损情况报以万分“同情”，先此谢过。为令这位朋友更有高手感，不妨直说，到今天为止，由于本人需对部分投资者作保底承诺，所以亏损程度最深，本金论，已经亏损达到了62%；其他投资者相对只在10到30%之间。还有更糟的，原定资产负债率降到80%就组织资金补仓，现在呢，如果不是反悔了，就是不再接受20%的溢价；或者是“头寸腾不出来”。所约定的资金计划，大部分落空，明天能够落实的，只有原来的四分一。

但是，即使不算补仓，“万一”出现反弹，以目前高度81%的负债比例计，只需要中小指数回到2600点，本人又可以回复到本年最高100%的赢利水平。补仓的目的，只不过是一些托管帐号，避免出现协议爆仓。原计划可以回复到60%资产负债比，现在暂时只能回复到75%，这样，这笔生力军，要推迟一点去入市。退一万步来说，就算没有又怎么样？无非调整归并一下帐号就可以避过平仓协议的约束！

我们衡量市场的角度与一般投资者、机构完全不同。选股？我们只选板块；若干只股票，相当于一只虚拟的持股；除非是象今天这样几乎无处可逃，否则，具体某一只股票是不是某一阶段牛股，是不是某一阶段熊股，于我全无关系。别说我们没有内部消息，就算有，我也不想听，————不需要！趋势？我们只是看着资产负债比机械决定增仓、减仓。主力再牛，总不能看着我的资产负债比操盘划K线吧？

这有点象段誉的凌波微步，管你什么剑法，与我毫无关系，丝毫不受周边环境、舆论的影响。

本年前，如果是透支下跌到这个水平，我也和大家一样，吓得脸都青了。不过现在却是心安理得，只要头寸上能够避免强行平仓。帐面上的瞬时盈亏，不用放在心上。我确实在等待，不是在等待失败，是在等待胜利。我们就象李陵的几千步兵，手中仍有几十万支箭，就稳如泰山；象官渡的曹操，狼狈不堪，但乌巢的战机，迟早总会到；象高加米拉的亚历山大，头盔上还夹着波斯人的战斧；象kondesh的RamsesII，近卫军团被八倍于已的赫梯军队包围……，损失惨重！但是，敌人同样尸横遍野，for worse than us!军容末乱！军心未乱！我们，在等待着胜利！

我们在斗庄！

庄是谁？就是公墓基金！由证监会行使公权眷养起来的公墓基金，代表着生活中权力自利的国营集团，无视任何投资规律，实现在“公墓对是对，不对，也是对”的威力，逼使任何社会普通投资者“认错”。高位是，不响应他们“价值投资”，接过他们“有大盘股溢价”的周期蓝筹股是错；低位时，他们出不了货，调不了仓，同样是投资者的错。所谓的大小非，不过是一个借口。中小板的大小非，现在的价钱，已经是平本价、亏本价。知道吗？中小板象金风科技的小非，早就已经以10－20元价格，在上市前就转卖给PE基金。一元钱的大非，几乎不用钱的小非，主要存在于基金重仓的大盘股的国有持股之中！

次贷危机，美国股市也跌？中国股市早就先于美国股市下跌，完全体现了现阶段的经济基本面利空。为什么美国股市涨时它不涨，美国股市跌时，它加倍跌？根本就和实体经济无关，仅仅和，中国特色的国营基金垄断集团有关！是他们在劫持整个中国股市。他们，是由证监会配合着政策坐庄，已经控盘60%庄家。就算是对于一般的大盘股，控盘30%以上，就已经可以坐庄。

庄家行为对倒向下做而已！把大盘看作是一只被几家公墓基金公司控股的大庄股，该怎么做，就不用我多说了。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)》

《[A股股灾无非是庄家坐庄大盘](../../../2008/10/16/A股无非是基金庄家坐庄大盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》



前一篇：[极力维护不公平制度的是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)

后一篇：[官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)