# 极力维护不公平制度的是受害者自已

标签： `沙皇` `福利` `户籍制度` `中央集权` `民主` `约法` `进步` `自由` `人权` `言论自由` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

当笔友刘亦辉先生谈《[看看体制教育的当代大学生是如何卫道的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_477fd7740100abwp.html)》，本博有感而发，续谈《[中国人思想被阉割的动力更多来自民间“传统文化”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)》。这两篇文章，激起了沉淀在心中的一种认识，真正阻碍中国前进道路的，不是美日帝国主义，而是在我们民族心中的心魔；真正阻碍国内社会进步的，也不是“阶级敌人的破坏，既得利益者的无耻”，而是我们“劳苦大众中一部分人的不合理期望”，同样，是我们自已的心魔。可以说，美日帝国主义没有做什么坏事，却是利用了我们的愚蠢，落井下石，谋求他们自已最大的好处。同样，既得利益者也不是不会妥协，只不过利用了劳苦大众中的一小撮人的不合理定位，“顺水推舟”，维护社会的不公平制度。



前文《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》，明确再次呼吁“‘福利面前不能人人平等，就必定是腐败寻租’，财富（福利）总是有限的；福利相对于人的满足欲望，总是不足的。福利必须‘低水平、广覆盖’，福利分配面前人人平等。低水平不是目的，而是手段，以达成广覆盖，这才能人人有份。”。只要是精神正常的人，都知道这条规律简单得无隙可承。但是，偏偏有人叫骂“强奸了大多人的意愿”，（顺便说，他是以判官的姿态直接断论，对自已的话没有任何论证）。那么，似乎另一种社会推论
，一条对中国历史演进关系重大的社会推论也就浮出了水面：“维护落后体制的主要动力，来自于受害阶层的不合理期望”。简单说，这些人也许也会反皇帝，但是，他们的目的，不是为了没有皇帝，而是，自已做皇帝。除非有迹象表明，类似这样的意见，是带着民众面纱的“既得利益代言人”，否则，“维护落后体制的主要动力，来自于受害阶层的不合理期望”，这个结论，虽然残酷，却也是不得不面对的事实。



从前的博文还谈到中国的一种特色，（有朋友说俄国也有），那就是对人不对事，“对权位不对人”。简单说，当听到一种观点方案时，不会去看这个观点的逻辑，这个方案，连人家的观点是不是对自已有利，也不想知道。首先想到的，是这个人“会不会比我牛，骑到我的头上”。物理距离越近，这种防备心理越强，以至于在许多单位里，年过三十的人都知道，“千万不要忘记阶级斗争”，业务考虑，反倒是不重要的。这种情况，无论是在国营企业，还是在人治的民营企业里，都非常普遍。



“不公平制度的维护动力常常来自于受害者”，恐怕，对每一个期待祖国进步的中国人，都是对灵魂深处的无情打击！它表明，中国今天距离现代化文明强国，实际距离，远比数字可计的硬件，要远得多。用鲁迅先生的话来说，就是“民智未开”。正因为“不公平制度的维护动力常常来自于受害者”，这些制度在大多数和谐时期，才显得那么的不可战胜。何况既得利益者统治阶级，常常也会有那么明白人，懂得向受压迫者让利，以进一步维护和谐社会。因此，社会变革的阻力，也就是对应着的痛苦，斗争的残酷，常常超出改革者早期的想象，更是远远超出既得利益者的想象。显见的，包括英王室，法王室，俄国沙皇皇室，满清，苏共，赤棉，等等，下场都可以用惨烈来形容。沙皇连同13万贵族家庭，干脆被彻底灭门。其中甚至包括甚至包括60万富农，也被彻底消灭。他们，实际上，只不过是小康农民，没有积级反对沙皇而已。那么，在革命初期，他们，如果能够预见到后期的悲惨，象罗马贵族，英国贵族，或者蒋经国一样主动向具有“历史必胜倾向”平民阶层妥协，会有那种凄惨吗？今天有些人讥笑国民党在台湾议会的麻烦，实际上，有一天他们会发现，那是他们的梦想结局，长久的未来仍不可得的结局！！



回顾一下，满清覆没前，最狂热支持满清政权、反对民国的，是那些一辈子攻读四书五经的大大小小的范进们。他们投入毕生的精力以求一已功名，“共和国”？那么科举怎么办？站在他们的立场，换了你，是不是也会支持满清皇权？————直到今天，许多人还说“高考是不公平”，“世界上没有绝对的公平”，“高考是不好，没有更好的办法”。是不是，也是出于同样的动机？所以一些人号称茅于轼“教育涨价有利，助学穷人”是“强奸了大多数人的意志”，（当然，大多数是他们自封的），本质上，不是因为茅于轼的意见不科学，也不是因为他们已经是既得利益者，只不过，他们渴望成为既得利益者。



同样的欲望流程，可以解释为什么公费医疗很不好，为什么公务员大政府财政很不好，但是，仍然有那么多的“既失利益者”去玩命支持？极左毛神论者，实际上也是使用不存在的毛天堂时代的幻想，代替现实社会生活中艰苦的科学分析、努力工作，而降格为纯粹的争夺权力的工具。



为什么户籍制度，实际上是目前中央集权下维护地方社会正常运转的唯一可行的制度。除非象欧美一样，使用地方自治制度取而代之，那将令新居民获取本地福利更为困难。但是，仍然有人歪曲欧美地方福利制度的现实，明知少数地方不可能承载整个中国的福利期望，仍然作为“既失利益者”，竭力去反对当前阶段“合理的户籍制度”，进而支持缺乏民主监督的中央集权模式？大概，也只不过是他们不合理的期望。一个社会维护落后的动力，很大程度上来源于“既失利益者”的不合理期望。或者说，这些人宁愿相信，自已会是不公平制度下的少数幸运者。这是一种很奇怪的心理。而所谓既得利益者，他们反对社会进步的力量，并不见得真正强大，而是，那些受害者中的异类，为他们提供了顺水推舟的机会。



那么，以此观之，中国什么时侯能够真正迈开追赶欧美的步伐？答案似乎是，“当既失利益者支持落后现状的人足够少的时侯”。如古人所言，“季孙之忧，在萧墙之内”，如佛所言，
“魔由心生”。中国社会的落后，民众利益受到侵害，很大程度上，那不是中国民众的命运，而是，中国民众自已的选择。



有人说“我们是小民，难道要我们去流血反吗？”。没有！这可以是您个人的选择，但是笔者绝不会鼓励读者“流血去反”。如同不会理会“别坐着批评，责骂，实在做点什么”。坐着批评、以公民的身份责骂仆人们无法无天，枉法不遵，就是我能够做的事。



各位公民，流血造反，不是每个人都能够选择的勇气，但是，不支持恶政！跳出自已的小利益圈子，呼吁社会的公平制度；是你可以做得到的！至少，你能够保持中立；而不是，以《[中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》的热情，做打击民主进步的鹰犬，去表达你作为奴隶婊子的忠心；彻头彻尾做着脑残的汉奸时，却以为，这才是“爱国”！



民主，就是《[与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。你希望得到民主，保障你的利益，你首先就要申明你的利益，让人家讨价还价！你如果连说也不敢说，甚至还象一些人不让身边的人说；恬不知耻地维护着君主专制在中国的最后挣扎！！！天啊！就算皇帝想给你民主，你的利益，是不是就是给皇帝当人妖呢？



极力维护不公平制度的往往是爱害者自已!这算不是斯德哥尔摩情结的一种表现形式？



总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》



前一篇：[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)

后一篇：[A股无非是基金庄家坐庄大盘](../../../2008/10/16/A股无非是基金庄家坐庄大盘.md)