# “剩余价值理论”“学术”的政治本质

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-11-02 21:58:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxe2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxe2.html)

所谓经济学，政治的经济学，道德的经济学，等等不是科学的“学术＝权术”；

（经济最基本的机制＝最抽象（简化）的市场）是(农业剩余的分配∞农民换取的服务）；

基督教和马克思主义的“剩余价值理论”，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导；

所[谓经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，当它用于钢穴对私权剩余的剥夺，包括对封建农民的农业剩余的剥夺，也包括对城市居民私产积蓄的剥夺，只能从钢穴权力的庇护中获得政治的合法性，而无法与社会进化论，达成逻辑一致。这种所谓的经济学，在脱离钢穴权力以外，他证性等于零！因此它本身就只是钢穴政治中，属于宣传领域的一部分。而当此经济学，被用于民粹主张“钢穴是钢穴族的民粹”时，就成为对农民族的阶级斗争的利器，成为对城市公民私产剥夺的工具，是在野的民粹夺权，把钢穴领导也送进地狱，从此建立更凶残钢穴暴政的信仰。[统称为政治经济学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)。

所[谓政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，基本上是除马克思主义的专利。基督教本身尽管同是进步主义的政治立场，但是已经拥有了“讲耶稣”这一宣传的利器，为免逻辑上相当刚猛的经济学，与耶稣讲爱心的逻辑冲突，基督教基本上放弃了“经济学”的概念；如同基督教为免“科学，进化论”与讲耶稣讲圣经的逻辑冲突，也放弃了“科学，进化论，转基因……”，即便是偷换科学和进化论概念者，也是进步主义特别是马克思主义，而非基督教的偏好者。即便基督教投身反犹主义的革命事业时，他们也是满口强制爱心的仁义道德，充其量将此伦理，[再称为道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)。

无论服务于钢穴政治的政治经济学，还是服务于钢穴夺权的革命经济学，（马克思主义两路兼修，[因此成为进步主义充满爱心的仇恨煽动的极](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)品！），还是基督教充满着对基督徒爱心，而[煽动对非基督徒仇恨的“道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)”；它们可以被钢穴称为政治正确，可以被马克思主义称为进步的生产力，也可以被基督教称为企业家流着道德的血液。但是它们共同之处，就是它们除了制造灾难以外，任何意义上的成功，都不具备重复性，但就制造灾难结果而言，非常具备重复性。因此这些所谓学术，除非钢穴枪杆子赞助外，其余时侯都不符合科学三要素。

这些[不是科学的经济学（它们自已的权威也承认](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)），目的只是要将客观规律的水搅混。但即便是符合上述科学三要素要求的实体经济学，也可能在力图说明市场客观规律的同时，无意中掩盖了**经济最基本的机制，或者说最抽象简化的市场，仅仅是农业剩余的分配，和供应农业剩余的生产者，相应换取的劳动力服务**。所谓市场的其他似乎复杂的因素，象货币交换，只是能够将市场效率提高的因素，而非市场效率未提高的交换，就不是市场交换。尽管当市场效率真的低下到极点时，不能完成农业剩余的分配时，[也就意味着钢穴重新存在的必要性](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)。

公式：（经济最基本的机制＝最抽象（简化）的市场）是(农业剩余的分配∞农民换取的服务）；

ps:∞本意“无穷大”，这里用作“交换”，横竖“交换创造价值∞”；

市场会衍生出的更复杂的，也确实有效提供了市场交换效率的发明；但是，市场最基本的目的和最基本的模式，[就是农业剩余通过劳动力产品的交换](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)，最终完成农业剩余的分配。此抽象说明了农业剩余形成后的钢穴时代，当农业土地不足以人均封建时，必定无地可分的钢穴族，如何通过市场经济，出售自已的劳动力，换取同样果腹的农业剩余；也说明了拥有农业剩余的农民族，如何通过出售农民剩余，换取城市居民的劳动力服务，或改善自已的生活（最简单如佣人），或改善自已的农业生产（如请工人，买农具），[从而说明了人权底线的必要性](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)。

用基督教和马克思主义的政治主张作对比，假如按照基督教主张的，劳动力不允许作为商品出售，否则就是奴隶制，——>基督教强烈反对的所谓奴隶制，[而且近代重点指资本主义下的自由劳工制](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)，这是很多基督教不了解的历史，甚至仍然是很多基督徒不了解的现实！马克思主义煽动的阶级斗争及其仇恨，只不过是将基督教这种对劳动力商品的反对，[极端地“约翰布朗化](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)”，——>也就等同于，如果城市居民不愿意回到钢穴体制下的分配（基督教认为钢穴才不是奴隶制），就将失去在自由的市场经济中，获得果腹的任何渠道。请问这是为劳动者好吗？

归纳，基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导。这种信仰的坚持，其道德化的声讨，就称为[“剩余价值理论](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)”，意指“劳动者自由务工＝被剥削”和“封建奴役＝自由解放”，整个价值是非黑白被完全颠倒了！但是，[却完全符合封建和钢穴时代的价值观](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)！

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《所谓经济学，政治的经济学，道德的经济学，等等不是科学的“学术＝权术”；

（经济最基本的机制＝最抽象（简化）的市场）是(农业剩余的分配∞农民换取的服务）；

基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导》

前一篇： [常识命题上的科普，非常简单的艰难；](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)

后一篇： [分析一首牛二进行曲中的常识缺失](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)

