# 弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-14 20:00:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vb3a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vb3a.html)

**弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神的区别；**

**弗里德曼的货币主义与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别；**

**为什么里根更积极的货币和财政政策，没有导致通胀压力？**

**里根“不干预金融危机”，斩断了华尔街杠杆的勒索；**

**格林斯潘到伯纳克被挟持于“大得不能倒”，成为华尔街高杠杆的傀儡**；

美国因为民主党等民粹势力，[对于“权贵资本＝政治特权”的妥协](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)，妥协的理由恰好是民粹的“[大得不能倒＝公共利益](../../../2014/2/17/肖钢同志觉得光大乌龙指已经算交待鸟？.md)”！此“大得不能倒”的现实政策，直接解释了，“看得见的手”是如何从《通往奴役之路》的终点，实现了“从民粹走向极权”的keypoint，——>导致了华尔街的激进投资者，所谓的“风险偏好者＝杠杆交易者＝廉价资本所有者”，成为真正的最终的美元发行者，从而让美联储变成事实傀儡，满足于从自已发行的美元抬高的债券价格中套利；心理安慰于“超出10%的利润上缴美国财政”；但是激进投资者呢？

由此可以理解，弗里德曼的货币主义与[克鲁格曼的“危机干预主义＝看得见的手的主义”之间的区别](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)；以及它们与凯恩斯主义之间的关联。弗里德曼的观念可以归纳为他在里根时代建义，并里根和美联储采纳的：“以固定比例（弗建议年均3%），通过认购美国国债的方式（即公开市场操作）发行新的美元（即美国债的定额定速的货币化）”。可以看到，格林斯潘尽管在今天被称为“放大了美元泡沫”，真实情况是，格林斯潘平时操作中，实行了比弗里德曼的建议更严格的货币紧缩；克林顿也比里根的赤字政策，更加“财政不积极”。

[弗里德曼的货币政策，意味着每年至少3%的通货膨胀](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)压力。格林斯潘奉行的是“[美元宽松须锚定美元CPI变动为零](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)”，因此当CPI不高或下降时，美元货币发行自动停止或减少。但事实却是，弗里德曼和里根的政策，抑制了从肯尼迪到卡特时代，连续二十年的美元通货膨胀，——>美元二十年通货膨胀政策，源自于艾森豪威尔的“积极的财政政策”，恶化于肯尼迪的全球进步联盟（含越南战争），——>
里根同时大大活跃了经济，[甚至在减税的条件下，短短三年内就实现了财政税收的翻番](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)！而格林斯潘却是众目睽睽地制造了美元泡沫。

里根（和弗里德曼）及格林斯潘（和克林顿），他们都成功地实现了低通胀，并同时维持了某些领域的财富增长（如股市），而没有象中国那样，为了后者的数字游戏（也意味着只有0.04%的政治权贵得益），[而牺牲了更重要的通胀指标](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)，只能依靠中华党国以造谣说谎为革命任务的“统计部门”作宣传，把“人人可证的20%以上的通胀”统计出[“人民币面临通缩威胁“（一面宣称物价上涨，公务员不加薪不行](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)）！但是里根相对积极的货币和财政政策，却没有制造格林斯潘直到伯纳克的美元m2泡沫，也就没有潜在通胀威胁。

原因就在于，[弗里德曼的政策建议，实际上是未抓住要领货币这种经济的客观规律的要领](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)，而泛泛而谈，——>连弗里德曼也尚且如此，我们真的不必再对其他权威，表示任何敬畏，——>对于经济增长来说，3%的年货币增发率，也是不必要的；否则弗里德曼无法在逻辑上解释，为什么是3%，不是30%，不是300%(阿根廷即是如此)，或者0.3%呢？弗里德曼只是提供了一系列“[统计数据套进某种模型后的poly(实证)”谓之证](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)据。那既非科学的proof，也非逻辑；美元及其他货币的政策实践结果，也证明弗里德曼是错误的。

而对于杠杆追求者来说，弗里德曼设定的3%的美元指标，没有任何约束力。真正令华尔街的激进者恐惧的，[是里根在1987年股灾（金融风暴）时的坚定“不干预”，](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)结果就是这些杠杆追求者的大面积破产，他们的损失，成就了巴菲特这样的反趋势操作者抄底的盘满钵满。而格林斯藩直到伯纳克，则奉行着相反的政策路线。结果是，他们奉行的“更严厉的美元非通胀政策”并不能够阻止美元泡沫的泛滥，因为他们奉行的每次金融危机都救市——>克鲁格曼是此路线的理论宣传者，——>[被华尔街的激进杠杆者拖动，无限制地超发美元](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)。

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《[特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)》

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《[光大乌龙指？美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡；](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《**弗里德曼的货币主义与格林斯潘货币政策精神的区别；**

**弗里德曼的货币主义与克鲁格曼的凯恩斯主义的区别；**

**为什么里根更积极的货币和财政政策，没有导致通胀压力？**

**里根“不干预金融危机”，斩断了华尔街杠杆的勒索；**

**格林斯潘到伯纳克被挟持于“大得不能倒”，成为华尔街高杠杆的傀儡**》

前一篇： [解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)

后一篇： [国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)

