# 西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-14 19:56:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vb38.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vb38.html)

**西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；**

**委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制**；

新西班牙土著人口下降，伴随着固定税呈现为税负痛苦直线上升；

西班牙天主教神父为民请愿，向教皇和国王上访的万言书《黑色传说》

在委托监护制下印第安人特别行政区中，各自担任特区首长的西班牙移民，他[们的子弟就是第一批克里奥耳人](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)。特区首长的任务，第一是支持本地党委书记（神父）对印第安人土著的思想教育（传教），自然包括对拒不接受基督教改造的土著的镇压，特别是对反动祭师，特别是对他们煽动不明真相的印第安群众之群体活动的坚决镇压！为此，新西班牙特别行政区，依照祖国成功的政治工作模式，设立了独立于国王权威的宗教法庭和宗教裁判所，也算得上是有信仰的司法独立了。[特区首长的第二任务是完成支援金银矿开采的革命任务](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)。

对金矿银矿的后勤支援工作，包括了人力物力的供应。[在西班牙国王及总督的领导下，](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)各委托监护制下的（一般）世袭的行政长官们，强迫被监护下的印第安人村社部落，按人口比例，提供他们认为适于服劳役的下等人（一般就是印第安人社会中的奴隶），交给西班牙人送到矿区劳动；同时还需要按比例提供粮食，供应行政长官及其仆从，以及矿区等服役者的口粮。在印第安人传统之中，西班牙人的要求不算过分。[阿兹克台帝国及此前的玛雅城邦霸主，](http://darthvad.blog.sohu.com/307008252.html)同样要求属国和各部落，提供人力建造水利和宫殿，以及向霸主朝贡粮食和物资。

当天主教神父指摘克里奥耳人的行政长官，盘剥印第安人过分残酷无情时，[并采摘了可能有所夸大的若干事例](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)，——>其精华文摘称为《黑色传说》，——>投诉于教皇和西班牙国王时，
西班牙的特区首长也可以申辩称，西班牙人需取的人力劳役和粮食进供的比例，要低于阿兹台克时期。西班牙不但尊重着当地的传统政治习惯，而且也的确比印第安人传统强权要仁慈得多！税赋也更轻。西班牙人至少没有人祭，更没有将数以万计的囚犯吃掉！这些申辩基本上也是事实，但不可忽略的客观条件是，[印第安人其时处于瘟疫和饥荒的折磨中](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)！

印第安人口在多种旧大陆传染病（在[新大陆成为缺乏抗体的恐怖瘟](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)疫）折磨下，人口直线下降，但是无论是西班牙国王给总督下达的“金银生产任务”，还是总督给各监护区行政长官下达的“后勤供应任务”，——>让印第安人供应人力物力的赋役制度，就是著名的塔本制，——>还是行政长官给印第安人农奴和部落下达的进贡任务，都是定额性。行政长官初期核对部落人口定下的赋役标准，的确是很轻的，有时侯甚至只有阿兹台克时期的三分一！但是随着人口的下降，天长日久税额不变，等于对幸存者不停地加税，就不算轻了。

[在西班牙征服后接踵而至的小冰河期极端性气侯](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，对于安第斯地区的影响，远大于对欧洲的影响；对欧洲的影响，又远大于对东方明朝的影响；进一步压缩了人口崩溃后的印第安人社会的农业产量，导致了严重的粮食供应不足，——>[这才是真正的人口危机、粮食危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)！——>结合西班牙征服者对青壮年劳力和农业剩余的索取，印第安人村社自然越来越陷入饥荒和人口继续锐减的灾难之中。又由于男性青壮年被索取到矿井中丧命，男性本身在传染病中的死亡率又比女性更高！印第安社会男人渐少剩女越多的人口结构畸型也越来越严重。

国营[金矿银矿之中的印第安人死亡率是极高的](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)。一段时间里，秘鲁波托西银矿的印第安人在三年内的死亡率，高达97%以上。印第安人苦力的粮食，其实较体制外的土著农民更有保障。[如同日后的中苏社会主义工业化一样](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，这些印第安人苦力工人阶级，从国营单位中，领取他们配给的粮食份额。不能说营养丰富，但可以满足80%以上的热量消耗，基本符合当时条件的国家标准。高死亡率的原因是疾病，极其恶劣的劳动条件和密集居住的集体宿舍，每周超过100小时的长时间重负荷劳动，都严重地降低了印第安苦力对瘟疫的抵抗力。

**ps:笔者一再强调“印第安人身体不好（免疫差）”，但一位留美的老兄，就总是不开窍地更正说“indians strong
like bufflo”’(笑笑**)

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡.md)》

《**西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制**》

前一篇： [奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)

后一篇： [西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)

