# 中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-05-01 21:03:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1h.html)

**中国文化的两个教育体系，应试教育和知识学习**；

**公务员考试（科举）是制造失业的途径；**

**每个公务员就业相当于100个小民的失业当量；**

**中国体制导致的大量失业，客观压制了创新，也构筑了读书无用的现实**；

明白了“[理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)”，以此为纲，就可以回过头来考证中国的教育，是否符合知识论的此先验的要求；然后再对比一下，西方如美国的教育，在多大程度上，更符合知识论的模式。我们可以看到，中国文化的整个教育体系，可以划分为两个体系，第一是官方教育的的应试体系，强调对标准答案死记硬背，用中央权力（消耗税收）将其中的佼佼者，背书为“人才”；[第二是以广泛阅读为基础的学习和理](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)解，它提供每个人真正的知识，但是在公有制帝国之中，为自已造福的余地远远低于市场经济。

整个教育体制，就如同有帝国特色的市场经济之[“向弱者倾斜，向落后地区倾斜”，](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)实际含义就是“强制自由人向帝国奴才倾斜，自由地区向帝国亲藩倾斜”，即“科学知识要补贴帝国忠诚的奴才”，结果就是有中国特色的公务员考试，旧称科举，今天称为国考；和有中国特色的大学生（包括研究生）失业。大学生失业的直接原因，就是因为补贴体制内的人才，而不得不承认的体制外失业的增加。当然，在两千年的帝国体制之中，可以理解国“应试教育的公平竞争中，落选者技不如人”；[但也说明科举体制在创造就业上的低效](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)。

[公务员科举制造失业的途径](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，可以区分出两个渠道。第一是不必要的公务员工作——>将导致不必要的编制、人员、工资，还有折腾，——>导致对社会的显性和隐性的税收，削减了体制外的科学知识及其分子们的就业价值，从而制造了失业，造成了“知识无用，读书无用，科学无用”的事实，对应的必定就是“关系至上，我爸是李刚，李天一轮奸也无罪”的封建秩序。第二是供应公务员扩招“解决失业问题”的美好愿望，受制于必然短缺的税收的限度，限度之外就是贱民转死游离。[证据就是帝国公有制也只能供应千万级的公务](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)员。

粗略地套用[国企对国民经济的损害程度是50-100倍率的口径](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)，那么一千万公务员下岗，大致可以创造5亿个就业岗位，——>[由于国产公务员事实上是高薪高福利岗位，因此倍率应低于此数](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)，——>但中国显然远远不止一千万政府职员！这里隐含着一个可能性，——>由于我们没有调用实体经济学，因此姑且视为可能性，——>所谓充分就业，就是政府权力缩小到刚好满足公共危机管理的程度，释放出全部就业岗位的时侯，此时的就业是最充分的，平均有效工资也将是最高的，市场上的竞争是最充分的，最良性和最公平的。

由此已经完全证伪了“[教育拉动增长，知识就是经济增长的动力](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)”的乌托邦；并且可以理解，它只是临渊羡慕资本主义“知识爆炸”之渔，而不愿意退而结市场经济之网的，叶公好龙之类的好心肠。被直接证伪的是“公有制，社会主义”体制不可能通过教育拉动增长，但是因为资本主义不可能存在任何“制定教育拉动”的中央权力，那怕他们最终的表现，让取经者觉得他们非常重视教育；因此“教育不能拉动增长”的先验结论，适合于全人类的所有社会和所有体制。[在中国科举体制中](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，则是科学和知识总是被惩罚，因而被压制。

在一个系统压制科学和知识的体制中，[指望具备“科学的创新”能力](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，那是非常滑稽的期望，——>除非这种创新是不依赖于科学知只的乌托邦！——>因此，我们就看到了中国文化中，想象力极其丰富，[却丝毫不受科学体系约束的鸡汤](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)！从古来的武侠，到今天的货币战争；从毛帝文化大革命的浪漫，到今天道德分子棒喝于科学知识的卫道。在一个系统压制科学和知识的体制中，却指望“重视教育，拉动增长”，客观效果必定是“增加税负，拉动科举”；同时制造着知识及其分子的过剩，——>尽管在市场经济中，科学知识总是宝贵的。

?[有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；?](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)?

?[习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”?](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)?

?[习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤?](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)?

?[什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义?](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)?

?[解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索?](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)?

?[事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势；?](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)》

《[虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好），虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)》

《[虚拟人格（偏好）与左棍起哄（权重）的乘积，显示革命和方法的固定偏好](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)》

《[中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力；
只有阅读、倾听、思考后，才能归纳出问题，问到点子上](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)》

《**中国文化的两个教育体系，应试教育和知识学习**；

**公务员考试（科举）是制造失业的途径；**

**每个公务员就业相当于100个小民的失业当量；**

**中国体制导致的大量失业，客观压制了创新，也构筑了读书无用的现实**》

前一篇： [学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)

后一篇： [公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)

