# 基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-01 21:01:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1g.html)

**基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分**；

**个体价值观的一切沟通为了利益诉求的妥协，依赖自我利益和角色的声明；**

**个体价目值观依赖于“自我利益声明”“澄清角色误解”的“唯利是图法则”；**

**基督教和马恩毛都是公有制的无私法则，允许“冒充，代表，宇宙真理”；**

**基督教分子经常掩护着马恩毛攻击自由人，与马恩毛一起，轮番攻击自由主义**；

[基督教的价值观，的确与马克思主义者基本一致](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)；仅仅是今天的基督教，——>不是过去的，也未必是未来的基督教，——在达成他们所认为的公平社会的手段上有所区别。今天的基督教主张用非暴力的（不一定，如绿色和平和反转基因的暴力群体），教会组织的慈善活动为主体的宗教宣传为主体。马克思主义则一直强调“阶级斗争”。不同派别的马克思主义者，
仅仅他们所认为的斗争手段，是口水对骂，还是刀枪对打，还是伯恩斯坦的议会选举，或者是费边社式的没完没了讲耶稣！[因此在互联网上，此两种分子，他人很难区分](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)。

[有一些左棍有着基督教迷信徒人格特征](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，甚至以基督教代言人自居，在某个主题中对笔者断言棒喝；但是当我们接受他们的发言自居的未正式声明，将他们作为基督教时，他们又反问“凭什么认为他是基督教”，——>[这些左棍，不认为这样做是可耻的，——>](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)在个体价值观中，任何人必须声明自已的利益，才具备指责他人的发言权。因为凡指责者必须是为妥协目的而指责，否则就是无端攻击，即面临相应的自卫反击；只有利益确定后，才存在为妥协而提出的诉求。所以“冒充别种利益群体”，都是非常之可耻的不诚实的无信言行。

**ps:如一个叫marling的基督教迷信徒，如果此人不是基督教，那就是冒充基督教的毛狗**；**毛狗不是无耻小人，毛狗不需要知耻**；

即便由于自已的言行被人误解，看成是另外的利益群体，也应该自我澄清，[并更正自已为那一种利益群体](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)，而不允许仅仅是矢口否认。**这是个体价值观与公有制文化完全相反的沟通法则**，即“我的（你的）利益在那里”，笔者称之为**“唯利是图法则**”。只有在此法则下，《[罗伯特议事规则》才具备合理性](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)，因此才不能指责别人发言的背后动机和利益。这些冒充基督教的左棍，他们根本就没有声明自已的利益归属，他们甚至在否认自已“不是基督教，不是马恩毛”之时，仍没有说明自已的归属，当然就以其显示表现的人格作为标定了。

在公有制的道德文化中，这些左棍却未必已经算是卑鄙无耻。与[私有制的唯利是图以便为妥协实现契约不同的是](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)，公有制强调的是“无私法则”，因此任何左棍在争论时，强调自已无私之余，不必说明自已的利益归属，只需争论谁掌握着宇宙真理。因此他们可以冒充任何东东。所以稻草人战术，就左棍运用起来，就完全没有道德障碍。不过，由于左棍的信仰和价值观大同小异，因此一个以马克思主义和基督教同样的方式，对笔者断言棒喝的左棍，[如果不是基督教，就只能是马克思主义者](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)，——>对我们来说，有什么区别吗？

如果基督教认为这样被马恩毛引为同志，感到冤枉的话；他们本应自动在价值观上声明，[通过反对社会主义，尊重私有财产，](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)至少要表明他们无条件遵守人道主义的方式，划清与马恩毛的界线，——>对于国产的基督教来说，就算是最后一条的人道主义，本应是他们作为基督教信徒的最起码义务，又有多少人做到了？更何况，在中国现实的私有权益被蹂躏的环境中，基督教既不是政权的执掌者，他们所主张的社会主义和多数人暴政，又是天朝帝国现行的政治制度，则对于中国的基督教来说，[连单纯声称人道主义的人权，都显得太虚伪](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)。

但是无论是真实的基督教迷信徒，[还是（马恩毛）冒充的基督教信徒，](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)他们也象马恩毛一样，攻击于我们对他们基督教自已所编造的[“美国屠杀印第安人的历史](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”的不以为然，攻击于我们对马恩毛攻击的反击“拒绝宇宙真理”，基督教与马克思主义一样，同样攻击于私有财产，攻击市场经济，攻击居民自治，攻击天赋人权，攻击自由的选择；他们总是穷基督教所能，为通往奴役之路而奋斗终身！当马恩毛对我们的攻击时，他们乐得鼓掌称快，视之为“基督教非暴力了”，而当马恩毛休息时，他们就替补上场，继续攻击自由主义！

**ps:笔者真的希望一些仍可视为善良的基督徒，能够自已说明一下，除了上述与马恩毛的手段区别以外，他们与马恩毛狗之间，有什么根本的不同**？

**ps:本篇根据称为“marling，随梦缘”等Id的基督教信徒的回贴，结贴成文**；

《[坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击](../../../2014/4/22/坚定个体价值观本身，就是对左棍的最有力的回击.md)》

《[虚拟人格通过（生活＋传媒公知＋博客左棍），深刻理解中国社会的极左文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)》

《[毛左代表了民粹和公知“反对纳税人资本家”的马克思主义教导的共识；](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)》

《[毛狗阶级专政“体制内外逢源”的逻辑；毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)》

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《[托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对；](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；“定义”的定义是“实体＋名词”](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)》

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《**基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分**；

**个体价值观的一切沟通为了利益诉求的妥协，依赖自我利益和角色的声明；**

**个体价目值观依赖于“自我利益声明”“澄清角色误解”的“唯利是图法则”；**

**基督教和马恩毛都是公有制的无私法则，允许“冒充，代表，宇宙真理”；**

**基督教分子经常掩护着马恩毛攻击自由人，与马恩毛一起，轮番攻击自由主义**；》

前一篇： [为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)

后一篇： [基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)

