# 看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-05-01 20:58:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei1f.html)

**看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；**

**对医疗市场的严厉监管，阻止了实业和就业的出现，强制了实业和就业的退出；**

**医疗市场退化为公立医疗垄断下，民营医疗炒许可证“升值”的“市场”；**

外界小民不太清楚举证[，咱国政府监管医疗行业的一系列机密细节](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)，
但是卫生监管部门无微不至的勤政，配合全世界最高的“卫生执业条件”的国家标准，让90年代那批严格限制执业条件和场所的个体诊所的执照，成了破天荒第一批，也是最后一批的范例，比大熊猫还要珍贵得多的孤本！原因还仅仅是因为公立医院之中，有一系列不规范的，不符合条件的，但已经是既成事实的独立业务科室需要通融，才让几千个走资本主义道路的小教授大医生，暂时拿到了执照！如此高规格严要求的监管标准，[确保了医疗战线的四项基本原则](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)！

如果严厉监管下颁出的特许权，[意味着制度成本非常高。](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)不要说新入资本和从业者难以进入，就连已经拿到特许权的诊所执业者，也不可能长期的经营下去。无论是景气的波动，政策的涨落，生意的盈亏，人员的老化……，总归让一批批诊所，事实上不具备继承满足高规格监管的国家标准，即承受不起高昂的制度成本。这些诊所只好一批批地关门，或者重新寻求原属公立医院（国企）的收编，其实是重新寻求国有资产流失的接济。代价是重新纳贡份儿钱，[自已随时顶下贿赂罪名，](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)另外安排一些领导的线人什么的就业之类的寻租交换。

大部分诊所持有者，就[选择了永佃权的有偿转让](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)，这样就有了现在一个执照几百万的个体诊所永佃权的价格，和每个月一万几千到十万八万的田底权费用。保留田底权，是因为诊所执照是认原申请人。尽管明面上，不能更换申请资格者，但是社会主义的监管从来是监管没有关系的小民，如果执业者有上头的关系，将执业主任改成别的什么名字，比方说自已儿子的名字，破费点当然是难免的，但也不是完全不可能。中世纪的特许权也同样要求，取得行会认可(authorized)的师傅，才能继承原执业权。[中国的特色此处非常地国际惯例](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)。

[世界上最夸张的国家标准](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)，勤政的卫生部门无微不至的监管，不但制造了高昂的准入制度成本，直接反映到了新从业者的起点摊销的成本，高达300-500万（永佃权过户费），以及每个月的田底权硬底租几万元，约略相当于十个雇员的总工资，——>一般的诊所开始时也就十个八个人！而且还反映到了执业条件的不稳定，从卫生部门的业内监管到消委会三天两头的打碴，近几年还让记者煽动起了整整一个血酬性质的医闹行业；医闹行业的从业者[，还懂得柿子专拣软的捏，专挑无权无势小民小诊所下](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)手！中国特色的业务外成本高得惊人。

中国三年两变的政策，和多头的监管领导中，[三年两头上上落落带来的政策生态的变化](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)，都让购入执业永佃权的投资者，预计稳定的执照时间，不超过三年！各位按此时间作一摊销，就可以发现，十个八个的诊所，预计平均每月业务，需要摊销约20-30万，其余一切正常业务成本，另外再计！
如此高昂的摊销负担，一般情况下不可能被经营者的业务消化。如果没有追加新的资本金的话，[唯一的办法就是转让永佃权](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)，从中回收当初购入永佃权的投资。所谓转让永佃权，只是无法引入新资金后的折衷，不惜牺牲永佃权为代价。

今天中国所谓做生意还有赚钱的一些人，[特别是赚得比较多的，大部分都是转让永佃权的收益](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)，其实就是屯积标的后的短线炒作。典型如“铺位的顶手费，一后一前差价中，偶然赚的钱”。这种永佃权的顶手费，有些能赚钱，是炒作的特点，同时具有与中国经济背景相关联的，实际上损害经营者利益的制度原因，能够从永佃权转让中赚钱的，也只是少数。但是很多从中赚点钱的人，就从来不认为，自已是实业失败后才被迫转让，反而以为自已民有商业眼光，炒中了赚钱的东东，[完全没有意识到，这种情况意味着实业经济的全面萧条](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)。

《[民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮；](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)》

《[基层和民众无能公有制的设计；基层缺乏信用，无法承担作为，缺乏私有信用，民众当然不关心公益](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)》

《[出售国企或股份的“混合经济”，投资者购得的充其量是“永佃权”；
监管市场总是制造短缺](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)》

《[除非是封建或者自治，让地方具备自有信用，否则任何改革都不能改变基层衰退的命运](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)》

《[（权力＝成本信用＋行权自由）；“腐败，寻租，政治掮客”是公有制适用短缺的必要](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)》

《[权力寻租的黑市是公有制“变通”的硬需求；反腐败的效果相当于监管加强了行业垄断](../../../2014/4/25/权力寻租黑市服务，权力股份的必要性.md)》

《[科斯交易成本理论，不适用于市场经济；
科斯企业成本理论，适用于公有制的权力黑市](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)》

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《**看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；**

**对医疗市场的严厉监管，阻止了实业和就业的出现，强制了实业和就业的退出；**

**医疗市场退化为公立医疗垄断下，民营医疗炒许可证“升值”的“市场”**》

前一篇： [(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)

后一篇： [90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)

