# 天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-12-23 19:51:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vczq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vczq.html)

**天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；**

**教会相当于天主教国家的民政部，甚至相当于国务院；**

**宗教革命的重要原因之一，是地方民众对“中央统筹”效果不满意；**

**地方民众寻求自治财政独立，以“教会腐败”为理由**；

由天主教会把关，以新西班牙为模样的，中世纪的医疗制度，[已经形成了今天被民粹攻击为户籍制度的排外政策](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。由天主教会收集的社会公共保障资金，——>[它一度占欧洲天主教社会可计量财产的一半以上](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)！——>只对户籍内的天主教信徒服务。天主教会在社会中，起到了事实上的民生政府的角色，担负着从户口注册，从人口出生到死亡的登记，财产的登记，早在政府收税以前就完成的大部分的税收，对未来幸福的祈祷，对弭灾的弥撒，对瘟疫的驱邪，对婴儿的洗礼，对死者的葬礼，每个礼拜的心理治疗……，只有军事治安等除外。

由此可见，[天主教会与民众的亲密](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，远远超过任何一界政府与民众的关系。而且，全世界天主教国家的此类教会，从菲律宾到马德里，从华沙到里约，全部归属于梵蒂冈教皇领导下的20人政治局和七人常委的领导下（枢机主教和红衣主教），对天主教的三百中央委员会负责（主教团），形成一个号称以服务全部天主教信徒民生，同时也以爱心普世于仍然迷茫的孩子（指非敌意状态下的异教徒）；宣扬由此而证的基督教福音，不干预具备国家政治的，历史悠久，组织严密的全球性政党。[这就是基督教宣称的博爱和普世价值观catho](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)lic。

**ps1:您是不是已经觉得天主教这一套，非常人性化，很有吸引力？——>[原因是全世界的公有制传统及理想](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，都是大同小异**；

由此可以帮助理解，欧洲的宗教革命的真正原因。[约翰.胡斯及其继承者马丁.路德](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)，他们主张宗教革命的理由，都是天主教会的腐败。同样的指责，在上个世纪也出现在南美洲，形成了“反教权运动”，以及与马克思主义非常接近，但因为保留了上帝（同样地摒弃了人道主义，声称是为了更大多数人的利益）因崦自称不是马克思主义的“革命神学（天主教）”。
所谓腐败，表面上是指教徒监管不力，下头教士吃得太多，喝得太多，没有给人以艰苦朴素的表率；结婚的找小三的全有！——>[基督教宣扬“节欲”式的清教徒生活](../../../2014/11/29/《星际穿越》是一部基督教化的宣传片.md)。

[此时可以调用一下“公共效益法则”。](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)如果当时的欧洲国泰民安，甚至没有过分的饥饿，
则马丁路德等人指责教会腐败作为借口的宗教改革，恐怕也没有什么人响应；——>此时请翻开世界气侯历史，看看当时的欧洲是否处于小冰河期气侯剧变之中，同时经受着黑死病等瘟疫，对劳动力的侵害？当欧洲社会处于（气侯＋瘟疫）的灾害，长时间夹击的形势下，作为天主教世界负责扶危救济等等人道主义责任角色教会，财政支出是否会特别紧张？但无论天主教会如何努力，在基层地区的教会都会有救济不到处，[此缺失与腐败关系大吗](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)？

[当天主教会受困于中世纪欧洲广泛的灾害时](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，财政赤字越严重，上级教会自然会对下级的十一税之类的征收，追索越紧，——>[此时社会主义制度“举国体制”的低效益](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，就在救灾之间体现出来了！用交易成本可以很容易解释，让本地财税用于本地救济，要比经过天主教会中央的统筹，后者好象更公平（因此天主教会坚持之），后者的效率就更高，——>此时请参考一下，包括茅于轼在内绝大多数“将公平与效率”对立起来的人士，他们所谓的“效率损害公平，因此需要看得见的手再分配”，此种愚昧到底有何科学根据？

对于基层受灾地区来说，他们所知的只是[本地的十一税之类，被教皇中央大量征收，却极少返回到本地](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)，——>真实原因很多，天主教会运作也需要钱，土耳其的威胁并没有消除，天主教会也需要向国王的军队出借军费贷款，还有其他地方的救灾等等；可以肯定的是，与腐败的关系不大，——>他们不会再听，在他们看来是腐败的罗马教廷的解释；只会要求将本地的税收用于本地明显严重，个人身受的灾荒之用。在天主教廷看来，这些不了解真相的人民群众，简直就是不可救药！两者变成了敌对意识形态，不可调和！[宗教战争就来了](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。

**ps2:最后请自行对照一下，新教运动所在的国家，是否全部都是易受气侯变动影响收成，本身也是农业比较薄弱的地区**？

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)》

《[印度的医疗体系，印度人自豪的中医](../../../2014/11/17/印度医疗的社会主义理想和几十年建设.md)》

《[印度中医和西医的教育，就业，出国求职](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)》

《[印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)》

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《**天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；**

**教会相当于天主教国家的民政部，甚至相当于国务院；**

**宗教革命的重要原因之一，是地方民众对“中央统筹”效果不满意；**

**地方民众寻求自治财政独立，以“教会腐败”为理由**》

前一篇： [所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)

后一篇： [西方古代战船的技术演变，郑和船队的相对落后](../../../2014/12/13/西方古代战船的技术演变，郑和船队的相对落后.md)

