# 万人团购推高房价

标签： `团购` `高房价` `价格指导` `南京万科` `人民币汇率` `外汇管制` `升值` `贬值` `房产` 

目录： `打印`

时间： `2008-08-07 16:06:23`

有朋友问“万人团购”之类会不会压低房价。非常遗憾！我的看法恰恰相反，万人团购之类的闹剧，只会推高房价。本人看法通常和大众相反。当做过房地产的朋友和我聊起这个话题时，我的话是这样的：“当日万人不买房的参与者，是根本买不起房的，或者，根本不打算买房的；今天万人团购的参与者，只怕给有房子给套牢的炒房客，比没有房子想买房的多”。我没有去调查，“没有根据”。这种看法，只是因为，我认为对于这前后“买不起房”，“高位套牢的炒房客”，分别参加“不买房运动”，“万人团购”，从利益上看，是最有利的。实际上，表面上看是“万人团购”（实际上能凑出百人了不起）人多势众好压价，其实，等于告诉开发商，全体挺住别降价，“瞧！这些SB想买房猴急着呢”。

我倒是知道上月号称一次性团购800套的某大城市楼盘旺销，实情是，……，项目向中介托管资金转让！想起一句明言，你看到的东西，是因为你想看到，人家就让你看到。（俺怎么知道的？劳驾！请别问啦！）实际上，我觉得近两年来最愚蠢的一个商业用词就是“团购”！买东西就象找老婆，从来没有听说过万人追求，姑娘就会打折嫁一万次。消费者组团维权，那合乎商业逻辑，“团购”，当我是文盲好了！反正，希望参团能压价的“团友”，在我眼里都是文盲，彼此彼此，两不相欠。这种团购，最可能的结局是维权，同时买下一个最高价。这次闹剧，推高深圳房价，大概形势“太差”，但是让深圳房价转而抵抗一段时间，套多几个抄底客，那是很自然滴。

有一种可能性的“团购”，是可能压低房价的。方法就是把购房的资金交到代理人手中，对于特定的楼盘，有“买与不买”的选择权。这样，可以令开发商窝里反，确实可能压低房价。温州购房团，大概就是这样的操作方式。不过，这种团购，其一，如果不算违法（非法集资，本质上是集资做庄），也是灰色区域；其二人数不能多，一百人应该是比较合适的数量；其三，不能光是“报名”，就算不把购房金落齐，起码也要交了定金才算数，（法律风险也就在这里产生）。因此，团购的本质就是号召集资坐庄某一楼盘。在股票，类似这样的号召不是没有出现过，不过结果对于“罗宾逊”来说，都是悲剧性的。

目前房价肯定处于历史性的高位。房价的预期，就是高通胀、高GDP、低效益粗放性增长（也不是精确性的衰退）、大政府小国民、富国穷人大跃进的预期。老实说，目前是在苍茫的时刻，短线跌的可能性超过涨的可能性，但“人性本贪”，从各个地方政府挽救土地财政的狂热，可以看到房价回光返照的可能性随时存在。但是，从中长期来说，房价相对于其他物价，那是只有跌不会涨。注意，我说的是相对其他物价，没有说相对于人民币。在这个时侯，就算你是硬挺挺的需求，建议也是忍一忍，多看少动，少参加万人亿人大团购之类的游戏。看清楚大多数人的选择，走相反的路，至少不会太倒霉。

最后说说，类似南京限制房价价格的做法，极不可取。这种做法，无非是公权的滥用，而最终推高住房价格，————住房价格高企，本质上就是由于公权介入市场，培养出开发商这个怪胎服务于土地财政的恶果。本博的立场鲜明而坚定：正如男女谈对象，谁是最合适自已的老婆，那个男人会是那个女人的老公，当事人最有发言权。可能有人会觉得“鲜化插在牛粪上”，“有人会觉得癞蛤蟆吃了天鹅肉”，有人会觉得帅哥娶了丑女纯属浪费，但是当事人人家喜欢，就算是政府，就要资格乱点鸳鸯谱？政府权力必须远离市场，政策必须远离价格，就因为，这是“男女私事”，买卖双方的私事，政府一句“防止消费者吃亏”就硬要搞3P，算是那门子的维护公德？本博在一点上的立场，鲜明，而不可动摇！也请所有同胞理解，只要市场操作没有违反任何法律，那么，权力对它的任何干涉，都是对你我守法公民利益的粗暴践踏！不要谈中国特色。中国特色就是有魏忠贤！万科在南京事件上，是百分百的守法企业最倒霉的现实写照。政府，你按婚姻法保证恋爱自由不得重婚就行了。人家打情骂俏你情可愿，你就别一天到晚老想着玩3P赚小便宜啦。

中国人常常把政府的权力范围，与议会、法院混为一体。后两者，本应与政府势不两立，在中国人的眼中，也成了“政府”。“反政府”，监督政府，本应是公民的天职，在中国，变成了“不爱国”，因为在这些愤猪眼里，政府代表着君权，是国家的象征。事实上，中国的政府，确实也是把立法、司法、行政权力揽于一身。象南京制定“价格指导”，并有罚款细则，本身就是立法权、司法权的体现。什么情况下应该找法院，什么情况下应该找政府，中国社会，无论官民，大多数还象三岁小儿一样，除了背诵无法的优越性，茫然无知。这一条，上海政府显得非常明显：该管的没管，不该管的，站着茅坑乱拉屎。

《[开发商本质上是楼市炒作造市商](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》，《[股市、楼市、艺术品、普洱茶兰花做庄异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》



前一篇：[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)

后一篇：[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)