# 实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”

标签： `传统文化` `理论` `理性主义` `证伪` `精神病` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-06 21:25:39`

**实证科学中的理论没有证伪的价值，但可以被个体拒绝；**

**传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）；**

**智能模型（理论）是“精神病患者犯罪是否可以被谅解”的唯一可能有效的论证途径；**

**“精神病犯罪减免刑事责任”之侵犯人权，在于否定了受害者对谅解的自主判断权**；

插入培根分类科学示意图

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eca4&url=http://s12.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0d7c4b7027b)

插入人工智能和人类智能示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec9p&url=http://s11.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0c4f3e3d4ca)

在实证科学的体系标准中，[理论不是传统观念中的“科学”，](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)而仅仅是在客观限制下，对实证采样归纳分类后，逻辑一致的信息组织（解释）。理论不是“根据”，而是帮助对实证满足客观限制的解释，这是与常常被引用的传统观念中的“科学理论”极大的差别。用此标准衡量马克思主义，则马克思主义的采样，既非全面，很多也不真实，更重要的是没有满足社会进化论的客观限制（短缺）。用同样的标准衡量于目前常被引用的精神病学理论，就会发现其实证采样和分类基本上是真实的，[但并没有相应的客观限制，也无从验证](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)。

精神病学理论，是从基础采样实证再归纳“理论”的[，培根－笛卡尔方法论的体现](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)，可以理解为“从下（基层实证）而上（理论）”。从人工智能和生物智能的模型出发，类似于社会进化论那样，是“从上（从目前唯一可运行的的智能模型）而下（解释既有的实证）”。不过，社会进化论对实体社会学的限制是客观性的，而我们却不能肯定，宇宙间没有第二种智能模型；尽管笔者无法想象其他模型的可行性；但毕竟无法证实，人类的智能形成，必定与人工智能的流程类似。[因此人工智能模型也是理论](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，仅仅帮助理解既有的精神异常。

无论是精神病学理论，还是人工智能模型，[都是不可能证伪的](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，原因不是马克思主义和基督教教义那样，是“神圣而不可证伪”，而是无法找到实证验证的方法，——>只要是科学理论就是不可能证伪的。因为科学理论本来就是连结“客观限制”与“实证”之间的“非实证”环节，如逻辑示意图：[**客观限制——>科学理论——>实证采样归纳**]；因此科学理论必定是无法证伪而具备个体思想特征，但可以被不理解者拒绝，此即个人主义。[这一点也是波普尔证伪之所以是废话的地方](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，也是哲学家不可能被波普尔证否的原因。

**ps1:此处涉及到培根－笛卡尔科学方法论最深层的逻辑错误“理论”的位置；[哲学这种思维垃圾最后的避难所](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)**；

笔者不厌其烦地介绍精神病学理论与人工模型，这两种理论（各自的观点）在实证科学体系中的“科学地位”，[目的就是不希望读者，把理论误以为科学](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，甚至误认为是“权威的标准答案”。**读者也不妨自行搜索一下自已的记忆，您所见过的所有其他任何理论之中，有没有象笔者这样的“自我检定，任君采信”的自觉性**？这就是个人主义者与理性主义的区别。那么例如对精神病理的解释，是否具备“精神病犯罪司法减免”的“权威意义”？逻辑一致的解释必须引入实证科学的基础：[奥卡姆法则！“如无实证，不要引入实体](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)”！

**ps2:理性主义更不易引起字面误会的提法，可能是“理论主义”；**

[在精神病犯罪减免刑事责任的法学命题之中](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，已经存在实证的实体，是犯罪人的刑事罪案已经是铁板钉钉的事实；这是命题成立的前提；因此奥卡姆法则在此的意义就是，“如果没有找到减免刑事责任的证据实证，就不能作为减免的根据”。因此，如果精神病学的理论本身是不能作为实证的话，意味着根本不存在减免的理由。由此也可以看到，源自基督教传统恶法的命题本身，是建立在“犯罪人已经明确犯有罪案的前提下，如果找不到证明犯罪人**不是**精神病的证据，犯罪人自然减免刑事责任”——>[这就是该命题侵犯人权的地方](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

[因为“精神病患者不能减免刑事责任](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)”，本来就是人权法治前提下的常识！但居然成为被神圣化而不可证伪的“人道主义进步”！这就是笔者要解释如此常识，不得不从知识论入手，几乎完整地介绍了整个科学体系、知识论、智能理论，（实证的）人工智能和几乎整个精神病和医学体系的知识后，才能让不明所以然的读者（无论支持笔者观点还是反对），[明白“精神病患者不能减免刑事责任”，](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)并不是此派彼派口水仗中的又一种哲学观点，更不是凭空以来的又一个哲学断言，更不是哲学鬼子对人不对事的人身攻击中的哗众取宠。

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《**实证科学中的理论没有证伪的价值，但可以被个体拒绝；**

**传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）；**

**智能模型（理论）是“精神病患者犯罪是否可以被谅解”的唯一可能有效的论证途径；**

**“精神病犯罪减免刑事责任”之侵犯人权，在于否定了受害者对谅解的自主判断权》**



前一篇：[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)

后一篇：[恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)