# 对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；

标签： `精神病` `未成年人` `刑事责任` `人道主义` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-06 21:46:56`

**对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；**

**“精神病减免刑事责任”在美国也造成了明显的司法不平等；**

**“精神病减免刑事责任”恶法导致“刑不上权贵，罪不入大官”；**

**智能模型解释的激情，冷静，信仰，强迫症，精神分裂，自闭症**；

插入人工智能和人类智能示意图；

使用人工智能与生物智能的模型可以简单地解释常见的精神病病理，也可以将今天相当于“刑事免责之丹书铁券”的“精神病”，相对地有点法治上的意义，帮助受害者代理人界定，犯罪人恶意的程度有多大，是[否具备谅解的可能性](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)，——>**请注意人权法理下，当罪案已经确证无疑后，决定“减免刑事责任”的主语，不再是“法官，法律，正义……”之类，而是犯罪的受害人**！抑郁症的含义是对自我生存意义的怀疑，但不构成伤害他人的动机。因此抑郁症不能成为恶意犯罪的减刑理由，[反对者可以参考郑民生陈水总和东莞等案](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)。

精神病致病机理之一，是[“条件反射回路”的错误](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)。如果认为“条件反射是不可控制，激情犯罪，一时起意”等等而自以为是减免责任的理由，则是错误理解了人类智能的实证模型（这里是实证），因为人类的智慧就是以“非规范模式”存储的，即条件反射的pattern。因此**如果条件反射是减责的，意味着所有人的家庭关系过硬，只要关系学合格，都可以相应减免。因此美国也有明显的“富者轻判，贫者重刑”区别。在中，就变成了“刑不上权贵，罪不入大官”。**东莞之案就是例子，但是本即祸因之民粹，[又会归罪于“贫富差别”。](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)

所谓“冷静”后“控制了激情”，是指行动优先级不高的条件反射（[如一般所称的正义](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)），在形势也不算太危急时，大脑的逻辑重新检视了作为行为预案的“条件反射”后，作出了“暂缓行动”的优化决定。但是如果以为控制行动的是逻辑而不是反射，就是低估了生物进化中形成的战斗力，——>条件反射的速度，远远超过“逻辑的考量”。所谓的“训练有素”“专业化”，一方面是说有足够的专业知识，另一方面是说很多规范性行动已经形成反射。如士兵的战斗动作，已经不再先行哲学一番，[用今天民粹的话就是“没有信仰](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)”。

由于人类的行动，实际上是按既定的条件反射Action（行动），如果条件反射是错误的，那么就是不可争辩地错误，但错误者并不认为自已是错误，甚至认为那是不可争辩的，[参考“不缺信仰的人”，此时呢称“不可理喻”](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。不过凡是条件反射的形成，如果不是原发性零件质量损坏，就是后天长时间的学习结果。在一个可以实施犯罪的成年人而言，大脑零件有病的条件反射，早就幼年时期就已经暴露无遗，而且无论是其本人还是家庭，都已经尽可能控制其恶性后果，因此此类真正意义的精神病人成年后，几乎是没有外向危害性的。

精神病类型中，典型的属于零件性损坏的条件反射错误，如强迫症。其中很常见的强迫症就是“恐高症”。强迫症患者常从事一些自认为意义极其重大的，但在外人看来是毫无意义的事。不过强迫症几乎没有听说过与外向性伤害有关的案例。**精神分裂症是一个内涵非常广的症状集，在精神病学中，差不多就是“搞不清楚是什么回事的不正常行为”的统称。固而精神病分裂症的病理原因，[估计是永远不可能搞清楚的](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)**。细分起来，精神分裂症的部分类型，其实也是零件性损坏，让患者无中生有地，或者错把正常事物当成妖魔鬼怪。

但是年幼的精神病患者，就算有原发性的“意识障碍”（幻觉），但是都已经在成长中，学会了反方向的条件反射，[类似于我们今天一听到宇宙真理，就知道那是假的](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)。在精神病学中，称之为“随着年龄增长的自愈”。除非是突发生的精神分裂症（需要要强烈的外界刺激条件），否则原发性的脑子有病（脑残）在现实生活中是无害的。[时间是精神病犯罪的辩护律师的敌人。](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)因为越是成年人，越是不可能因为原发性脑残，而导致恶性犯罪。精神病人对于原发性脑残的保护本能，甚至让他们进化出另一种精神病，常称为自闭症。

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)》

《[抑郁症的病理；抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)》

《**对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；**

**“精神病减免刑事责任”在美国也造成了明显的司法不平等；**

**“精神病减免刑事责任”恶法导致“刑不上权贵，罪不入大官”；**

**智能模型解释的激情，冷静，信仰，强迫症，精神分裂，自闭症**；》



前一篇：[恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)

后一篇：[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)