# 恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁

标签： `抑郁症` `自杀` `精神病` `恶性犯罪` `恐怖主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**实证科学中的理论离不开模型，“模型”等价于“理论”**；

**“失去目标”的导弹的自毁，抑郁症患者的自杀；**

**抑郁症的病理原因“我是谁？我是什么东西？我为什么要存在”；**

**抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症；**

**东莞开宝马残杀无辜的郑民生，昭示司法腐败的极高可能**；

插入人工智能和人类智能示意图；

人工智能与生物智能的模型仍然谦卑地自称是科学体系中的理论。[这是从最严格的科学标准而言](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，相对于目前那怕是医学界中绝大部分的严肃理论，已经是科学得不能更科学的权！因此不能作为论证精神病机理的限制性逻辑。这也是人工智能与生物智能的模型（理论）与进化论的区别。[达尔文的观点是理论](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，但是进化论已经不是理论。特别提请注意，科学体系下的理论，总是对应着某种易于理解的模型，以便于客观取证；不会是纯粹的道德意识形态形而上学。在实证科学的“实体理论”之中，模型的实际意义等价于理论。

但是[人工智能与生物智能的模型（理论）](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)却是目前唯一具备技术实现的智能模型，同时也是唯一能够全面解释精神异常各种症状的理论模型。在人工智能方面，该理论具备抽象模型；在生物智能上，由于不具备实证检验，因此只是理论模型，不是“抽象模型”。（再次强调科学体系所需要的严谨）。因此称该模型下对于各种精神病机理的解释，也是最成熟的，也是唯一逻辑一致的。如果精神病患者犯罪，能够在人权法理上找到半点[“减免刑事责任”的恳请理由](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)，智能智能模型做不到的话，世界上不会再有任何站得住脚的科学理据。

[从智能模型中可以轻易地确定“抑郁症”的病](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)理，就是“自利目标”的模糊。如同机器人和导弹一样，生物作为一个智能闭合体，需要有一个“存在的理由”。这个理由在进化论中，因为适应效率的优势，而成为存在于世的任何活体生物，本来是天然的必质疑的断言：“存在即合理”，在智慧生物的表达中就是“我思！故我在”。一旦这个理由不再成为不可质疑的默认，智能的闭环体就产生了自我目的的迷茫：我是谁？我是什么东西？我为什么要存在？比哲学上发神经更严重得多的生物后果是，[所有条件反射失去了校准的基准](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)。

在导弹系统中必须设立自毁的安全措施，[因为一个“失去目标”的导弹是极可怕](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)的，随时有可能反噬“主人”。大自然进化论的精妙，就在于也为任何抑郁症的生物患者，设置了自毁程序：自杀！作为人类一分子，我们可以对最终自杀的抑郁症患者表示同情；也可以出于人道主义的情感，尽可能挽救未走上绝路的患者，——>
但是！[如果这种所谓的抑郁症患者走上了残杀完全不相干的无辜的道路，甚至于他自已却没有死](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)！那么导致其犯罪的病理，就绝对不可能是抑郁症！那怕此人的其他症状，明确无误地符合抑郁症的典型症状！

因此当东莞某法院，实际上是赦免了一位“抑郁症患者开宝马，连杀五人”而仅仅轻判其四年时，[不知公众感受到的是“人道主义的公平](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)”，还是更深刻地认识到“精神病患者减免刑事责任”，的的确确是一条可以被丧尽天良的腐败者滥用的恶法呢？东莞这位逃过死刑的恶性杀人犯的性质，与郑民生屠幼的的性质，完全相同！如果此人可以因抑郁症的罪名逃脱刑责，那么郑民生死刑在同样的标准下就是“冤案”！如果郑民生死有余辜的话，[则笔者建议立案调查涉东莞案的主审司法人员](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，即以军事法庭形式的公务听证（美国惯例）。

ps1:判四年的话，实际关押就是两年，然后假释；随之“富人犯罪减N等”的舆论，也不能算是造谣；

ps2:笔者不关心军事法庭最终判决，但这批人民法官的确应该到军事法庭走一趟；军事法庭审讯公务人员涉嫌犯罪乃国际惯例；

ps3:尊重司法独立，应维持原判，还可赞扬辩护律师水平高；为确保司法正义，应将司审人员送军事法庭；此乃民主社会的国际惯例



笔者没有尝试调查一个数据，那就是在被称为“精神空虚的美帝国主义”社会中，由于其个人主义的传统文化，抑郁症的比例必定大大小于东方的，[如日本和中国那样反复灌输“集体主义的民族梦”的国家](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。如果有人说这是因为美国的“资本主义太富裕”“纸醉金迷让人醉生忘死”（汉语有时侯是个好东西）
，那么可以调查一下南撒哈拉那些穷得丁当响，但是吃饱一顿不会操心下一顿的非洲部落民，笔者估计这些（其实也是个人主义）的部落民，抑郁症自杀的比例，也会比中国和日本这些文明古国低得多！[无他，自利没有被模糊](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)。

**思考题：当您听到东莞此案例时，感受是“中国更法治了，法制更加人性化了”，还是“他妈的岂有此理”**？

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，
脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)**》**

**《**实证科学中的理论离不开模型，“模型”等价于“理论”；

**“失去目标”的导弹的自毁，抑郁症患者的自杀；**

**抑郁症的病理原因“我是谁？我是什么东西？我为什么要存在”；**

**抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症；**

**东莞开宝马残杀无辜的郑民生，昭示司法腐败的极高可能**； 》

前一篇：[实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)

后一篇：[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)