# 法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权

标签： `自由裁量权` `李天一` `未成年人` `轮奸` `谢作诗` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-06 21:51:17`

**法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；**

**“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）；**

**控辩司法交易不是“庭外和解”，“法庭不能减免刑事责任”是对受害者人权的承认；**

**李天一案中的法学要点是“未成年人不应减免刑事责任”；**



李高音将军伉俪爱子之轮奸案，连环球日报也发出了同情未成年人的声援。如果陈水总郑民生这类穷人犯罪总能得到民粹阶级兄弟的同情，李高音衙内有权贵圈内的同情者，不足为奇，自然是各自同情的哲学理由。[不过此案在法学上要点是“未成年人犯罪，减免刑事责任”的恶法之故](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)。倘若根本没有可供漏罪的“有能力犯罪的未成年人不负刑事责任”，则无论李高音衙内天一先生，在该案中根本没有可寻租的空间，也根本没有什么“不透明”的必要。又试问普天之下有谁敢否认[，“未成年人减免刑事责任”的根据，是人道而非人权](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)？

谢作诗教授曾经从他所理解的经济学，论证“轮奸案庭外和解，对受害人更有利，因为被轮奸是不可改变的事实，趁机捞一笔，不赚白不赚”。谢教授所研究者，既非社会学也非法学，（[谢先生的张五常派经济学也是不伦不类的自相矛盾](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)），大概不知道他是在建议取消“严重犯罪的检察公诉”，将刑法降格为普通的民事案件。逻辑上而言，刑事确实部分地，也广义属于民法。但是用于法制的话，最不可控的环节，[是目前既不能确定，也不能阻止受害人是否会被协迫，甚至伪证](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，特别是在一个仍然存在浓烈的绝对权力权贵的社会之中。

**ps:谢作诗实际上仍然是主张在[马尔萨斯主义体制，对权力自由放任](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)。但受害者的“议价”将因为低人权，而每况愈下；最终成了合法掳掠性奴隶**；此略

刑事案是不允许庭外和解的，[但是确实有可能存在减免刑事责任的可能性](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)。谢作诗教授所论证的，实际上是“[控辩双方存在司法交易的合理性](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)”，不明所以然的谢教授将其误解为“庭外和解”。司法交易绝不是庭外和解，这也是法律常识。谢教授的正确之处，在于指出了**司法交易“减免被告刑事责任”的权力，是在原告受害人的手上**，而不是在法庭手中，更不是在公众“公共审判”者的舆论笔下。**所谓控辩司法交易，就是被告者在犯罪事实确证以后，寻求原告的谅解，通过认错、补偿，原告理解的某些理由，争取减免刑事责任**。

比较典型的减免刑事责任的案例，就是交通肇事案中，被告通过赔偿，争取原告（及代理人）签谅解书，以此作为法庭量刑时，在法官自由裁量权范围内，（最低多少年，最高多少年，特别严重者判多少年，此间区别就是**自由裁量权**），衡量对犯罪人的从轻。但自由裁量权不是重新修订法律，因此不存在从最低刑限的减免。轮奸案的道理一模一样。轮奸案本身有多严重，与本文命题无关，不必再谈被轮奸者多么痛苦之类。因为轮奸涉案犯罪确证以后，最低最高特别严重之自由裁量空间已定，[是由刑法在制定之时的讨论，与此处无关](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)。

但作为被轮奸的受害者，如果能够谅解被告人的恳情：“我家天一未成年从小很乖，参加轮奸受害人杨小姐你，不好意思啦，天一性欲一来就犯精神病……，签签谅解书啦”，只要受害人杨小姐认同李高音将军伉俪的眼泪，旁人无从置喙，杨小姐谅解，到底是收了补偿，还是爱上了小李，还是真的同情了未成年，或者一时糊涂，甚至是放纵了罪犯……，[那是受害人自主判断的权力](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)。注意控辩双方默认权益的转移，当罪案未确定时，对于被告来说，是疑罪从无，受害人举证。[但是犯罪事实已经清楚后，默认利益归于原告](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。

但是，正如我们从公共信息中了解到的是，五名轮奸犯罪人，不要说补偿，甚至连道歉也没有一声！如果不是反咬一口的话。[原因就在于“未成年人犯罪如何优待”这一条恶法](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，侵犯了杨小姐作为受害者的人权，因此李高音将军伉俪，[就把关系学的功力](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，统统用到了打通权力集中的任督二脉。象受害者杨小姐这样的贱民，那里值得将军等大人的垂询呢？不如果放在明清时代，杨小姐之类如果不感恩一下诸衙内的集体宠幸，竟然还让诸位大人为爱子操心，误了大人们为人民服务，弄不好就此人间蒸发，今天算是透明很多了；或该知足？

**ps:综合各方信息，个人认为，李天一除非是四岁开始上小学，[否则极可能涉嫌年龄作假；](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)不过该细节与本文主题无关**；

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)》

《[抑郁症的病理；抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)》

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《**法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；**

**“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）；**

**控辩司法交易不是“庭外和解”，“法庭不能减免刑事责任”是对受害者人权的承认；**

**李天一案中的法学要点是“未成年人不应减免刑事责任”；**》



前一篇：[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)

后一篇：[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)