# 传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力

标签： `传统文化` `科学` `哲学` `信仰` `道德` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力**；

中国封建传统的军队（如皇军，党军）与[现代化的“面向任务，需要成本”的军队](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)的区别，，也类似于中国和日本传统文化自以为特色的“情感企业管理”，和资本主义的成本管理（任务管理）的区别，类似于“政府万能”与“因税提供公共服务的民主政府”的区别。归根到底就是，封建社会、封建军队、封建经济、封建政体等等传统文化，与今天的资本主义社会、军队、市场经济和民主政府的区别。有什么的社会文化（不特指传统文化）[就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)，逻辑关联是全面的，相互影响也是深远的。

指望使用“道德，哲学，信仰，理论，主义”等等缺乏实证逻辑依据的意识形态，用以解释社会和社会岗位时，[意味着根本未能界定问题的发生](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md);也即“sb知道有什么问题(恐怕是恭维)，但不知道解决办法（显而易见的[）”。因为缺乏对象主谓宾的“文科学”常识](%E7%BC%BA%E4%B9%8F%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E4%B8%BB%E8%B0%93%E5%AE%BE%E7%9A%84%E2%80%9C%E6%96%87%E7%A7%91%E5%AD%A6%E2%80%9D%E5%B8%B8%E8%AF%86%EF%BC%9B)，问题（病灶）本身就没有可能得到准确的界定，又谈何确定解决方案和相应的成本支出，以及根据成本和界定的目标所作出的行动计划呢？因此传统文化完全没有具体目标实现的计划和设想，而永远是诸葛亮式的神奇计谋和革命烈士的雷锋精神，[从而缺乏精确管理的能力](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。

[当一些哲学鬼子](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)，急于推销他们的所谓哲学时，其实只不过是一大堆明明白白的预设结论和掩护预设结论的博大精深的烟幕。这些预定的结论，几乎全部都是传统公有制早就传唱了几十万年的所谓公德！偶然有几句不知所以然的理论创新。将这些哲学鬼子与独裁者作一对比，就会发现，独裁者只不过是用枪杆子，替代了博大精学的哲学（独裁者当然会有自已的哲学，如毛上帝思想），而哲学鬼子又试图用自已的博大精深，达到枪杆子的同样功效，幻想着哲学诡辩出政权，所谓的“哲人王”而已。[这也就是科学与哲学的区别](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)。

[如果不是从个人主义的角度](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，很难向哲学鬼子解释，硬要把科学与哲学混为一体，无非是偷换了“正确与错误”的概念。科学也常常会简单地说“正确与错误”，但那是在与实证匹配比较的前提下。科学之所以是实证科学，就在于科学实际上无所谓“对与错”，而只有与实证匹配的“符合与不符合”。因此科学必须首先界定匹配比较的实体对象，才存在“（与实证对照）符合不符合”的判定。这就实体社会学成为科学，任何科学的本质都基于个人主义（判断者实体）的，[类似软件工程的实体逻辑应用于各个不同领域原因](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)。

用于粘合传统公有制社会的“道德，信仰，哲学”，则回避我们称之为“客观”的[实证实体对象逻辑的匹](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)配，而强调“枪杆子作为真理标准”的中央集权的信仰作为“对与错”的鉴定标准。因此哲学或者说信仰的本质，就是将“符合与不符合”的标准，首先剥离作为判断者实体的个人主义（否定了人权的心证），然后把不择手段地把自已确立为把握的“公共的真理标准”。因此哲学和信仰的争论，既表现为对基层民众上体的压迫和攻击，同时又体现为对中央权力的争夺和意图争夺。[而在中央权力的哲学，就关注于对异端的围剿](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)。

因此[依赖于“道德，信仰，哲学，无私……”粘合的传统社](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)会的政治，军队，企业（假如可以称为企业的话）……，实际上是基于“对中央权力的忠心”（近来叫“感恩”）的“面向政治的管理”；着眼于铲除在中央权力看来“不忠心”的异端；自然包括了意图争权的各路哲学家和革命分子，也包括了已经具备独立意识个人主义公民个体。这样一种政治观唯一界定的任务就是“不惜一切代价，铲除不忠心的异端”，[显然是一种面向内部的“治安，维稳”的军事政治力量](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，自然不可能与面向任务的资本主义的联邦共同体和军队相竞争。

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《[从军队组织理解软件编码的功能和局限性；](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)》

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《[数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”；人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)》

《[软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求；](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)》

《[软件工程的“面向任务”的军队建设；](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)》

《[医疗不是公共事业，中医科学不科学，仅具个人选择，不具公共政策必须争论的合理性](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)》

《[无法界定“成本与效益”的逻辑关系，社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)》

《**传统文化缺乏“界定病灶”和“控制成本”的能力**；》前一篇：[监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)

后一篇：[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)