# 调控万能信仰的“m2不算多”的“天哪！”

标签： `宏观调控` `李稻葵` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `国进民退` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-05-06 19:45:53`

**调控万能信仰的“m2不算多”的“天哪！”**

刚回来就看到了中证报上转《臣民日报》的老调子文章“中国计划经济调控能力超强，不怕m2百万亿超高”（大意如此）。[帝国御用权威李稻葵先生就在该文中，继续担任了](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)“金融专家（在官方词典中，通假‘经济学家’）”专业人士的身份，提供了“世界上没有任何（官方的）经济学理论，能够证明‘m2数量会导致通货膨胀’，中国只要调控好物价，就不会出现通货膨胀”（大意如此）！如果不理解李稻葵的理性主义逻辑，可以翻译成大白话：“滥印钞票害处还没有‘证明’，所以要继续滥印，[只要冻结物价就能控制通货膨胀](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)”。

完全可以理解，新一界内阁如果指望着凯恩斯主义教条，[能够给中国凯恩斯主义和国进民退导致的的大萧条大滞胀救苦救难的话](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，那百万亿了还在往上窜的m2，实在是天朝政策梦的绊脚石！不然，权威的评论不会一再出现在权威的喉舌中，不停地颠倒着最基本的常识。李稻葵先生真的有水平，预设了一个逻辑：“政策不是论证有效了才执行的，[而是没有论证其无效](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)，就会变本加厉”，——>怪不得天朝帝国会亩产万斤，大跃进会饿死几千万人！看看李稻葵先生的高水平发言，试问官方的经济学理论，论证过大跃进还在反复尝试吗？

科学遗憾的不是理论，任何理论都不可能向官方权威的大人们，证明“滥印钞票乱花钱是坏事”；但是“非官方，非主流”的实体经济学（如奥地利学派）就解释了最简单的经济学常识：[m2爆炸的原因就是因为（凯恩斯主义＋调控能力（金融垄断＋计划经济）超强）导致的](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)。而且我们这些市场经济的信徒们还痴迷地相信一个预期：对物价的管制，即李稻葵先生所称的“控制住物价”，将导致供应短缺、配给和黑市价格的暴涨；并且可以预计李稻葵等御用学者，[会用官方“监管下的定价”代替“黑市价格”作为市场价格“统计”参数](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)。

因为天朝权威，喜欢攻击市场经济是“个人主义的信徒，奥地利学派的信徒……”，我们也就不得不成为这些代表了真理的权威学者眼中的[“最相信自已理解的常识的那种信徒](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”。但是如果我们这种“个人主义的信徒”的“理论”不幸是正确的话，那么就可以预期，天朝如果按照李稻葵先生这类“调控价格万能＋滥用钞票乱花钱”的路子走下去的话，[将是何等滔天的洪水滔天](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)？大概真的需要文革大跃进的宣传部门复活，让戈培尔博士再世，才能把灾难遮掩一二。如果从个人自利的角度，李稻葵先生能够颠倒黑白，说不定能因此高升？

[笔者罗索罗索的着如此简单的经济学常](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)识，仅仅是为了代替两个汉字：——>**天哪**！

**小盘股炒作可以预兆牛市是否到来和牛市将持续多久**；

中小盘逢高减仓，仓位下降到92%，今天获利超过1%；年度盈利20%。

一致药业 25%

创业板 23%

中小板 22%

伊利股份 22%

资金 8%

如果机构不犯傻，就应该在仓位中配置5-25%的小盘股；基金越大，份额越小。不必考虑市盈率，只需要考虑现金流（意味着运营可持续和平稳）和市销率（意味着真正的市值参考）。[如果证监会不犯傻，就不应用市盈率理由，打压股市小盘股的炒作](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)。小盘股无论怎么炒作，花不了市场多少资金（大概是大盘股拉动代价的百分之一），却用最小的代价，制造了最明显的赚钱效应。[就算是从机构解套的角度上看，鼓励小盘股炒作，都是只有华山一条](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)路。

自已的钱投资买卖，是不存在投机的；只有象基金那样用别人的钱玩期货指数，才存在投机说。目前A股的问题，就是小盘民企与大盘国企的价差，还太小；[要启动牛市，小盘股特别是创业板，至少要再拉开一倍](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)。价格如果觉得太高，可以放开创业板的IPO，登记上市，只要保持新股发行自由高价，就不会有打新的利益空间，二级市场新股价格就会下降。这样就可以得到Ipo与炒作之间的平衡；创业板就可以拉动整个大盘的牛市。A股有没有牛市，牛市有多长，从小盘股炒作，[股神评论家的疯癫，证监会神经病的互动](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，基本可以预知波动。



前一篇：[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)

后一篇：[民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)