# ”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-23 20:17:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgup.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgup.html)

进步主义的信仰，只是变着法子，拒绝修正公有制的根本缺陷；

”信仰“的核心是自利，”专制的目的“是”天下为公，为人民服务，拿人类做实验“；

专制独裁者的权力，从来不是为了”奢侈，腐败，堕落“；

专制者的个人品德无关紧要，独裁者的私德，常常无懈可击；

E租宝试错法则显示，公有制幻想自已，在必定拥有公有制传统标准下“更公平（均贫）”的正义，同时在某种条件下拥有比私有制更好的“财富创造”，科学上不具可能性；而无论此试错法则的最终博弈，是在某个天才的伟大领导之下，还是在全民民主的一人一票。[**因为试错法则必定是对“不明未来”的下注**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)，只要人类不是上帝，对客观世界还有未知成分，“不明未来”就必定存在。显然“伟大领袖”或者“一人一票”，都不能改变此最终的博弈。公有制的唯一效果，只不过是把全社会尽可能高的赌注，[**用政治暴力集中到“孤注一掷”中而**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)已。

试错法则（E租宝模式）直接否定了，马恩毛乌有之乡“[**信息技术的发展，让计划经济变得可能**](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”的设想。此设想其实是对20世纪早期，对计划经济之不可行的拙劣论证，在今天信息技术“出乎意料的发展”后，产出的逻辑联想。假如计划经济之不可行，的确是因为“信息情报的处理能力不够强（这是拙劣论证的假定）”而导致的，这种设想就具备合理的逻辑应对。但是既然计划经济之不可行，是因为集中的高杠杆，[**不能解决试错法则的最终博弈“必须必胜”的要求**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)（of
course），那么信息技术的进步，与计划经济可行性就是风牛马不相干。

从“公有制或者还有希望”的一系列设想，无论是进步主义者的“民主挽救公有制”（潜台词是“[**腐败搞垮了社会主义的优越性**](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)”），还是纳粹马恩毛狗的“伟大元首换求公有制”（潜台词是“睿智元首比其他人懂得更多，由此赌神操盘，最有效益保障”，“专家理财，机构化”只是此设想在不同层次的同义反复），还有是计划经济粉丝“信息技术或者可以挽救计划经济”，或是基督教信仰分子“[**信上帝吧，上帝保证公有制绝对公平**](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)”（潜台词是“信了上帝就保佑你每局必赢”），“上帝的万能，消除你博弈的不确定性”；显然都是自欺欺人。

不难看到，如**进步主义作为公有制卫道的性质，它们只是变着法子，拒绝修正公有制根本的缺陷，冀求于某种神功妙法**。[**非常接近于义和团的“刀枪不入**](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)”。概率上看，义和团赌注的成功机会（比如说对方哑火或者瞄偏了），比起进步主义信仰之成功概率，还要高得多！义和团运，难道只是中国特色？将进步主义者的公有制卫道，视为“公平信仰”，不如说希特勒“为爱国，为理想而献身”（[**难道不是事实吗**](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)？）。这是脱离科学客观的“信仰”，这种迷信最令人警惕之处，——>而在社会进化论看来，信仰之追求中的真实自利，并非不能解读。

**“信仰”的核心仍然是自利**，只是进步主义者等卫道，不愿按照[**“推已及人，科学可持续性”的游戏规则**](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)自利而已。进步主义者将“均贫”（至少有着极大可能的赤贫）视为“公平”，或者将“均贫”视为公平必要的代价，无论于人于已，都缺乏说服力。而赤贫之公平的代价，隐含着“此进步主义者，掌握着仲裁公平的贵族地位”的潜台词，——>在[**公有制传统中，这可是任何个人的最重大利益**](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)！**将进步主义者（此时可以改称“专制主义者”）的信仰，视为追求“个人的奢侈腐败”，那是贬低了它们的潜在美德，只是“权欲为公，天下为公”**。

回顾历史，国共两党的内战，死了几千万人。历朝历代“兴，百姓苦，亡，百姓苦”，所谓争一柄龙椅，抢先进性的方向盘，所谓抢得“专制的权力”。但是，如果不能解释此专制权力，为其个人带去的“腐败利益”，那么帝国中央的毛阿东，希特勒，金将军等，它们的消费水平，[**比美国的一个中产阶级**](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，能强多少？历史事实中，反而不乏独裁者生活检朴，比如说希特勒和斯大林，都过着清教徒般生活，有着海瑞般的清廉。那么专制的权力又有什么好处？为什么不说“专制只为‘天下为公’”，[**独裁只为成为天生苍生作为赌注的“操盘手”？**](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)

ps从近来一些网友的评论，他们没有看明白这一系列的文章，已经不是“从个体主义的观点看，计划经济是错误的”（这已经不言而喻），而是“从社会进化论的角度看，计划经济有什么后果，灾难过程如何”；这对于真正的个人主义者，是值得去了解的知识，而对于仍然三心两意的“中间派”，是跳出“此派彼派之主义”的进一步说明；——>如果笔者没有猜错，上述网友仍然也是中间派，对于“举国体制，劳动价值论”仍然恋恋不舍；

《[**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[**公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；**](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[**姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯**](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《[**真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“**](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[**侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[**公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《进步主义的信仰，只是变着法子，拒绝修正公有制的根本缺陷；

”信仰“的核心是自利，”专制的目的“是”天下为公，为人民服务，拿人类做实验“；

专制独裁者的权力，从来不是为了”奢侈，腐败，堕落“；

专制者的个人品德无关紧要，独裁者的私德，常常无懈可击》

前一篇： [警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)

后一篇： [“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)

