# “成功学”培养奋发图强的人科动物

标签： `国进民退` `成功学` `人科动物` `关系学` `不公平` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；**

**信仰可以通过特殊秘笈克服制度缺乏的哲学，称为成功学；**

**成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物；**

**资本主义的个人成功，不会造成对他人的不公平**；

社会制度客观上的不公平，[除了华西村成功的关系学这种国学以外](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，是否可以通过自由竞争的“特殊技术”加以克服呢？这实际上是一个“公有制”和“私有制”的最基本的信仰取向的问题。股市中的大批股神和股民，[他们顽固地追求着“特殊技术的出奇制胜”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，无论他们口头上是否接受资本主义，都说明他们的价值观，如果不是公有制的守旧，就是过渡期的混乱。因为他们都没有认真思考一个逻辑：如果制度上的不公平，是可以通过“特殊技术”的强者克服的话，也就不存在制度上需要改变的不公平；只需要强者向弱者倾斜即可。

笔者的股市文章，是投资股市的读者最为关注的内容，也是政治型读者最不关心的内容。两种读者似乎截然不同，却有着相通的误区。前者是追逐着“出奇制胜”的特殊技术，后者则以为笔者的股民，无非是“经济学能够出奇制胜”的广告；政治不言利，以免让民主的追求沾染上铜臭味。而事实上，[笔者对实业经验的介绍](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，是强调“实业难，中国的可持续盈利的民间市场非常小，实业投资民间全行业亏损”；[笔者对股市投资的经验介绍](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)，是强调“股市赚钱难，中国不可能通过理性投资赚钱，中国股民普遍因国进民退而亏损”。

信仰可以通过“特殊技术”克服制度不公平的哲学，可以称为成功学[。华西村之类的成功典型所依赖的关系学](../../../2013/3/28/国内企业的负债程度与经营的独立性成反比.md)，可以视为成功学的一种，但由于是通过巴结权贵，把成本向弱一层次的小民转移，却是必然地导致对小民的更加不公平。成功学之所以称为成功学，就体现在李稻葵先生的明言：“华西村成功了，不要质疑它的成功（是否合乎市场经济的公平）”，它的意义相当于，[如果强盗行为不受惩罚，是否意味着强盗是成功的](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)？象清华某高材生，下毒朱令而成功保送（假定），因为种种原因没有被绳之于法，是否是此凶手的成功？

对成功学的追求和信仰，[让很多中国人，完全忽视了“制度性不公平”。](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)因为成功学之所以为成功学，就在于它可以克服制度上的不公平。既然制度上的不公平，已经可以通过“能够把握的成功学”加以克服，人性本私为利益，为什么还要关注制度性的不公平，而不去追求“成功学”这种绝对的真理呢？当对经济科学的兴趣，仅仅立足于成功学的发现时，[当然就会变成“经济学是让人特别发财的科学](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)”，经济学家要证明自已的神奇魔方，先让经济学家变成非富即贵。显然，哈耶克和米塞斯这样的屌丝学者，不合成功学的要求。

既然制度上的不公平，已经可以用个人特殊技术克服的，那公地悲剧也是不存在的。[这样也就有了股神革命家](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)对笔者的质问：“博主一天几篇博文，几年6000篇博文，难道就以为改变了中国吗？”，言下之意即“虽以善小而为之，而小而无用，因无用而万恶”，甚至变成要杀害笔者全家的仇恨。同样在成功学的真理逻辑下，股神也会认为，“虽以恶小而为之，而小而不为恶，反而是寻求真理了[！“不以善小而不为，勿以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)”，在左狗的革命哲学里，就成了批斗大会中的“不以恶小而不为，总因善小亦不为”的纯净的恶。

成功学基本上就是等价于传统公有制信仰中，[不择手段往上爬的“方法论”；](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)常常又被基督教等传统公有制信仰误以为“实用主义”，但正确地认识到是“不择手段”“对（权力）弱者不公平”。“世界上没有绝对的公平”是一句万能的辩证法，可以解释一切，不过也什么也没有解释。[资本主义的“默认权益归于个体”，](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)当然也可以视为“克服习惯法之不公平”的成功学，也可能导致某种角度的“不平均”。但是与华西村之类的关系学相比，资本主义成功的最大的特点，就是资本主义的个体成功，并不会造成对别人的“更不公平”。

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《**公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；**

**信仰可以通过特殊秘笈克服制度缺乏的哲学，称为成功学；**

**成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物；**

**资本主义的个人成功，不会造成对他人的不公平**》



前一篇：[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)

后一篇：[成功学的“向弱者倾斜”的中国梦](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)