# 成功学的“向弱者倾斜”的中国梦

标签： `成功学` `中国梦` `向弱者倾斜` `旧制度和大革命` `人道主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-25 20:50:11`

**成功学的“向弱者倾斜”的中国梦；**

**成功学是马尔萨斯主义的意识形态；**

**奴隶制＝成功学＋人道主义；**

**最火暴的革命者＝最驯服的奴隶；及转化条件**；

正是因为对传统公有制价值观之成功学的认同，[让股神和左棍们热衷于隐私武器](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)，编出真的假的伟大战绩，以证明自已掌握着克服制度不公平的特殊哲学；从而也向他们的粉丝（个如有的话）证明了，他们的粉丝如果仍然是屌丝，不是制度不公平，是屌丝成功学之学艺不精，要怪怪自已！这种对成功学之信仰，基本上与等级社会中的权贵地位正相关。毕竟在公有制的奴隶金字塔上，[奴隶的等级本身就是最根本的成功](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。因此**在公有制价值观的前提下，成功学的权贵大师们之中国梦，大概就是“但愿千秋万载，永如今天，一统江湖”**！

[成功学可以视为马尔萨斯主义最根本的意识形态](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)，**奴隶社会可以视作是（奴隶制＝成功学＋人道主义），**大白话就是[“成功的高贵人士要向弱者倾斜](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)”。成功学的励志语句，语法上上与米塞斯对资本主义的描述完全一样：“（在资本主义社会）如果一个人不成功，只能怪自已”；成功学的语法只不过是阉割了“资本主义”的前提，变成了“（任何社会里）如果一个人不成功，只能怪自已”；甚至谴责于资本主义的民主社会，变成了“如果在资本主义不成功，就责怪别人；如果在社会主义中不成功，就责怪自已”——>这也是中国梦？！

最底层的屌丝如果不是狂热的革命分子，就是驯服的人科动物，因为成功学的信仰，[两者之间随时可以互相转变](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)。**最驯服的人科动物，也是潜在的爆炸的火药库；最火爆的革命者，也可以变成最驯服的奴隶**。前者的药引是“不公平”，后者的镇静剂是“[不缺信仰了，绝对的权力因此有了公信力](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)”。而上层者都有着成功者的自得，象李稻葵先生对华西村关系学之成功的推崇，也如李大鸟同志的千金成为国有电力系统大姐大时的豪气。小琳同志声称“全凭自已本事，没有一丝一毫的侥幸”时，是何等的成功学的信仰和自鸣的得意？

也正是因为对成功学的不认同，对权贵经济和公有社会体制之不公平的不可克服，因此笔者强调的是“科学认识社会”，[了解自已奋斗的极限](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)，和限制自已成功的，也是共同限制了所有小民百姓成功的客观体制障碍。[笔者称之为“谷物法”。](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)在成功学的辞典之中，不存在“阻碍社会公平的谷物法”；而在个人主义理解的社会之中，谷物法是现实的，切身之痛的。因此笔者的实业经验和股市投资的总结，无一不是成功人士和政治股神们批判笔者的，所谓“对国企和行政垄断特权的怨声载道”，“反对公有制的反社会”的灰暗心理。

如果不能理解公有制的成功学（有时又被主流称为经济学），[与发现阻碍市场经济中的不公平环节的经济科学之间的区](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)别，读者将无法理解笔者，与革命家和华西村之类成功人士之间的区别，也无法理解笔者的股市分析，与各路股神力证自已是神仙之间的区别；就会以为人权私有的个人主义，只不过是千百种主义中的一种；如同哲学家认为，科学只是哲学中的一种；人权只是公共权力的一部分；个人私人只不过是信仰中的一种，甚至不能称之为有信仰，……，[总之是公有制真理中，此派彼派的口水一分子；而已](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)。

经济科学认为每个人都是普通人，客观环境对个人努力的限制，[可以通过关系学这类权力秘笈](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，借用行政权力把自已的成本转移到权力弱者者的身上，而实现某种公有制传统上认同的“成功”；但是如果要避免把自已的成功，建立在对别人的不公平上，更要避免别人将他们的成功，建立在对我们自已；我们必须废除限制我们所有人，总是把权贵的成功，建立在对我们小民不公平的谷物法上。经济科学认为对作为实体障碍的谷物法的废除，与建立新的谷物法（限制，监管），有着显著的区别[。而哲学家，显然有能力继续混淆之](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《**成功学“向弱者倾斜”的中国梦；成功学是马尔萨斯主义的意识形态；**

**奴隶制＝成功学＋人道主义；最火暴的革命者＝最驯服的奴隶；及转化条件**》



前一篇：[“成功学”培养奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)

后一篇：[用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)