# 用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀

标签： `货币政策` `汇率` `qfii` `叶檀` `机构化` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-25 20:52:41`

**用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；**

**公知叶檀对经济学无知的“良心”**；

虽然笔者不太关心信息，但还是注意到，近两天坊间流传的着QF2的利好；如果笔者没有记错，[指望从海外引进“外资”机构，是郭树清时侯开始的政策](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)；本意显然是借外资推高A股，完全符合诸如资本论，货币战争之类的理论，但却是错误的。除非，央行对此政策，另有用心，[但极可能如国际板一样，只不过缺乏国际贸易和货币的科学常识](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)。

A股是人民币的股票[，处于人民币闭环系统之](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)，外资是美元，美元不能买A股，必须先卖给央行；比方说筹来一万亿美元，央行按目前的汇率，要增发６万亿人民币买入这美元，外资机构才能投资A股。换言之，增加了６万亿基础货币，按照中国经济的远大于五的m2乘数，人民币的m2就更强烈地增加了几十万亿。从凯恩斯主义的角度，央行大概很乐于看见“凯恩斯主义又有货币拉动增长了”，[但是事实上滞胀的原因却是（金融垄断＋市场监管＝国进民退](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)），中国多的是美元储备，多的是国内人民币过剩，引进QF2纯属多余。

QF2美元进入中国，将进一步加大人民币升值的压力，就算股市不涨，凭此人民币升值的汇兑收益，新的QF2份额不难推销。如果证监会继续打压股市“投机”，这些新的QF2的机构，不知用来干什么；如果放开股市炒作，假定股市涨了十倍，（因为m2的压力），这些机构退出中国市场，自然是把十倍的人民币卖给央行，[再换回彼时十几倍的美元回家；确实很惬意](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)；但是从乘数也可见，m2也将减少了十几倍之份额，[此即所谓货币战争中所称的“资金大量流出中国](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)”。始作俑者，就是中国金融管理部门的凯恩斯主义政策。

当m2流动性迅速减少时，通常还会伴随着证监会对投机泡沫的惊惶失措，对股市泡末的横加打压，[如530年的故事](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)；因此就会出现周而复始的中国特色的“卖国”故事。外资机构总是如有神助地“先知先觉”，中国股民总是吃尽苦头，还被指责为“不理想”。其实向外资送钱的神，就是中国的管理层自已！中国就是很古怪的特色，全世界绝无仅有的。一味指责自已的国民“不理性”，一边把市场低迷说成是没有外资股神的助阵；放着国内上百万亿的资金拼命打压其投资渠道[，行政垄断却让海外资金赚走中国老百姓的钱](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。

但是只要对比一下民粹公知更愚蠢的论调，和愚民大众对这些民粹公知的膜拜，就实在不能指责咱国的权力管理层多么愚蠢地卖国。象公知叶檀在《每日经济新闻》中发表的《[巴菲特在A股也要分红以证清白](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49818dcb0102f1mg.html)》，明显的原罪！很合“强制分红”的民粹舆论的脾胃。但是先不论这位女公知的观点对错，请问整篇文章的所有论据，是否就是“（不同意她的人）愚不可及，强制分红以证明诚信，（某公司）短短几年负债太高（道德太坏了）（有人强迫买叶小姐买这家公司的股票吗）”，[请问那条不是“道德反问”？请问这是经济学吗](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)？

叶檀算是一个国产培养的“凯恩斯主义的博士”，支[持计划生育](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，支持打新，支持国际板，粉丝郭树清的“新政”，反对人民币升值，[攻击美国“国际定价权”，](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)上市公司的“诚信”是投资者真金白银选择的，还是由绝对的权力逐个评级？口口声声“政府（权力）不要救市”（没错的），却支持（政府权力）强制分红？……！叶檀声明“私有制原则”吗？很难相信这位女公知的五毛作文都是利益集团给她布置的命题作文。这位公知的良心民粹相信全部是自费的。[当公众仍给予这种公知一点掌声](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)，所谓“独裁者”没什么好指责的。

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

今天卖出一致药业，给小盘股补仓。由于重仓股走强，年度盈利回收到20%。仓位仍然是95%；

一致药业29%

创业板24%

中小板22%

伊利股份20%

资金 5%

注意观察一下，沪深300显得疲弱，但是创业板在机构资金的抵抗下，仍然呈强。[让创业板和中小板拉抬人气](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)，恐怕是救住大盘股颓势的最有效的出路。



前一篇：[成功学的“向弱者倾斜”的中国梦](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)

后一篇：[“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)