# 为什么只有深圳特区相对成功？

标签： `深圳特区` `华西村` `公有制` `希腊` `土地私有制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**深圳特区的法学本质是Charter；**

**为什么只有深圳特区相对成功？**

**华西村也是特区，特别侵占纳税人利益的“特区”；**

**公有制背景下的特区，与私有制背景下的“特区”，截然相反；**

中国改革之初[设立的特区的本质，也是Charter](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)。中国政治术语称之为“（特殊）政策”。由于中国在改革之初的强烈的公有制背景，特区的Charter相当于强烈的局部减税，这就是深圳特区“奇迹”的内因。不是什么伟大领袖英明神武的奇迹，而是饱经沧桑的人间无私党的总书记，在资本主义革命已经过去了300年后！终于模模糊糊地发现了，[原来资本主义可以创造人间奇迹](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！先知先觉，可喜可贺！

无论邓老人改革之初，到底是真的想试一试“资本主义那一套行不行”，是真的要摸着石头过河，还是因为设立足够小“政治可以不正确”的特区！[范围小，民众心理好承受](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)！现实效果是天朝从中学到了资本主义几百年博大精深中的一招半式，政治控制基本稳定。传统帝国的民众素质低可能心理承受不了，是现实的危险。传说一位开国上将到深圳，就跪在地上号啕大哭[：“竟然搞了西方那一套](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)”！

[希腊也向东方帝国学习，打算设立特区“拉动经济](../../../2012/8/29/希腊不是资本主义，希腊的钓鱼岛.md)”。但是不要说希腊，东方帝国连同东南亚多设的几个特区，也是一个比一个差，从来不存在“特区一设必灵”的规律。道理非常简单，何为特区？不就是不受内地政治正确的成规陋习限制的“特殊地区”？对于一个公有制背景的社会来说，特[区可以避免公有制传统的一些约束，当然就“腾飞”了](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)，何况深圳当时得到了全国优先的信贷负债的支持？

[但是当全国的私有制水平都已经得到了提高](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，试问又如何通过“设置经济特区，拉动经济”呢？难道不是内地更适宜推行市场经济去特权化，代替设置新的特区吗？这就是希腊和东方帝国所面临的真正的能释放经济增长的“政治（经济）改革”，不是以侵犯私有财产手段，[强化中央集权特权体制为目的的“反户籍制度的城市化](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)”，不是用新的计划经济，用“城市化”，不是用新的凯恩斯主义“拉动增长”。

在一个市场经济相对发达的背景中，再设置的“特区”，如果不是拥有更自由、更维护私有财产的法治条件，那就不是特区，而是特权矣。[典型如毛左的新大寨华西村，还有榆林所谓医改](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)。如同老大寨依靠得不偿失的额外投资制造的政治造假，没有有关部门向华西村授予“私人享有的国企待遇”，华西村就将暴露出其与国企一样的，侵食民脂民膏“发财致富”的真面目。[怪道公害就不敢打这种假](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)！

[华西村这种特区，是特权的“特](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)”。深圳特区，当时是“暂时不用讲政治”的“特”。因为全中国的资源扶植一个出口基地的基础设施，随后只有对上海才出现过，但上海创造的效益，就远远比不上深圳。其他几个特区特不起来，没有全国倾斜扶持的基础设施，他们本身的政府本来就是讲政治的那一帮人。如此特区，象华西村那样，[让纳税人往上堆钱就特花钱，没钱的特区就特没戏](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)！

深圳特区之较其他晚后者成功，最根本的原因是在赤淋淋的公有制社会中的特区，就象大白墙上一块红点，虽小但醒目。但是如果深圳不是一个临时组建的新城市，[有着通过香港渠道出口创汇的“利益正确”的既定目](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)标，也就省了其他地方“政治是否正确”的争论。后设特区的地方政府的大小老爷们，本意只是“争取特权的政策”。[这些老式地方政府构成对市场经济的阻力](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)，可从与深圳的对比衡量得知。

至于全国支持深圳的基础设施建设，[农民工逐利的糜集](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)，那是加快了深圳城市的成长，而不是深圳因之为全国支持和农民工的劳动才成为深圳。当深圳特区走在市场经济（尽管是局部）的正确路上时，逐利的国际资金和农民工，总会糜集到这个地方，你不去别人去，别人去了照样会嚷“不要边检，反地户籍制度”。[无需政治正确的彼时深圳，等效于一个授予了Charter自治市](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，这就是深圳特区的本来面目。

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；特权Charter，同一名词的含义的历史变迁](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《**深圳特区的法学本质是Charter；为什么只有深圳特区相对成功？**

**华西村也是特区，特别侵占纳税人利益的“特区”；**

**公有制背景下的特区，与私有制背景下的“特区”，截然相反；**》

前一篇：[傻逼绝对可以“胜天”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)

后一篇：[香港，澳门和深圳的自治权异同；](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)