# 傻逼绝对可以“胜天”

标签： `中等收入` `公有制` `人定胜天` `政府干预` `特权` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-09-06 19:19:11`

**政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；——>傻逼绝对可以“胜天”！**

**特权Charter，同一名词的含义的历史变迁；**

**公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；**

**私有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“加税，奴役”**；

如果不理解人类社会的文明路径，[是从公有制向私有制转变的先验规律](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)，就不会理解任何变动，如果不是以私有制的市场经济为目标，就必定是倒行逆施；而在一个传统公有制文化（包括暴力）背景是的社会之中，真正的改革必定是小心翼翼地废除谷物法，而不可能象证监会主席郭树清那样，每四天一条“新政”的所谓“有作为”，但只要仔细观察郭树清的新政，就会发现[郭政委，齐根就不接受市场经济](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)。

郭政委只不过是传统文化阻找公有制转型的一分子。[从希腊左派民众通过表面上的民主制度](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)，对希腊调整政策的阻挠；[到国内公害知识分子对监管迷狂的竭斯底](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)里，再到已经离开了帝国，躲在海外逢政府必反的民运，对国内市场经济的全面否定（实际上他们毫不关心），最后是欧美民主社会主义的洋五毛，对福利经济和凯恩斯主义的虔诚信仰，无一不述说中，为什么中等收入陷阱是如此顽固，难以逾越。

[对政府万能的信仰](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，让东方帝国一些人产生了“东方帝国政府是特殊材料做的，一定可以用严厉的监管，克服中等收入陷阱的神话”，——>他们显然是根本不明白中等收入陷阱的客观机理！中等收入陷阱的真正原因，就是因为残存的社会中的公有制的寄生虫、监管和政府官员四天一个新政式的折腾，因为政府权力的扩张而导致私有经济成本的增加，所谓“再分配政策”，[导致私有经济仅是到此一游](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)！

[政府越是干预经济，中等收入陷阱就越顽固](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)；东方帝国的文人学者之信仰之虔诚，就在于以为政府干预，可以克服中等收入陷阱！看来，**傻逼是绝对可以“胜天”的**！此时我们可以进一步理解[“特权，Charter”的准确含义，](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)以及它在历史形成过程中，随着社会公有制向私有制转变而发生的意义变迁。在罗马帝国崩溃过程中，财政危机转为政策执行所需的实物支用的缺口，如军需和赈济品的短缺。

为了弥补缺口，[要求正常市场行业的主要从业者提供无偿的实物税，作为补偿](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)，授予垄断行业的特权Charter。此时的Charter是对社会的加税措施，大工商主老板或行会成为包税人，政府是唯一得利措施。对于这些老板或行会来说，政府所授的Charter更多是昂贵的荣誉。垄断将令消费者选择替代产品，原有市场将在垄断下萎缩，而令Charter持有人本身无法生存。[这样又产生了道德经济学的反垄断理论](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

这样一种在[“私有背景”下增加的特权Charter，是一种损害国民经济的变相税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，日后转变为今天的国企。随着罗马帝国完全崩溃，到中世纪时，贵族已经控制整个社会，一些自治性团体（主要也是手工业匠行会）向国王（或越级的领主）申请的特权Charter，同样是特，却是不再受“贵族统治”的领民（领主属地的贱民）义务的“特”，[让这些自治者拥有某种人权的自由，同样被称为特权Charter](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)。

对比两种在[中西方语言中都是同样词汇的特权Charter](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，就会发现前者是对国民人权的政治侵犯，后者是对小民天赋权力的局部辖免（国王辖免小民对贵族的部分义务），前者的效果相对于加税，后者的效果相对于减税。前者在贵族的严厉监管下，自然产生了小民求生的黑市“灰色经济”。两者与税收的关系，可以从一个过程看出来，[政府会通过出售特许权，“把灰色经济”置于监管下，并增加一笔收入](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)。

所以希腊和俄罗斯，东方帝国等后进社会，他们所谓的“从灰色经济中创造财政收入”，[实际上是走在中世纪君主政权的路上](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。本来只需要实现市场经济去自由化，税基扩大完全可以弥补当前的财政差距而绰绰有余。但是他们总是不愿意放弃对社会的监管（管制），等社会出现灰色经济后，再出售特许权Charter的方式“招安”。[社会因此而长期凋弊，但总会有几个“成功人士”，](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)财政危机也会越演越烈。

《[“逢危机向左拐”的中央集权和内战；“城市化”的大首都和政府食客；法西斯主义的前奏](../../../2012/8/31/“城市化”的大首都和政府食客，法西斯主义的前奏.md)》

《[战后德国从最贵到最便宜的粮价和粮食安全；东德是中国所有现行政策的活样板；](../../../2012/9/2/德国怎么可能没有粮食危机？人口危机？.md)》

《[东西德的经济结构和土地制度差异；希腊不是严格的土地私有制；干预农业和土地税导致农业无利可图](../../../2012/9/2/希腊和东德西德的经济结构和土地制度异同.md)》

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《**政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；——>傻逼绝对可以“胜天”！**

**特权Charter，同一名词的含义的历史变迁；**

**公有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“减税，自由”；**

**私有制背景下的“特权，Charter，政策”相当于“加税，奴役”**；》



前一篇：[举证责任倒置的“转基因有害论”；](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)

后一篇：[为什么只有深圳特区相对成功？](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)