# 公害知识分子又炒作“健康元地沟油

标签： `毛主席` `健康元` `公害` `建构主义` `地沟油` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公害知识分子的文革情结和文革中的公害**；

**“健康元地沟油”是公害知识分子的新炒作；**

**食品安全的竭斯底里对民族产业的摧残；**

**公害导致奶粉不得不进口——>不得不关税——>通往奴役之路**！

公害知识分子煽动的[食品安全竭斯底里](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)，特点之一是没有受害人能举证的；特点之二是原罪推论，把任何被迫害者的据理辩护，都视同道德更为下流的“狡辩”。如果只有这两点，充其量是公害无良的“扣帽子”，拌上第三点就变成文革公害——>[政府为什么不管（政府为什么不迫害无辜）。](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)如果政府拒绝公害无理的文革要求，公害知识分子就上窜下跳煽动闹革命，所谓“万恶的专制政府”。

[文革之所以成为文革，毛主席当然有他自已的私人权谋小算盘](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；但在基层上，则是政府不能不按公害的要挟办事。这样扣帽子就不再成为空洞的人身攻击，而是成了真实的人身威胁。[原因就在于毛主席作为公害为之欢呼的革命领袖](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，强迫基层政府践踏（已经不太算是法治的）公检法，甚至把迫害无辜的“执法权”下放到公害分子（文办），政府自已当上教会式的庇护，后者基本成了周总理的全职工作。

文革当然不仅仅局限于食品安全，当时经过集体化，[街头投机倒把的小贩也早就给革命斩尽杀绝](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)。所谓食品安全也就成了党领导下的绝对安全！何况文革中人不缺信仰，一不怕苦二不怕死，打鸡血都不怕，组织让吃啥就吃啥！还怕“有害食品”，[怀疑食品安全就是怀疑毛主席](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)！但是今天公害知识分子炒作食品安全的手法的确就是文革传统。至于文革最终把知识分子也革进去，公害由文盲担任，这是后话。

近日公害知识分子热炒中的“健康元用地沟油制药”，与炒作“美[国对中国儿童做转基因人体实验](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)”“伊利贡超标”“立顿奶茶有农药”等等，都是这样一种文革公害。对于已经认定民营企业原罪论的读者，[这些公害分子并不高明的细节理性主义](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，是崇高的良心拌了上“充分的论证”。但只要您还带有一些狐疑，就会发现，所谓“健康元用地沟油造药”，是健康元用地沟油作为培养基！也就是做肥料！

从语法上看，“健康元制药过程中用了地沟油”，“健康元花了上亿元买地沟油”，确实可能是真的，但是有什么呢？生产过程中肯定还用过机油，汽油，润滑油……，全是吃的吗？调查的结果是这些地沟油是用作某种细菌赔养的赔养基，健康元采用的是这些细菌的某种分泌物。如同“青霉素”是霉菌中分泌的“药”，培养基是用来培养霉菌。[如同种菜要淋屎尿，难道就是农民道德差，让消费者吃屎尿](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)？

以原罪推论炒作“健康元用了地沟油”的公害知识分子，往根本上说是违反了[“受害人举证”的诉讼原则](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，往小处说他们根本不明白其中过程，肯定不明白什么叫“培养基”！常识不足道德补，不知所云的细节拼凑出骇人听闻的故事，就有了炒作健康元“地沟油”的公害运动。[当初有公害公子攻击解释伊利所谓汞超标](../../../2012/7/11/乳业向国际接轨的公害特色.md)，是因为自已买伊利吃，也买了伊利的股票，那么笔者这是第一次听说健康元。

健康元不是药，归属保健品行业。笔者不但对健康元不感冒，对整个保健品行业都不感冒[，笔者对整个涉中医的保健品行业，全部不感冒](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)。以笔者的观点论，笔者认为所谓保建品，就是“吃了也许是无害的食品”，但基本上是没用的。保健品完全是依靠广告塑造消费新习惯的产品，[因此保健品与“工业盐酱油”还不一样，不是必须品](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)，根本不可能存在“压低原料价格牟利”的可能性。

有些公知炒作完伊利“毒奶粉”，又抱怨伊利与进口产品相比“质次价高”。但是国产奶粉不就因为，连“车间有一堆垃圾（蒙牛）”都成为公害炒作的题材，[要处理这些骚扰，国产奶粉能不贵吗](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)？食品安全的竭斯底里的唯一效果就是导致国产食品涨价！让国产奶粉负担上不合理的“社会骚扰成本”，从而形成了进口奶粉的成本优势。为[了平衡之，公害又会号召关税保护](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，通往奴役之路就是这样动作的。



《[左派是团结的还是内斗的？民主政治就是朋党相援的“要文斗不要武斗”？个体价值观不会“团结群众”](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)》

《[“改变”不一定是“建构”；“反谷物法”与建构主义的区别；“中国社会浮燥”是建构主义泛滥的现象](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)》

《[建构主义的朋党相援，“厚颜无耻”是战略战术；建构主义者必定是无耻的；必须是无耻的](../../../2012/9/4/建构主义者的“厚颜无耻”是战略战术.md)》

《[美国“转基因儿童临床实验”合理合法，攻击转基因的意识形态和各自的屁股利益](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)》

《[攻击转基因是全世界公害知识分子联合战线的样板工徎](../../../2012/9/4/全世界公害团结起来的样板工徎.md)》

《[妖魔化转基因，太多的意识形态；新一代义和团运动；举证责任倒置的“转基因有害论”](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)；》



买了双成药业，华鹏飞，南大光电三只次新股，仓位没有变化。由于重仓股没有走强，今天只是收了一条弱阳线。

伊利股份37%

中小板21%

创业板20%

一致药业11%

资金11%

[A股熊市的唯一原因，就是证监会要打压A股](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。不妨想想，在熊市中推出的，全部是指数期货，“限制炒作”，融资融券，“融转通”，指数期货做空可以T＋0，实盘做多是T＋1，小盘股试探做多，给封盘打杀，国企大盘股不涨就搞什么“强制分红”（实际上就是用银行向国企的贷款，打压小盘股）……，凡此种种！无一不是要把A股打成大熊市的！——>[难得的是，郭主席的五毛，却口口声声同情股民](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)！

A股上涨的条件其实很简单。[无论实体经济面怎么危机四伏，货币面是N个几万亿后的流动性过剩](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)。只要郭主席暂时出家几个月，没有那么多反复的打压，A股大牛市会翻两番！为什么呢？连郭主席的五毛都知道，A股不是业绩市，是资金推动的市场，——>明知A股是资金推动的市场，明知宏观经济面处于危机潜伏状态，[却“外托公议，内实无耻”的厚黑](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！A股为什么会熊遍全球，还需要别的原因吗？



前一篇：[香港，澳门和深圳的自治权异同；](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)

后一篇：[阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)