# 香港，澳门和深圳的自治权异同；

标签： `香港` `自治权` `深圳特区` `特权` `浦东` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**香港，澳门和深圳的自治权异同；**

**自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益；**

**香港的自治权与欧洲自治市的区别；**

**香港自治权与美国的州自治权区别**；

不但深圳特区在早期是自治市性质的Charter——>直到中央加强对深圳的监管指导为止！[香港和澳门，也是Charter，而且比较接近真正的自治市](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。当香港作为清朝割让给英国的荒岛时，
它的性质类似于深圳在天朝的地位，[是由英王授予的总督监管法权的自治市](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)。英国重新归还香港主权后，“五十年不变”的意思，就是该自治市的Charter还有五十年有效期。

澳门的前身是贸易租界，得益的是东道国，理论上还要向东道国（明清）上缴占地税（笔者没有考证），——>需要强调的是，[这是彼此平等自愿的合法租借，不是侵略行为，也不是欺骗](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)。鸦片战争后，葡萄芽趁清朝衰弱之机，也没有要求割让澳门，仅仅是把默认的租借，转为条约的租借。与香港主权不同，澳门主权一直属于中国，中国授澳门治权于葡萄牙，葡萄牙再转授自治权于澳门，由总督监护法权。

今天深圳特区，基本已经无什么特可有，再特就变成真的特权，[诸如搞国际板之类](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。而且一个由中央派员管理并由中央指定政策的城市，也算不上真正的自治市，只不过其时政策不那么讲文革的政治，所谓特就特在这里。即使是香港，由于行政首长还需要中央批准，香港没有普选，所谓的香港议会，主要议员和选举团，[中央可施以重大影响](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)。香港首长实际上是中央选定的。

因此香港只是传统习惯上的自治，而不是真正的自治市。彭定康临走时想搞成自治市，中国坚决反对。[对比一下可以了解一下欧洲资本主义革命前的自治市](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，可以理解中国社会距离“自治的公民社会”还有多远。欧洲的自治市，其市政领导层，完全是由本地户籍市民选出来的，选举权也不一定是普选，不但局限于本地户籍，常常局限有工作的成年男子。[即使今天自治市选举权的制定，还是本地自治的事务](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)。

[市政选举限于户籍居民，一直到今天仍然是欧洲自治市的基本特点](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。欧洲的普选是指全国政治意义的，直到1920年才开始，但切记，全国普选是不能干预地方自治市政的选举结果的。换言之，法国总统是全民选出来的，但不能指定波尔多的市长！波尔多的市长，只能是波尔多的户籍居民才能选举。这是攻击户籍制度的怪胎（形右实左）派，[对不熟悉西方自治社会的中国人隐瞒的细节内容](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

那是不是香港的自治权，要比欧洲中世纪的自治市要小呢？那也是不客观的。除了香港不是民主政治，行政首长还受到中央过多的干预，香港的自治权涵盖范围，接近于美国的州自治权的水平，远远超过欧洲中世纪的自治市。举例说，[欧洲中世纪的自治市的自治权，取决于对国王的税收甚至军役的义务](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)，同时负有追捕逃犯的义务。这些义务按基本法（就是Charter），今天香港，至少在明面上是不必要的。

香港不但按《基本法》拥有接近美国州的自治程度，而[事实上由于中国过分重视香港对天朝的经济意义](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，——>这意味着中国不打算给其他城市和省分类似的自由！中国还大量向香港倾斜，[比如压低人民币出口，扶植香港的金融业](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)。这就已经不是自治权，而是特权了！这两者都可以译作Charter，但是在中文中还是分开为好：基于私有制自主的权利是自治权，基于剥削他人利益的特殊政策，叫特权。

美国的州是拥有接近完全的自治权，但没有对其他的州的特权的自治区。把美国视为“拥有五十个省的中央集权国家”是错误的理解。美国每一个州的自治程度，都接近欧洲国家的水平。美国实际上是“五十个国家的联合体”即USA，[这就是杰斐逊主义。](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)美国同样的全国普选，但美国总统和美国国会，不能对每个州的内政指手划脚，[后者（州长）是由各州的户籍居民选出来的，不是中央指定空降的](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)。

《[土地私有化与土地私有制的区别；政府从土地征税的权力是无限的，土地私有就是虚假的](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)》

《[土地私有制土地资源最优化的配置；不考虑“土地分配的平均”；“土地平均分配”是公有制的土地形式](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)》

《[土地垄断导致吃住成本偏高，淘汰中小企业；行政垄断促进了行业垄断，阻止产业升级，恶化财政收支](../../../2012/9/3/房产税未必能降低房价.md)》

《[希腊经济总量至少吹大一倍！希腊农民工在欧洲遭受“户籍歧视”；为什么船王/楼王出现在希腊/香港？](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)》

《[希腊与中国模式的异同在那里？希腊债务危机与东南亚金融的异同在那里？](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)》

《[希腊民众不愿放弃“奴役之路”，不愿承受纠正错误的代价；希腊民族难以承受“强势崛起”的幻灭！](../../../2012/9/5/希腊人民难以承受“强势崛起”的幻灭！.md)》

《[幻想“黑市，灰色经济，腐败”监管出额外税收；“黑市，灰色经济，腐败”是公有制和监管的影子](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)》

《[政府越是干预，中等收入陷阱越顽固；特权Charter，同一名词的含义的历史变迁](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)》

《[深圳特区的法学本质是Charter；为什么只有深圳特区相对成功？华西村也是“特区”](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)》

《**香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益；**

**香港的自治权与欧洲自治市的区别；香港自治权与美国的州自治权区别**；》

前一篇：[为什么只有深圳特区相对成功？](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)

后一篇：[公害知识分子又炒作“健康元地沟油](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)