# 亏损国企不破产，中国大动脉失血

标签： `亏损国企` `包钢稀土` `破产` `政策性贷款` `国有资产` `gdp` `失业救济` `社会保障` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-08-01 15:44:16`

破产制度缺失，中国经济大动脉失血

看到我们逐渐重仓稀土高科。一位合作者紧急电话，告诉我稀土价格正在暴跌。我很奇怪，人民币升值，自有资源应该多少涨价才对，怎么会暴跌呢？而且，稀土目前世界使用量每年增加超过100%，这些中国同胞猪（虽是中国人的同胞，却是猪！）怎么会搞得自已的优势品种暴跌呢？

一查，不是假的，目前纯度为99.9%的氧化铈为18元/公斤，过去最高卖到30元/公斤；氧化钕为80元/公斤，过去卖到90至100元/公斤；氧化钇为57元/公斤，过去卖到100至200元/公斤。上个世纪80年代氯化稀土卖到日本的价格是15元/公斤，现在卖出去不过7.5元/公斤；氧化铕过去卖到七元/公斤，现在卖价仅为两元/公斤。就拿提价的氧化钕来说，它的售价最少应该在110至120元/公斤之间，才能够补偿镧、铈、钇和部分重稀土元素积压造成的损失。

长叹！较之进出口汇率，我忽略了一个更核心的问题：二元经济体里，并不考虑整体国民效益。稀土价格暴跌，其实也是中国为什么长期国企亏损，却仍然象黑洞一样吞噬国民财富的原因。因为，中国，没有破产！

有些不太懂行的专家把责任推给“外国采购公司”追求成本最低化，他说“我国稀土产品尤其是氧化钕、氧化铽、氧化镝、氧化铕的价格长期以来一直受国外商家控制。国外一些有实力的贸易商和企业在低价时大量购进我国稀土产品，价格上涨时则停止采购、使用库存，待再次降价时再行购进。这就逼着国内企业竞相降价出售。国外都是大买家，只有几家，而我们是100多家企业对外销售。我国出口企业之间的恶性竞争，使宝贵的稀土短线产品钕、铽、镝、铕等低价外销，而铈、镧、钇等大量积压，企业在微利线上挣扎。”看到了吗？我们的国有专家有时象猪一样，真的是同胞猪。外国采购公司不追求成本最低化，难道还为中国人民慈善服务吗？

为什么人家只有几家采购者，中国却有上百家企业要恶性竞争？原因，其实很简单，市场经济有破产制度，没效益的都淘汰了，只有有竞争力的。而中国没有，就算是阿猫阿狗，只要顶着个国企的血缘，就算是亏的钱是收的十倍，也可以长生不老。反正，中国的银行有的是钱，来点政策性贷款，不就成了吗？严重亏损企业的破产，对于一个经济体来说，相当于止损，止血。企业作为经营体虽然消失了，但是原有的资源、人才，可以转到更有创造价值的行业。对于整个社会经济，是有益无害。但是中国没有破产制度。

让亏损国企不破产，其中一个重要的原因是中国没有社会保障制度。特别是那些成千上万人的大国企，一说破产，就会有些官猪跳出来嚷：“几万人下岗，社会会乱，中国不能乱”，官字两个口，谁也不能跟他吵，何况，他是用道德治国的名义。我家乡有一家企业，两千多人，亏得一塌糊涂，可就是死而不僵。一位财政朋友说，其实，关了它，让这两千人下岗，每人一年发10000元救济，也就两千万。现在每年能过银行追加贷款2亿，只能滚动还贷，银行债务已经累积到30多亿，收入连利息也还不起。谁都知道这是一个烫山芋，谁都知道应该关了它，但是谁也不敢作仗马之鸣。一关，就30多亿的“国有资产损失”，杀头的罪。马列道德写手又是上访又是抨击的，没毛病谁也不想拿自已饭碗开玩笑。

现在，上下包装，要让它变成一家绩优公司在筹划上市。钱圈回来，本地银行的坏帐缺口，才不会在这里扩大。（这就是公权垄断上市资源、媒体话语权后，中国上市公司的原始动机）。在大家伙眼里，这是让“国有资产不流失”的大好事。已经是30亿，估计它还会让中国经济出血30亿，而让它破产，只需要2000万。30亿资金投资有竞争力的企业，至少可以创造2万个就业岗位。有一点社会经验的朋友，可以参考我这句话是不是真的：“这类公司，在中国成千上万”。国企不能破产的一个原因，显然是财政铁公鸡一毛不拨，责任外推。2000万是财政自已的真金白银，60亿是社会笨蛋的资金，不花白不花，不算转送美国投资者15亿。财政也觉得大赚一笔，好歹是2000万。人民币贬值，物价飞涨，这些烂国企，居功至伟。

我说过，大量公司破产不是恶梦，失业率增加不是恶梦。真正的恶梦，是失保障率。只要有基本社会保障，就算70%企业亏损破产，也不会造成社会动荡。

亏损国企不破产，另一个原因，是带着社会主义面纱的中国古老的封建养仕观念。春秋战国时代很怪，住在一个国家中的人，不是这个国家能用的人。所以曹刿会说：“爱国主义，肉食者谋之”，（关我屁事！太喜欢这位老前辈了）。所以领主如同今天开发商圈地一样，会“圈人”（国君只是一个大领主），就算平时没有用，也先养一大村吃白饭的，或者打群架时可以招呼上。战国四公子，就是养士的大饲养商，各养数千人。以当时的人口总数，相当于今天在中国各自养了几百万人。中国的二元经济、国有资产，从某种程度上看，也是这种古老的养仕观念的体现。别以为咱们护照上是五星，就是中国国民，其实，从养仕角度看，咱们不属于中国。爱国也没你的份。真正的国民，是养了的那几千万。企业上，别以为我们在中国注册的公司，就是民族企业，以养仕角度上看，人家国资委下面才是中国企业。咱们，啥也不是！因此，尽管在国家上是绝对控股，但是为了在细化经济上的控股，就不能允许国企破产。否则，可以肯定，天长日久，国企除非行政垄断，否则一定会全部被民企竞争挤垮，执政党就会失去对经济的“控股权”。所以，现在的政策，宁愿严重损害民族利益，也要按马列的指示维护着烂国企。瞧，咱们不但不是国民，不是中国的企业，而且，在人家眼里，外资是执政党的朋友，民营，是潜在的敌人，人家从来没有忘记“阶级斗争”。

亏损国企不破产，还有一个原因，是我国政府官员是应试教育的高手，高分低能。一般说来，按“国际惯例”，经济增长是三个指标“GDP，通货膨胀，就业率”。瞧，掠夺民间经济补贴烂国企可以造大GDP，通货膨胀可以引入房地产推高房价（房价不算入CPI），不让烂国企破产就“减少了失业”。瞧，如果把“经济增长”当成一场考试，计划经济绝对就是应试高手。中国没有破产制度，准确说，中国国企不能破产，已经成为中国无数的大动脉破损。包括恶性通货膨胀、低估人民币的出口导向，环境恶化，高房价，就业困难，物价飞涨等等经济危机表象。没有破产，可以说是最关键的原因。一旦在完善社会保障的同时，把亏损国企关闭。人民币通胀的压力起码消除了80%。没有巨大的国企包袱，政府也用不着6000万“人才”，只需要600万公务员协调市场自由竞争，做好社会保障工作就行了。

人有生老病死，企业也同样有生老病死。对病者可以医，对死者？用我的话来说，救烂国企，如同把宝贵的医药资源用到死人身上。有人反诘“难道用到民营企业就有效益”吗？这些人是不明事理啊！民营该破产早就破产，资源用到的生的民营让它生得更好，有病有治；无论如何，效益超出用到僵死的烂国企上，要高出10倍、100倍不止。

中国经济让马列教条毒害太苦了，远远超过150年的鸦片。

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[优势资源价格暴跌](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[请不要过多责怪战败的"外汇储备操盘手"](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[通胀手段对付热钱，唯独中国不能用](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)》



前一篇：[“美国管仲”轻松“打败”了中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)

后一篇：[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)