# “反政府”是荒谬的

标签： `腐败成本` `民主社会` `暴民` `老百姓` `公费` `民主` `改革` `宪政` `反腐败` `自治` `小政府` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-02-26 16:06:14`

**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21931.entry)82BB7123D!931.entry

“反政府”是荒谬的，今天社会仍然存在着可见的危机，[政府（即国家）对任何社会来说都是必要的](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。即使美式民主的社会，只要有人的地方就有矛盾，也需要通过一个机制组织（今天称为政府的东西）解决这些彼此之间的矛盾。因此，政府的规模，实际上主要与“[国民彼此之间不能解决的矛盾的规模](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”成正比。从历史的跨度来看，是历史的规律。那么再看看，[为什么中国今天会有一个“大政府”](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)？（笑笑）

有人说“我不反政府，我反政府的腐败”，这也是荒谬的。当[政府是社会的成本，而腐败是政府的成本时](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21927.entry)，政府与成本（或称腐败）是不可分的，对于政府组织以外的人来说，腐败和成本的边界，“工作餐和交际费”的边界，“出国考察和公费旅游”的边界，是无法区分的！而政府本身又是由许多不同的部门组成，以一个整体阶层说“反政府”，是荒谬的[；“老百姓反腐败”也是荒谬的](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)。结果只能是裁掉政府中有用的部门，而保留了吃公费最牛逼的部门；因为后者吃公费的本事最大！

所谓受历史遗留的“宪法”限制，不得不“反这个政府”也是荒谬的。另一些人以为可以通过“不反皇帝反腐败”，就能提高政府的效率，[结果必然就是复辟毛文革，找一个能够腐败的大帝](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，那就谁也反不了。下面奴才全都不腐败了，————还不能算特权差别的腐败！“老百姓反腐败”如果是可能的，那就说明“[专治社会是可以和民主制度](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21927.entry)”竞争的。**因为民主选举也是社会的一种成本，法制是社会的成本**。

民主社会必须达到(**（选举成本＋政府成本+法制成本＋转换为民主社会的折腾成本）>(政府成本＋腐败成本)**)，才能说民主宪政是值得的。那么，如果“**腐败成本=个人腐败＋人治动荡不确定性成本**”是可以让老百姓反掉了，岂不是说专治社会更有竞争力？民主社会相对集权社会（官僚社会），唯一的优越性就是：**民主社会的公权作为社会的成本，是老百姓可以控制的**！

腐败是政府的成本，在“历史遗留宪法”的限制下又不可能“不选择这个政府”，那就出现一种错觉，[以为换一个人上台，就可以“开明专制”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)，就可以减少政府的成本（腐败）了，其结果就只是淘汰掉开明的专治者，因为他竟然蠢到暴露“行政总是有腐败的”，而换上“不暴露腐败”的聪明的专制者。其结果，就令“反政府者”，不是“[无政府主义的暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)”，就是“[复辟毛主义君权成为世袭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)”的毛左贵族派！

“历史遗留的宪法”只是规定了“整个政府”现阶段不可以更换，————这是正确的！但并没有说“政府部门不可以裁撤”！后者更是正确的。既然“腐败是政府的成本”，中国公民只需要从政府的成本入手，减掉高成本低效益的政府部门，[增大中国国民自治自理的空间](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，中国慢慢就民主了。把必要的部门和不必要的部门一起反，[把政府的成本当腐败妖魔化，除了让公务人员结成铁板一块自保](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，还有什么作用呢？

民主，就是“[怎么样推翻政府后讲民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，是对民主的误解，实际上，是走在“反民主”的路上。这才是民主人最可悲的。有人疑惑笔者所称的“[民主就是非暴力不合作](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)”，声称假如公权要强迫我们非要合作做五毛，怎么不合作。这些人是奴性太重的同时，暴民意识同样的重。**奴性十足和暴民残虐通常会统一在同一类人的身上；而宽容大量和自主自强，又会统一在另一类人的身上**。前者我们称之为暴民，也称之为奴才，有时也称之为五毛；后者称谓简单得多，仅仅是公民citizen而已。

**(行政冗员低效的损失)>大于>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>大于>**（所有公务员公费消费）**>大于>**（小集团合法贪占公共财产）**>大于>**（少数贪官贪污的损失）。**

了解这样一个“[政府腐败成本的构成](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)”，会更理解“腐败”的含意，理解什么是“弃卒保帅”！[正确理解“政府和腐败”的关系](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，中国的民主也就水到渠成。否则，无论是马恩毛的斗争哲学重复千万遍，中国都只是在一个历史死循环的恶梦中，无法终结。

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》

《[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《[推介利益，不要推介哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)》

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！》



前一篇：[中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)

后一篇：[有中国特色的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)