# 中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起

标签： `老百姓` `血酬` `私事` `人权` `社会成本` `民主` `自治` `自理` `法制` `矛盾` `腐败` `反腐败` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-02-26 15:56:27`

**中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起**

ht[tp://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82B](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21930.entry)B7123D!930.entry

当[政府是社会的成本，而腐败是政府的成本时](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21927.entry)，老百姓从自已的利益出发，就不应该是反腐败[；腐败也不是老百姓能反的](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)！**老百姓应该关注政府对自已造成的税负体现的社会成本的负担**！**反腐败是政府的事，让政府“官食者”谋之**！老百姓对自已的事情负责，自已管好自已，这就是民主。换句话说，老百姓就该讲民主管好自已，不能让政府插手老百姓自已，和老百姓互相能够解决的问题。

**讲民主是老百姓的分内事，反腐败是政府的分内事**。而咱们中国的“现代文化公德”是乍整的？“**政府讲民主？老百姓反腐败？**”！！^_^!！中国女权解放全泡妞，男人怀孕养孩子；男女工作内容全倒过来？那头归那头呀！怎么看都不是达乐文进化论里的品种，大概是那个上帝新创造的不是？政府就自已的成本对国民负责，而不是“已经尽力反腐败”了，就交差了！否则把观音姐姐搬进中南海，一份薪水都不用出！这样“[税收成本和政府责任](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)”的关系，就撕掳清楚了！

一些人说“中国腐败当道，民主看不到”——那是因为他是站在“老百姓反腐败”的错位角色立场上，当然是看不到民主希望了。实际上"老百姓不可能反腐败"的真实感觉。按这种原始而“反腐败搞民主”，“通过反政府民主”，只不过是在[反民主也就是反老百姓自已的不归路上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，越走越远！“愚昧之余，还在于这种意识，常常连当事人都以为是善！却是确确实实的“[好心办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)”！

[中国民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)，在于每一个人，包括小左的有私本性！只要还有人愿意被他人代表，愿意追求无私哲学的合理性，错位角色“反腐败”，或者“[替他人讲人权的反政府主义](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)”，民主就永远无从谈起。或者说，有贪官那是需要民主的动因，而有仇富的牛二，却是强化专治的力量。可惜包括杨恒均这样的真正有良心的右派，也是把两者关系倒转了，**“利用牛二反贪官，联合毛左反政府，支持政府反美国”——乱七八糟！——错错错错错错错错！**

老百姓要讲民主，不必从“反政府”做起；相反，[政府很可能是民主的盟友](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)！即使政府不是民主的盟友，它也不可能未经你我中某一方的“邀请”，就能介入干涉你我之间的私事。政府为什么变成了“专治”？无非就是我们的社会一些人，明明是老百姓的私事，非要“[为什么不让政府介入压倒这个刺儿头？”？](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)如果中国老百姓都能够明显，彼此从有私利益出发，尊重彼此的利益范围，还要政府多事干什么呢？

**民主，从自已做起，从现在做起**！从尊重他人的人权利益做起；[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)！当中国大部分人都懂得这个原则时，再去操心政府是否“占着权力不搞民主”不迟。换言之，如果中国社会，是可以搞民主的，就算今天政府赖着占用着社会的成本不下蛋，中国社会的各派，[也可以在民主人权的原则上，达成彼此的共同利益的谅解](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)！**中国社会的民主前提，就是在政府没有介入的环境里，老百姓之间的私事，也能够彼此从人权普世价值观出发，达成妥协**！各人自问，做到了吗？

换言之，如果中国民众是懂得民主原则的，而不是“[不顾愚蠢的报应只想着血酬占便宜](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”，被人利用；政府的功能，本身就是被弱化的，只不过是一部分相对固定的社会成本！那么，在中国民众共同利益的求同存异下，就很容易得出要求政府的服务效益，与其消耗的成本相匹配和！要么提高包括国民福利在内的质量，（其实是不可能的），[要么就是精兵减员消减税收！并接受民众委托的效益审计](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)！

因此，[投票这些民主程序“相互约法”](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，是无须政府让权，就可以在每一个社会团体的圈子中实现的。在我们的家庭，在我们的社区，在我们的每一个人与人合作的地方，民主让我们解决彼此之间必然存在的普通矛盾，而无须政府的插手；[政府无论是否专治，都将被民主的“社会生活”边缘化](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)！否则，政府就是不可避免地成为我们生活中的肿瘤，越反政府，越反腐败，癌化速度越快，越恶性！反之，以破坏彼为契约为荣，以仇富血酬为勇，以平均主义谈高尚，这些人继续研究如何[毛主义厚黑抢权](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，就少点涂脂抹粉“讲民主”了！

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》

《[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《[推介利益，不要推介哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)》

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起》



前一篇：[行政是社会的成本，而腐败是行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)

后一篇：[“反政府”是荒谬的](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)