# 行政是社会的成本，而腐败是行政的成本

标签： `行政` `政府` `腐败` `监督` `监管` `打黑` `法治` `法制` `反腐败` `文革` `高薪养廉` `三权分立` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-02-26 15:51:10`

**政府是社会的成本，而腐败是政府的成本**

http[://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21927.entry)!36D976E82BB7123D!927.entry



毛主义计划经济的时期，“[普天之下莫非毛奴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)”，任何市场经济的萌芽，必然是“公”名下非公化的[人权自主的交换](http://blog.sina.com.cn/s/%E8%87%AA%E4%B8%BB)，才能产生最早新的社会财富。所谓新的财富，是指整个社会毛主义奴化前以来的“新的财富产生”，因为毛主义只能消耗既有的历史财富积存，因为[交换创造价值的关系](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)已经被摧毁，按马克思错误的“[生产创造价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”观而建立的毛主义体体系，在其存在的时期，不可能生产任何“新的价值”。

因此，在彻底埋葬毛主义以前，所有社会财富，所有的私有财产，如同历代封建帝国王朝，随时可以被皇帝反贪打黑“共掉收归国库”的所有的“私有财产”一样，都只不过是皇帝放养的肥养，养肥了就杀的“人权利益”。这样，也就决定了当毛上帝的魔鬼像还挂城楼上，[慈祥俯视他曾屠戮的亿万贱民时](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，所有私有财产，都可以视为“腐败”；[任何非公经济的存在，都可以视为改革者卖国的罪证](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)！

刘少奇，就是这样走上了断头台！[在“讲政治不讲法律”的非法打黑中](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)，已经迈出了新文革的第一步，下一批的刘少奇们，将是谁？历史是连续的，从毛主义[所谓平民绝对无腐败的社会](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)走出来的中国，就决定了今天任何非公经济，包括所有中国国民的个人存款，家庭财产，无论是你不是公务员；都是原罪难逃！一些右派红着眼所谓反贪反腐败，迟早有一天，要反到自已头上！先此声明，笔者年龄不大，没有机会成为第一批“富起来”的人，也没有机会从[公权寻租腐败中](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)得到过一分钱！反而给公权或其代言人，勒索了不少银两！

**政府是社会的成本，而腐败是政府的成本**。中国很多“民主派”，包括笔者尊重的杨恒均先生，都没有整明白这个理！换句话说，[政府是社会的负担](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，那么无论腐败不腐败，都与老百姓无关；[老百姓绝不会因为养一个贪官，就比养十个清官负担更沉重更划算](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)！以为“集中力量办大事”的央权计划经济，唯一能做的，就是“集中财富搞腐败”，越反腐败，越是要集中，成一个死循环！

美国官员并不比中国官员更廉洁，中国官员更不会因为信了基督教，就会比信马毛教更廉洁。[美国腐败在社会中的总成本远远小于中国](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，是因为美国社会是民主社会，“[让人民管理自已的事务](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)”（中国文化将之歪曲为“人民当家作主”），从而，美国政府保留一个相对小的政府，根本不存在可以腐败的公值土壤。不妨想想，公权连同腐败的消失，释放为公民个人财富，这将为社会财富的创造，提供多么大的空间？

随着公权对社会成本的消失，个人利益空间大增，行政中可能提供的寻租腐败的利益，与相对于个人“普通公民利益”，就显得偏小而缺乏吸引力了。因此形成了另一个边际约束：在美国行政体系内，违法贪污的风险成本高，而相对合法得益低。因此，美国的行政腐败又比中国社会低了一个数量级！由此，也说明了另一个令前首席公务员朱先生瞠目结舌的经济学规律：[高薪养廉的前提，是小政府](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)！或者说，只有民主社会，才能高薪养廉！朱先生的政策，在很大的政府的基础上，扩大的政府的规模，[再搞“高薪养廉”，养的只能是贪！巨贪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)！

[道德治国的中国传统文化](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，不容易发现“民众反腐败”，实际上是目标和角色责任的错位，如同抗日不反日军,热衷于反汉奸，看似高尚无比实则荒唐绝伦。专治制度消失了，贪官腐败自然就消失，日本侵略军给打败了，汉奸自然就不存在了。不揪正主儿却去找“求生的普通人性”下嘴，显示这些王八蛋高尚的品德，算是那门子的正义？“打死狗汉奸”的口号，虽然不人道，好象也没错；可罪名呢？————“狗汉奸对皇军不忠”————那么谁是狗汉奸呐？

[贪官是一个问题，并非一个大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，而是制度大问题里衍生的不可克服的小问题。[口口声声“打倒贪官保毛上帝”的那些人，比贪官本身要邪恶得多](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)！既然政府是社会的成本，腐败是政府的成本；那么，公众何必替人家操心人家身上的虱子多少？公众只需要从政府作为整个社会的成本是大是小，行政作为合法与否，成绩大是小，由此着眼即可。**腐败的问题大，官食者谋之；**[**民以食为天**](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)**，民众应监督政府作为社会成本的大小本身；而不是监督政府内部的腐败大小**！

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》

《[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《[推介利益，不要推介哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)》

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》



前一篇：[不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)

后一篇：[中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)