# 美洲印第安人和黑奴，各自的催命符

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-02 20:17:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9wz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9wz.html)

**黄金白银成了西班牙美洲印第安人的催命符；**

**加勒比蔗糖成了非洲黑奴的催命符；**

**黄金白银成为西班牙“开采美洲”具有远航价值的少量产品；**

**高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制；**

**西班牙和天主教，承包了80%以上的印第安人和黑奴的“消灭任务”**

新西班牙农业形态的改变，[可能加深了印第安人口的萧条](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)。饥饿的出现削弱了印第安人的体质，疾病变得更具致命性。新西班牙和秘鲁总督区，都分别发现了巨大的银矿，每个银矿都超过了旧大陆的总和，似乎只有日本新开发的银矿除外。此世界三大银矿产地的白银，可能多达一半的产量，最终流入了中国，也意味着中国产品相应庞大的外流和国内的物价上涨，[这是研究中国明清经济史需要留意的线索](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。巨大的银矿对于土著印第安人，意味着巨大的人口灾难。因为西班牙财政，非常需要美洲的黄金白银，却缺乏欧洲提供的人力物力。

因此只要西班牙还指望美洲的黄金白银能够帮补西班牙帝国反复破产的财政，[除了征用殖民地印第安人的劳役以外](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，别无办法。如果西班牙没有在美洲殖民地发现大量的黄金白银，西班牙大概也没有多大的动力，将大批的军人和移民运到美洲，西班牙的财政也付不起如此昂贵的越洋成本。如果没有发现黄金白银的矿藏，西班牙大概会将美洲殖民地保持[类似英属印度的宽松统治下](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)。天主教会在美洲传教的积极性，大概会远远超过西班牙国王派出官员主动性。西班牙当然会在美洲试图搜刮，但值得越洋运回西班牙的产品，将是少之又少。

此时回顾英国在一百多年后开辟北美殖民地时的艰难。由于越洋运输条件的恶劣，英国人甚至不能向饥荒中的弗吉尼亚移居供应必要的粮食，[以至于9000个弗吉尼亚新移民，饿死了7000个](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)！同样的补给困难也出现在古巴和新西班牙。西班牙不但难以在财政上支持对美洲殖民地的粮食等后勤支援，接近赤道的天气，也让西班牙运来的粮食，一多半在路上就朽坏了。[一些过分强调“航海时代对各国经济促进”的学者如贡德佛兰克](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，有意无意地忽略至关重要的航海成本及其对经济的损害，他们既配称为历史学家，则令人费解其真实用意。

[黄金白银矿藏的发现，让西班牙找到了在成本上，值得运回到欧洲的产品](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)。黄金白银的价值，仍然比不上葡萄牙和荷兰主营的香料，后者直到1700年，仍然比黄金昂贵；但已经让西班牙感到美洲探险物有所值。稍后西班牙还在古巴和波多黎各，发现了种蔗产糖，可以获取接近于黄金白银的产出，——>[偏偏西印度群岛的印第安人几乎全病死了](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)！在同样的财政赤字的驱动下，西班牙变成了非洲黑奴的最大买家，以地狱奴役的方式，放手让特许权保护下的奴隶主将黑奴当成畜牲役用，为西班牙帝国免于破产而日夜劳作；平均寿命只有三年！

西班牙帝国是“反奴隶制”的政治姿态是最高调的，天主教反对奴隶制是最激进的。但是西班牙帝国控制下的波多黎各，进口了80%以上的非洲黑奴，绝大部分在五年之内就死在那里！[同样是信仰天主教的葡萄牙，贩运了80%左右的黑奴](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)。但是这笔帐后来却被莫名其妙地，[全算到了“美国蓄奴制”的头上](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，而当时的美国黑奴的生活水平，甚至比美国北方的农民工还要好，更不要说好于拉丁美洲的绝大部分“主子”克里奥耳人，和仍然役使在农奴庄园中的东欧农民！在黄金白银的驱动下，西班牙对印第安人，自然不会比对黑奴更仁慈。

黄金白银的矿藏，令美洲变成了西班牙皇室，[专门产出黄金白银，类似于印钞机的国企](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。美洲印第安人，成了此国企属下可以使用，[也是唯一可以使用的“自然资源](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)”。西班牙不可能从本土运矿工到美洲开矿，但可以运送军人和贫困移民（此两者在当时区别已经不大）到美洲，彻底征服处于饥荒和疾病折磨下的印第安人社会，强制印第安人养起西班牙征服者，强迫印第安人交出他们的奴隶和子女，作为金矿银矿劳动力；（秘鲁矿区劳工三年内死亡率95%）；强迫印第安人部落承担沉重的农产品贡赋，作为开采美洲白银的后勤补给。

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《[印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)》

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《[新西班牙（墨西哥）农业形态大转型；印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)》

《**黄金白银成了西班牙美洲印第安人的催命符；**

**黄金白银成为西班牙“开采美洲”具有远航价值的少量产品；**

**高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制；**

**西班牙和天主教，承包了80%以上的印第安人和黑奴的“消灭任务”**》

前一篇： [从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)

后一篇： [新西班牙（墨西哥）农业形态大转型](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)

