# 个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条

标签： `晴雨表` `皮包公司` `可能性` `关键` `科学` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“反投机”是没有理解信托价值的中世纪观念；**

**为什么投机创造了资本主义的财富和生产进步？**

**个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；**

**资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化**；

中世纪的生产理财观念
，比较典型如谢国忠的经济思维模式，是认为“吃不动啃不着的，都是忽悠的”，这就是所谓“投机”的文化含义，[严格意义上倒也符合奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)：“如无看得见啃不动的利益，不要引入利益实体（不然都是忽悠的）”，——>[这是在中世纪的心证理解力水平上](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。所以在散户化市场中，任何个体散户能够随买随卖，多半能享受到股价上涨的收益，这等牛市好事，在中世纪思维等宏观主义者看来，就是泡沫。他们对资本主义的敌视，未必是“反动的”本意，可能实在不明白资本主义为什么投机创造了财富。

如果不能解释“信托价值的上涨是市场投资自信心”与“市场经济价廉物美”之间的物理性的逻辑联系并被常识水平所理解，[那么整个资本主义经济学理论](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)，就只不过是一家之言的哲学
；与马克思主义或凯恩斯主义这类立足于中世纪“生产创造价值”的经济观念，并无根本的不同。反之，如果一般常识性的文化程度，都可以理解其中关联的话，那么纵使还有基督教和马克思主义等信仰坚定的人士，拒绝接受“资本主义的信托财富，是资本主义共同富裕，价廉物美，供应充足”现实结论，[就是他们自已的信仰障碍](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。

解答的关键就在“消费的个体，与投资的个体，是同一的个体，同一个体的消费与投资的取舍，又构成消费与储蓄的个体选择”——>[个体边际效用，是经济学的最核心逻辑依据](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。对资本主义从交换创造的价值，最终转换成自行避免生产过剩的丰富供应（丰富不是过剩）的物理过程，构成最主要理解障碍的，就是如基督教和马克思主义这样的传统文化，[拒绝接受进化论的多样性和要素替代（优胜劣汰）的信仰](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)。市场消费者用自已储蓄的一部分用于消费，常常就是其自主投资的看好经营对象，股票市场提供了两者逻辑联系的现实可行性。

股市的自由流动和进出，[为市场消费者（在股市上就是投资者）](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)提供了生活经验构成的投资预期和验证，——>股神们的技术分析之类投资哲学，显然是对这种生活经验的替代和干扰。总体上消费者会对价格高昂的消费品暂持等待和观望的态度，——>这样将构成储蓄；但同时不会将有限的财货换成生产过剩的，预期处于下跌趋势之中的商品“储蓄”起来。这些储蓄如果投资的话，也会因为同一消费者的预期，[而不会投资于预期生产过剩的行业](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)，但会投资于自已期待的商品的生产商（预期高利润）。这种资本的退出，就是“萧条”。

[私有制保障下的股市作为信托市场](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)，因此就实现了把宝贵的金融资本，从生产过剩的行业中剥离出来，转移到生产短缺的行业和企业之中，并且预备了忠诚的消费者。这是资本主义避免社会主义“生产过剩与生产不足的”的经济危机的关键转换。这种转移常被称为投机，并不会损害生产过剩行业的供应能力，——>因为那是生产过剩的！因此不可能损害这个社会的任何“安全”。它们所投资的新行业，尽管有投资者的生活体验，也只是相对提高了成功率；[同样也有各色股神和并购神仙的忽悠，](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)新投资存在着巨大的失败的可能性。

因此[所谓投机损害了市场经济安全之类（如谢国忠语）](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)是不可能发生的。但如果说逐利投资可以低风险，肯定也是股神的特异功能，（笑笑）。股市作为资本流动的信托市场，它的作用是：在不损害原有经济效益的前提下（因为生产过剩），提供更多的可供经济优化组合的替代要素，[让整个经济环境可选择渠道多样化，——>这就是进化论的表现](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)！股市投资出的新产业，在新的经营者的自主选择下，终可构筑出更优化的经济产出。股市因此就实现了，在提供了个体大量的信托财富的同时，[让市场供应多样化，供应丰富，且物美价廉](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)。

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《**“反投机”是没有理解信托价值的中世纪观念；为什么投机创造了资本主义的财富和生产进步？**

**个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化**》前一篇：[资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)

后一篇：[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)