# 个人主义者一定会被围剿

标签： `正面冲突` `人身攻击` `特殊利益集团` `个人主义者` `毛左` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-11-19 22:24:41`

**个人主义者一定会与特殊利益集团冲突，一定会被传统文化围剿**；

只要基督教信徒不能奉行个人主义原则，[资本主义与基督教在价值观上的冲突是难免的](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；同样无法回避与马恩毛左和孔儒传统的正面冲突。从而也就为一些马恩毛左，创造了借基督教自我宣传的资料，攻击个人主义者的机会。象一些活跃的毛左，用基督教自欺欺人的，诸如“美国是最基督教国家”“进化论是反人类”之类的陈词滥调，代表了基督徒攻击于笔者，——>但是这些马恩毛左，却并不是基督教信徒！却能够抄袭基督徒自辩的话攻击于笔者？！[如果不是从理性主义“斗牙斗嘴”的生物行为，很难理解这种左棍逻辑](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。

类似的，[只要证监会继续推进“机构化”，](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)只要证监会继续单方面干预市场，笔者的经济体系就不可避免地与郭树清这些主流“经济学”逻辑冲突；又只要各路股神，不管是自费的，还是中外证券权威机构养的，（[象今天一个叫龚方雄的就一直在妖魔化散户](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)），还是郭树清喂的，只要这些所谓学者，他们的“技术分析”也是持干预市场立场，他们就难免成为证监会宏观权力的炮灰，笔者的文章就会一直解释这种冲突的发生。所有直接或间接读到笔者文章的散户，只要不是这些权威主流的粉丝，就会对这些技术股神另有看法。

如果笔者的博文，被认为是对这些人的攻击，笔者不屑加以澄清。如此这些人因此气得满地打滚，笔者会高兴公众能欣赏到一幕接一幕的活马戏。如同马恩毛左不必当上基督徒，却能拿着基督教（与笔者冲突的）文章，冲着笔者呲牙咧嘴；[马恩毛左就算从来没有买过股票](../../../2012/11/13/觉醒派要向毛左股神好好学习.md)，也肯定能够拿着权威得多的技术股神如龚方雄和政治股神的政策论文，冲笔者装神仙！就象澳门赌场压大小，依靠测市打赌，不用掏半个子儿真金白银投资，[正常也会有一半的季节当上股神](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，——>但是大熊市三年，某类股神只能在两三个月出没！水平还有待提高啊。

[这些人是为了争论而争论，为了人身攻击而争论](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，那就不跟他们争论！从这些马恩股神身上，也能理解到传统卫道的斗争习性。他们用此种彼种的所谓真理争论，抄袭的只不过是他人的牙慧，争夺的是对你我（假如您也有独立思考的观点的话）的个体思想的权威！[对他们稍有尊重，也意味着承认多少认同了他们理性主义的言行](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。笔者想提醒各位同道的是，**只要您坚持的是个体价值观的民主奋斗，就必定与各种各样朝野特殊利益集团，至少发生考验民主原则的逻辑冲突，只要您继续坚持，就一定会遭到各种传统文化的联合围剿**。

[几千年来，围剿资本主义的游戏规则，一直没有改变](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)！特别是在大把传统文化瑰宝的神奇古国里！[不信，看看毛左跟明粉之间，几乎是必然是关联](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)。

今天交投不活跃，小盘个股的活跃程度，还比不上上周五。伊利股份微小的走弱，我们的盘子就出现了半个百分点的损失。

伊利股份39%

创业板23%

中小板22%

一致药业7%

资金9%

近日的关于信托的博文，并非针对目前的熊市而发。但是如果理解了笔者的博文，大概就可以明白，为什么笔者持有股票的稳定性和自信，非一般散户可及，更不要说所谓机构投资者了。[笔者对于所谓技术分析及其高手，](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)虽然大多数不是毛左，但确实是比较蔑视。[不是蔑视他们的技术，是蔑视他们不敢正视制度缺陷](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)！只是沉迷所谓“技术”！COWARDS!



前一篇：[民主进程无法回避基督教的阴暗面；](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)

后一篇：[大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)