# 民主进程无法回避基督教的阴暗面；

标签： `传统文化` `黑暗面` `基督教` `信仰` `个人主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民主进程无法回避基督教的阴暗面**；

**善的基督徒，仅存于个人主义的私域**；

**“美国基督教化”的谎言，个人信仰自由的“宗教透明”；**

**基督教妖魔化“旧社会”的故事没有参考意义**；

[很多西教信仰者积极活动，并不是真的关心什么中国的民主](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，而是借民主为名对中国政治（包括任何改革努力在内）作妖魔化，——>他们所持的当然也不是人权私有制的民主，即使是其中最开明者[，也无非是“容忍私有财产的公有制民主”。](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)他们目的倒和卖国无关，与毛左一样，出发点都是货真价实的爱国。毛左认为坚持马恩毛国教乃兹事体大，基督教信徒无非是把马恩毛替换成他们以上中的正义标准，即基督教而已。其中比较典型的，就是绿色和平组织反转基因的，动物追比人权论者这些极端传教者。

与这些[信仰人士对笔者这类个人主义者的个人信仰的关怀备致](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)相比，笔者并不关心这些信仰人士私下的信仰，（笑笑），但是当笔者以个体主义原则分析公有制传统下，中国社会是如何一个个地步入现代奴役之路的陷阱时，固然遭到了毛左这类特殊利益集团的围攻，也因为个体主义与基督教这类公有制伦理的冲突，笔者同样遭到了基督教信仰者的围攻，而且殊无回旋余地。当基督教把个人主义，将进化论，将人权（他们把人道主义当成人权），将原罪，将中世纪美化，神圣化，围剿资本主义的信托……，[试问笔者如何与之妥协](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)？

笔者自问没有刻意攻击基督教，[因为现实中国的特殊利益集团是马恩毛左](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)，笔者一直只是关注只是说明马恩毛左祸国殃民的每一个步骤，因为基督教实际上与马恩毛左相同的价值观而经常自觉地成为中国民主的绊脚石，笔者必须排除他们的干扰。另一方面，由于很多“觉醒派”（本身很多就是此类基督徒）把西方社会伪证化，神圣化，而令到西方的黑暗面实际上是成为马恩毛左狙击中国民主进程的利器，笔者即使是为介绍[西方通过资本主义的和平合作，终于令西方富裕起来的经济学机理](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)，也必须正视基督教愚昧的历史和仍存的现实。

因为西方现代社会的母体的确是基督教，[基督教也的确正象马克思主义曾经做的好样，积极地渗透中国](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)，西方（因为基督教传统）也的确有大量的阴暗面，整体上仍然处于通往奴役之路的阴影之中，[因此中国的民主进程必须正视基督教狙击资本主义的现实](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)。真的奉行个人主义的基督徒并非没有，哈耶克和波普尔等人，就是其中的代表；但总体上看，中国今天所谓的基督徒，尽管可能狂热地“为中国的民主”而奋斗，但同样为“剿灭中国资本主义萌芽而奋斗”。至于他们所求的是那种民主，可想而知。

基督教是一个复杂的文化体系，但作为公德信仰意义上的基督教，则可视为邪教的本身，[或者客气点称为“欧洲传统文化”。](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)善的基督徒，仅存于个人主义的私域。如果有基督徒声称“美国是基督教国家”，那此人如果不是基督教的，就是邪教的基督徒。不管这些基督教痴迷者如何统计美国人的信仰，美国是信仰自由的社会。美国个人是否信基督徒，信何种教派的基督教，完全是美国每一个公众个体的私事，除非是在谈婚论嫁和家族择居以外，对于其他人来说，[美国的个人信仰对于他人是透明的（近似不存在），因此是不含歧视的](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。

在基本上是资本主义的美国基本上是（对公众）透明的个人信仰，[到了公有制传统文化背景的东方，就成了“代表了民主的”公共正义](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)！基督教对东方社会的妖魔化，也如同他们一直对奴隶制的妖魔化，对希特勒的妖魔化，就如同毛帝国对民国和晚清之所谓旧社会的妖魔化，——>请不要误会！笔者并非说东方帝国，奴隶制，希特勒和旧社会是好的，只是说基督教和毛帝国这些“新思想，新社会”，他[们以妖魔化目的而讲述的故事，是严重失真，毫无参考意义的](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，仅仅是为了衬托粉饰自已，一种宣传上的手段；而已！



前一篇：[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)

后一篇：[个人主义者一定会被围剿](../../../2012/11/19/个人主义者一定会被围剿.md)