# 进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；

标签： `产业` `历史舞台` `股东权益` `再投资` `再融资` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-19 22:18:00`

**进化论：企业也有生老壮年病与死**；

**蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；**

**只有蓝筹才有分红能力，蓝筹必定变成垃圾股；**

**企业家“多种经营”的误区；**

**蓝筹股垃圾化的出路是被并购**；

[股票作为信托产品的市场，提供了投资者用脚投票](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，让投资者脱离呈现生产过剩信号的行业和企业，也让过剩行业不能再融资！而无论这些企业是否积极分红。分红也的确最大量地存在于成熟的，趋向夕阳化的行业之中，因为这些行业已经找不到有效利用过量现金的途径，他们的未来没有增益的预期，分红是最简单的回报股东的方法。习惯上又把这种股票称为蓝筹股，通常也是大盘股。大盘蓝筹当然不一定是垃圾股，但把蓝筹股当成好股票的代名词，是东方帝国文化的忽悠，[而且隐瞒了“未来所有蓝筹股将变成垃圾股”的必然趋势](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。

只有作为业务已经成熟的蓝筹股从业于市场已经成熟的产品，才能构成大量分红的基础。[强制业务不成熟的企业分红，将导致它们的死亡；](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)强制从业务不成熟的产品市场（如互联网）中分红，意味着剥夺这些行业获取资金扩大经营的能力，而强制夕阳行业的分红（[今天天朝很多蓝筹是这种类型](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)），将导致这些企业加速垃圾化。即使对于蓝筹股来说，分红也相当于削弱了它“研发，进入新行业”的能力，处于坐而待毙的被动。但是新行业的死亡率是很高的，企业是经营旧专业的专家，开辟新产业，还是让投资者选择更合适。

所以股市作为信托产品自由买卖流动的市场，最优化的市场模式，[就是业务成熟的企业专心于自已的业务，向投资者分](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)红。不分红的企业，投资者也会出售他们的股份，相当于自已给自已分红，而稀释持股的市值（意味着股价的降低）；让投资者手上的现金通过信托市场逐利，为更有涨价和利润机会的行业和企业转移，——>即离开生产过剩的行业，转入生产短缺的行业。由于股价反映的是获利的预期，而不是当期股东权益，因此无论企业分不分红[，蓝筹股的股价都将向其股东权益靠拢](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)，——>假如会计是真实的，没有隐瞒坏帐的。

[由于成功企业的企业家，仅仅是他所在行业的专家](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)。如果不是在等级社会如东方帝国，[因为权力干预经济而存在的天生的机会不平等](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，可以预期成功企业的企业家，在他的外行领域的业务才能，不会比一个普通的散户投资者更专业。这样就决定了实际上是中世纪理财观念的一种表现，所谓“多元化经营，鸡蛋不要放在同一个篮子里”的企业策略，是必然失败的。道理很简单，**企业家应该专心自已的行业和企业，不要分心去搞投资**。如果的确认为投资业务是自已专长，就专心去当股权投资的企业家，不要再搞实业企业了。

[因此企业家搞资本并购，一般情况是托拉斯化，目的是在市场上试探规模经济效应](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)，——>规模经济是试探出来的！现在更多的情况，则是狗拿耗子多管闲事，完全是因为凯恩斯主义提供了过量的廉价筹码，（即等级社会的机会不平等）才会让华尔街之类的大享成为并购天才。因此，当一家企业处于壮年的蓝筹期，同时也是它失去扩张能力和转轨能力的时侯，这时侯分红是它最易于吸引投资者的，维持自已信托价值的方法。当它终于进入衰亡时期时，分红将加速它的灭亡，这时它就会停止分红，[争取在死亡前，得到被并购的机会](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)。

[因此企业并购的托拉斯化的其中之一作用](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)，就是用新的成功的企业，在企业家衡量购并得失后，用现有企业的部分生产供应能力，完全替代过时企业最后的产品市场，而减少了重新占有这些市场所需的营销投入和时间。衰亡的企业就此退出的历史舞台，投资者也因此在分红N年后，得到了最后的清盘的回报，一般是新企业的若干新的股票，新企业此时一般也已经告别了成长期，同样步入了蓝筹的壮年期，——>只有蓝筹的，缺乏再投资能力的股票，才有足够的现金。[产品，企业也如同生物一样，同样有生老壮年和病与死，这就是进化论](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《**进化论：企业也有生老壮年病与死**；**蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；**

**只有蓝筹才有分红能力，蓝筹必定变成垃圾股；**

**企业家“多种经营”的误区； 蓝筹股垃圾化的出路是被并购**；》



前一篇：[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)

后一篇：[民主进程无法回避基督教的阴暗面；](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)