# 国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争

标签： `南北战争` `普选` `一人一票` `共和国` `联邦` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“不得不否决＋不可能说服”之不争论常被误解为“不得不革命”**；

**“全国选举，一人一票的民主”常被误为解决“不得不否决＋不可能说服”的灵丹妙药；**

**合众国1860年“关键问题的分歧上，互相不可能说服对方的激进分子”后的南北战争**；

或曰“[遗产法之类是公权所推，如果我们不争](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)论，不就是默认公权所推合理？公权为什么要跟我们这些小民争论？公权不也是跟我们不争论吗？”。这种问题是非常现实的，实际上笔者还可以继续替他们补充，“如果争论，谁又能够争论说服得了公权？光是公权烟幕里的那些专家，拿出董藩之类的数学，拿出李天一同情集团的那种诡辩（如清华大学几个法学家，清华大学似乎成为李天一同情派的大本营），偷换概念之余掩护公权横行，如果我们在自已的博客还不能说服马恩毛狗基督教，[公权世界里谁能说服那些拿薪的五毛权威](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)？”

对于“或曰”的难题之不解，[正是许多人不肯放弃“革命必要性”的原因](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)。“必须去否决”却“不可能在争论中说服强权”，两者冲突之矛盾，在表面逻辑上就已经说明了革命是不可能避免的。有些人因此寄望于“普选，一人一票”的民主。但是类似的“必须去否决”却“不可能在争论中说服敌对派”的矛盾，同样存在于大规模的民主共和国之中，而导致了内战之不可避免的先验结论，并且已经被美国的南北战争所后验证实。民主万能的观念建筑在“存在绝对真理，因此可以凭真理说服任何不是坏蛋的人”，[后者实际上是不可能的](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。

相对而言，一个小型的共和国可以随时散架，敌对派别就不一定过分坚持排他的主张。但也并非绝对，象古希腊时代的科西拉，是一个小型的共和国，但是自相残杀之烈，就不亚于任何后来大型国家的阶级斗争，[参考修昔底德的《伯罗奔尼撒战争史](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》。因此小型的共和国更容易保存，但也并非肯定能保存。至少古希腊那堆共和国，也只是经过雅典，罗马早期，威尼斯，荷兰……，断断续续而且并不纯净地一脉单传，一直到合众国建立，民主国家才最后在地球上成型。[但是美国却是一个联邦，而不是一个古代民主理论中的共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)。

越过150年的时空，以及战后美国北方自我辩解再加上西方左派借此宣传的烟幕，我们可以发现南北战争中美国北方主流的政治诉求是“联邦绝不允许分裂”（[这是违反联邦本身的概念和联邦意义上的任何宪法原则](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)），北方的激进者才是废奴主义。林肯本人实际上是北方大资本的代言人（林肯是当时最大的垄断美国铁路公司的代理律师并法律顾问），因此他的政治立场是联邦主义（不允许分裂），但借用废奴主义吸引选票。尽管南北双方最后诉诸内战，[但当时的南方主流，并不反对北方的联邦主义甚至废奴主义](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，这才是历史要点！

南方的政治诉求是[“必须解决黑人居留和生存的问题](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)”和“南方按北方的要求解决奴隶制，联邦应给予补偿”。尽管北方州断然拒绝了南方要求补贴10亿美元作为解放奴隶的经费（类似于今天叙利亚要求联合国支付若干钱，解决化学武器头题
），理由是南方州更富有；但南方州也不要求北方一定要掏钱，而是要求北方州放弃在高关税政策对北方的补贴的同时，对南方出口经济的损害。[而北方州也同样坚决拒绝，理由是放开关税则北方经济顶不住](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)，南方州因为“实行肮脏的奴隶制”，[所以北方州认为南方碰到多少困难，都是活该](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)！

ps1:南北战争最终军费达到当时币值的200亿美元；

到了这个份上，可以看到由于联邦主义限死了“不能分裂”的前提，[而实际上已经退化成了共和国](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，南北双方由于彼此都不可能说服对方的激进分子；美国内战已经不可避免。战后结果也可想而知，由于内战解决的是子虚乌有的所谓“南方的蓄奴主义”（允许各州自行决定奴隶制废留，其实就是杰斐逊主义被妖魔化），“黑人居留和生存”问题并没有得到解决，[北方所设想的“把黑人全轰出美国去”（](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)因此在非洲出现了一个美国移民黑人的利比里亚共和国）根本不可能实现。在美国南方就出现了长达一百年的种族隔离和贫困的制度。

ps2:限于篇幅，读者可能以为本文意指“分裂才能解决争端”，——>非也！欲知道理如何，且听下文分解。

《[破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；如无破产法，还不如恢复债务奴隶制；](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[社会定律的定义，谷物法定律，反谷物法，自然秩序的人类文明和进步；社会主义在逻辑上天然地不合法](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)》

《[谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡；民粹，专制和权利的定义](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)》

《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《**国民如何与公权拍脑袋决策后的烟幕“不争论”**？

**“不得不否决＋不可能说服”之不争论常被误解为“不得不革命”**；

**“全国选举，一人一票的民主”常被误为解决“不得不否决＋不可能说服”的灵丹妙药；**

**合众国1860年“关键问题的分歧上，互相不可能说服对方的激进分子”后的南北战争**》



前一篇：[职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)

后一篇：[法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)