# 法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案

标签： `合法性守恒` `法学` `李天一` `宣传` `民粹` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-10-06 19:49:20`

**“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；**

**合法性守恒定理及其不同角度的三个逻辑结论的解释；**

**合法性守恒定理决定了“宣传必定适得其反”，及李天一集团的宣传惨败**；

**（李天一同情集团中活跃的）民粹公知的伪君子，是中国民主进程最根本的阻力**；

[李天一集团肯定会上诉](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)。不过这段时间里，李家的宣传浪潮有消退的迹象，仍然在亢奋于轮奸无罪的宣传运动者，是被李家撩拨起来的民粹同情者的声音。这些法盲的头上常常扣着诸如“民权卫士”“国产法学家”“人道主义律师”之类光环，又常常有着“反体制”（其实也是宣传）的形象，因而具有一定的欺骗性。这些扣着“民主，人权”的面具的民粹伪君子，不但在加重着李天一的控罪，也的确动摇着中国法制中**合理成分**的合法性；同时也动摇着中国民主进程的合法性，民粹因此成为[中国民主进程最根本的阻力和最根本的敌人](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)！

**ps1:笔者在澄清了围绕李天一此案中的法学、法理、法制常识后，[会将其中的热门分子一个个钉上民粹卫道的十字架](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)！此处暂略**；

[如果“宣传效果总是适得其反”是客观规律](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)（法治环境下无疑是真，但在宇宙真理中的等级社会中，则被视为“伪”），那么李天一所谓被重判，无非就是其集团的宣传降低了他们的辩护的合法性的必然结果。李天一的同情者集团实际上是以某种宇宙真理作为客观标准，质疑于李天一（集团）自作自受的后果，而事实上司法当局只不过是依法办事；而且所依之法，符合全世界所有社会的传统习惯法；同时李天一辩护集团及其同情者本身与司法当局一样，都处于中国公众审判之中！[可以说李天一如果免罪，连其同情者都应该去死](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)！

**ps2:李天一或免罪，其同情者待遇最佳，只是应该去死，其辩护集团就是死掉；[司法当局将被公众判决“必须死掉](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)”**；

要理解李天一案中公正标准，可用到人权断言（人权定理）基础上引进[的法学定理“合法性守恒”。](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)所谓“定理，定律，客观规律”到目前为止意义基本相同，特指在人权断言（在社会进化论中就是人权定理）逻辑前提下的结论及其唯一的逻辑论证过程，因为被反复调用而加以命名，类似于软件程序工作中的“子程序，子函数”。由于实体法学与实体经济学拥有人权定理，此同一个逻辑前提和同样的方法论，因此其导出定理的方式也相同。法学方面除与经济学相同的人权-心证定理外，[重要的还有“受害人举证定理和法学方程式](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)”。

**ps3:笔者很多读者仅仅是粉丝而已，并不愿意去理解因为逻辑一致，笔者可以通过类似李天一案，[说明更敏感得多的规律性命题，如宣传](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)**；

法学上的合法性守恒定律，[相当于经济学中的“价值守恒定律”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，类似于自然界中的能量守恒定律或股票及其他炒作市场中的“流动性守恒”。法学的合法性守恒，指在当前案例之中（因为当前而导致环境变量“守恒”），（因为公众授权而拥有了司法合法性）其在公众审判中的法体的合法性守恒。此定律有两个逻辑结论的解义。第一是司法当局因为公众视为不公正而导致合法性成本，向其直接授权者转移；第二就是任何“非法向某一方的倾斜”，将是对另一方合法利益的剥夺。[在此案中李天一同情者要求的是非法向李天一倾斜](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)。

**合法性守恒定律解释了“公正”的含义，[同时也消除了“公正”作为独立概念的存在](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)**：**任何“公正，公平”之类的概念，如果不是符合合法性守恒定律的同义表述，就必定是混水摸鱼瞒天过海的某种哲学宣传上的诡辩**！也意味着其宣扬者本身，不再具备合法性，严重情况下，甚至意味着他们本身的生命和安全，可以视为对公众的威胁而受到约束，甚至直接被终结！此即人权社会的自卫与武力自卫。在李天一案中的同情者集团，他们之所谓“对李天一公正”的理据充其量[是人道主义（未成年人之类），因此天然不具备对人权的合法性](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)。

**ps4:合法性守恒的目的是提炼出“成本”；因为存在守恒条件，**[**因此成本就成为客观，**](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)**从而可以用经济学去解释法学；

**合法性守恒定律的最后一个逻辑结论是，**在此案（作为一个封闭环境）的实体以外，合法性是可以增益的，也是可以减小的。后者即是“合法性成本的转移”，**[如向李天一的倾斜将导致天朝法体合法性的损失](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)。其逻辑上的原理，恰恰与价值守恒定律一模一样，即“强盗行为导致社会财富的损失”和“交换创造价值，导致社会财富的增益”；表现在股市中就是“自主交换，将导致外部流动性最大限度流入该投资空间”从而得到最大限度的股东投资收益。在司法上则是司法当局的公正执法，[如依法严判了李天一，提高了执政者合法性](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)。

**思考题:多数人暴政的民粹，在表面形式上也符合“公众审判”的合法性条件，其在社会进进化论上所受到的限制是什么？**

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《**“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；**

**合法性守恒定理及其不同角度的三个逻辑结论的解释；**

**合法性守恒定理决定了“宣传必定适得其反”，及李天一集团的宣传惨败**；

**李天一同情集团中活跃的民粹伪君子，也是中国民主进程最大的敌人之一**；》



前一篇：[国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)

后一篇：[学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)