# 职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城

标签： `围棋` `弈城` `冲段` `职业棋手` `教育` 

目录： `打印`

时间： `2013-10-06 19:43:29`

**职业冲段难，难过攻博士，及弈城**；

长子参加了七月份的职业冲段赛，输得一塌糊涂！预赛只赢了四盘，连本赛都进不了。[长女在刚刚结束的冲五段中，再现弱四段本色](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)，只赢了三盘。反而是幼女业余冲段赢了五盘，计小分搭上了尾巴车。对于一个幼儿院大班女童来说，也不算太糟糕的战绩。长子已经放弃了上北京道场的打算。钱还是小一点的问题，问题是家长不可能陪着，更不可能连续几年的职业冲段，把学业给放弃了。现阶段只能是利用好上海这头的资源，请了一位职业五段的老师做家教，顺便让女儿们也跟着听听，我自已也跟着听，顺便陪儿子练练棋。

所以近段的博文不得不减少了一点，倒是下棋的心得多了一点。打谱打多了几谱，就跟着儿子上弈城练棋，让儿子糗得一塌糊涂。尽管面对面下的时侯，这小子还是输给他老子得多，但是到了弈城，儿子已经是弈城九段，俺勉强到了七段，就上不去了。俺发现，如果不是一天到晚在弈城上泡，不可能再往上面跑的，（俺一两天才下一盘）。需要连赢10盘以上才能升，初时还好办，到后面就不容易找到对手，更不容易保证赢。找下家的对手吧，要让子，但是弈城低段的棋手，是超级的强，反而是高段的棋手，比相应的业余段位为低。

弈城九段的棋力，大约是强五段的水平，或者勤劳的弱五段也可以打到九段。但是弈城一段的水平，至少相当于正常青少年业余段位中的两段以上，弈城3－5级的水平，才是一段。所以打到一定段位，就要让子，跟这些其实上段的棋手让几子的下，实在有点吃不消，要保证连赢20盘，我自问没这个水平。儿子透露了他有很多的帐号，这样倒是解释了，甚至是弈城十级以下都有很强的对手.幼女打3级是输赢各半，打5级也是输赢各半，打10级也是输赢各半。估计是那些“高手”用多个帐号对倒，把自已拱到九段，但需要大量花时间。

如果有一个围棋爱好者，愿意花时间打谱做题，运气好的话，得到一些老师的指点，形成一两套自已熟悉的定式陷阱套路，那么弈城可以为业余五段以前的棋手，提供练棋的机会；但是对于职业冲段的棋手，弈城没有什么意义。弈城倒是有一些职业注册的棋手，提供付费的指导棋机会，但主要目的是为了招生。职业棋手的精力放到职业赛拿出场费，不会浪费到弈城之中赚点零碎钱。道场的好处主要不是有老师指导，而是能够提供真正练棋的一群对手，这一段在本地资源之中很难提供。所以业余学棋的巅峰也就是多拿几个杯；而已。

职业冲段难，[难就难在冲段全部垄断在北京定点](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)，所以各地的练棋资源几乎为零。但是到北京入道场的话，[等于拿自已的前途孤注一掷](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)。请来的老师尽管是职业段，还有几个本地学生，甚至俺自已都可以为孩子提供一点练棋的机会，但棋风已经定型，也不易转变，对于长子冲段练棋的机会就很有限，无非是聊胜于无。笔者离开中学后，就越来越少下棋，原因也是因为周围没有可以练棋的对手。一直到孩子重新开始学棋时，才重新开始接触围棋，发现当时的棋风已经大大转变了。如果不是孩子带动，俺的棋力也未必能恢复到五段水平。

**ps:有时侯歪歪，自已可能不止业余五段的棋力，因为职业五段的老师，让不动俺一个子**；**不过全国业余六段，也就二十来个吧**？

笔者是在日本式大模样的攻击中围空后收官的棋风中成长的，开始淡远于围棋时，（由于父母的反对，笔者从来没有想过“职业入段”），正是世界上棋风开始转变的时侯，滥觞于曹熏铉击败聂卫平，定型于李昌镐的战无不胜。日本棋风时期的攻杀，服务于最后实空的成型，最典型的就是聂卫平和小林光一，即攻杀是手段。但是韩国流的特点却是攻杀是目的，成空是偶然。李昌镐的高明之处，就在于攻杀之间已经能够计算好收官的便宜。以攻杀为目的时，死活和处理的方式和思路很很大改变。事实证明这种棋风的改变，很成功。



前一篇：[李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)

后一篇：[国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)