# “横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-16 21:58:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9ml.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9ml.html)

**石油价格的暴涨暴跌，反复导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌；**

**“苏东巨变”是大型的“阿拉伯之春”，阿拉伯之春是“较小型的苏东巨变”；**

**日本模式对苏东巨变的促进，中国复制日本对阿拉伯之春的促进**；

**进步主义的“公有制民主”不能克服“横财中毒”的痼疾和积弊如山**；

（邓的经济改革＋朱的加入世贸＝改革开放），是阿拉伯之春以来一系列多米诺骨牌的催化剂。由[于中国的改革路子，只是复制着日本体制的“成功经验](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)”，因此类似的冲击一定也在在日本战后“崛起”时出现过。回溯历史，当时日本低估日元“拉动经济增长”，同样把通货紧缩输往全世界，但是恰好补充了欧洲战后消费能力低下，美国正处于冷战财政下的美元凯恩斯主义之中；因此欧美对于日本操纵汇率造成的冲击，一度比较宽容，直到广场协议后才改观。日本国民彼时也算撑得起通胀的压力，但日本也需要提供财政支持的终身雇佣等保证。

[日本由央行支持下的政府财政对企业终身雇佣](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，可以理解为把财政支持的北欧模式社会保障责任，摊派到基层企业；较之央行支持财政直接采办北欧模式的社会保障，是否损害更少，效益更高点；（有此可能性），有兴趣的学者可以对此加以研究；但不是本文主题了。即便如此，当日本（[实际上是美国里根新政的逻辑后果](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)）接受广场协议，脱离了日元低估的拉动后，原阿拉伯国家和苏联，也同样因为石油美元消失而轰然倒塌。如果战后日本的改革开放是对当时西方经济，作归中送炭的补充，中国的改革开放对世界各国经济，就是雪上加霜的冲击。

从“[中国改革开放，阿拉伯之春，利比亚战](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)争”的局部，从历史更高维度上鸟瞰整个流程的话，就会发现石油价格一度坚挺，只不过是冷战对峙时期，西方不敢对传统能源工业升级，才导致了石油能源的相对刚需。这种刚需随冷战的紧张而更呈刚性，随冷战的缓和而再次催动替代能源，经科兹纳定律，推动着石油钢铁甚至粮食价格的一路走低。石油与粮食价格大体同步，而后者波动要缓和得多。当石油高涨而粮食价格走低时，就是石油国家的美好日子[，如勃涅日列夫的苏联；](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)但反之若粮食价格走高，石油价格走低，就出现利比亚战争之类动荡。

**只要摆脱刚需的思维，就可以理解石油价格的窜高，只不过是历史永久性走低中的反弹**。偏偏是这种偶然的窜高，不但导致了后进社会（包括纳粹德国，日本军国，中华党国），对于所谓“能源，矿藏”的无谓的国际争执，[也导致苏联和阿拉伯这些石油美元国家的“横财中毒](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)”，以至于将它们的政治（一般总是专制）损耗，作寅吃卯粮（也就是高杠杆）的超前消费；因此它们也就必定会在历史永久性走低中，财政破产。这是苏联完蛋的真正原因，俄罗斯正在重陷泥潭的同样机理，也是阿拉伯世界每况愈下，[终于经“春天”走向伊斯兰国的动力](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)。

另一方面，苏联（俄罗斯）和阿拉伯（其实还有东南亚）的传统经济模式，本来就谈不上先进发达，——>它们的信仰是否坚定，与其体制是否优越，如果不是无关，就是刚好负相关；——>[冷战前的阿拉伯经济，大体上与倭马亚阿拨斯时代，](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)无甚改变，苏联经济模式更是倒退到了原始共产主义的“枕戈待旦砌长城（军备）”的水平。石油美元似乎“缓解”了它们落后的经济模式和财政体系的吸血刚需，同时也把它们的落后，固化到石油美元支撑的财政崩溃那天，并让崩溃变得更加惨烈。[这种经济与政治矛盾，非私有制市场经济不能解决](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)。

**进步主义者的错误就在于，它们否认这种经济模式与政治体制之间的深层矛盾，或者幻想“公有制（保证公平）下全民民主选举”可以克服此矛盾**，将此矛盾之未克服，[简单归因于所谓专制独裁“没信仰”。](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)**这种观念的本身就是“进步主义”的主体，而无论它们的意识形态表述，到底是基督教马恩毛孔儒，或者如印度教神道教之类的那一门派。**甚至仅仅**由进步主义的“公平”（其实就是“平均”）为目的的“民主”，都可以知道它与前述深层矛盾的解决无关**。相反，传统社会的“[公有制民主体制](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)”进一步固化其后进模式，而令本来矛盾更加激化。

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《**石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌；**

**“苏东巨变”是大型的“阿拉伯之春”，阿拉伯之春是“较小型的苏东巨变”；**

**日本模式对苏东巨变的促进，中国复制日本对阿拉伯之春的促进**；

**进步主义的“公有制民主”不能克服“横财中毒”的痼疾和积弊如山**》

前一篇： [“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)

后一篇： [阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)

