# 威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-24 21:15:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgxt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgxt.html)

威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；

威斯特法利亚的均衡体系，自动遏制“任何强国，胆敢武力改变现状的企图”；

历次欧洲战争与两次世界大战，根本性质都是威斯特法利亚的均衡的“自动响应”

威斯特法利亚体系“自动遏制，强制和平外交解决双边冲突”，被所有新兴强权指责为“英美亡我之心不死”；

威斯特法利亚体系的弹性，表现在某个欧洲大陆强权崛起，[并试图以武力打破大陆均势时](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，能够在海上英国（后来美国）的牵引下，形成针对此强权的国际联盟，直到重新恢复均势为止。该体系几乎达到了“自动化”的程度，但也因为欧洲大陆国家之间资本主义发展程度的差异，有着“发达者更发达，传统者更落后”特点，[因此资本主义发达的新贵](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，相对周边传统国家，实力优势总是越来越巨大，因此导致欧洲战争规模也越来越大，从奥格斯堡同盟，西班牙王位继承，七年战争，拿破仑战争，第一次世界大战，希特勒战争，即是如此轨迹。

威斯特法利亚体系的“自动性”离不开海上英国和海外美国作为均衡体，而这两个影响欧洲的政治实体，本身资本主义就比任何欧洲大陆国家更发达！欧洲国家相对美英以外的世界，明显实力优势，让“欧洲列强”简单地将“主权平等”在欧洲之间复制到全球政治，既是欧洲殖民主义成因。但威斯特法利亚体系在全球的复制，则是欧洲战争最终被称为“世界大战”的内因。第二次世界大战的特殊性，只需要忽略[强加到希特勒头上的妖魔化](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，就发现并非希特勒特别坏；[而是美国扮演了威斯特法利亚体系的“全球均衡者”的角色](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)，阻止希特勒强权出现。

二战后美国独强的全球形势，与七年战争和拿破仑战争后（忽略美国因素），英帝国独强于全欧洲，大同小异。但美国今天的优势更大，对全球任何局部的影响力，都超过了当年英国对欧洲局部的影响。好消息是，按照威斯特法利亚体系下，它意味着当年欧洲式大战不会在全球上演，坏消息时，它变成了美国独强下的和平，也就不再是威斯特法利亚体系，变成雅尔塔体系。而且，如果基督教和马克思主义的信仰是伪科学，[资本主义体制恰好是自然科](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)学！那么资本主义最发达的美国，实力优势还会继续加大，[终有一天具备建立罗马式全球和平的程](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)度。

今天是世界国际，处于威斯特法利亚体系的均衡和平，与美国全球复制[罗马帝国的“罗马统治下的和平，paroxmace](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)”，两者之间的过渡形态。美国强大是不可否认的客观事实，中华左狗派否认此事实，是疯狂的祸国殃民（却自以为爱国）。只要包括中国在内的其他全世界所有国家！[继续抱残守缺于它们的“公有制信仰”](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)，美国最终建立“美国统治下的世界和平”就是不可避免的未来。但这不是美国的选择，而是抱残守缺的“世界”的选择！**历史不会回头到威斯特法利亚的起点，但若非后进社会抱残守缺，未来有着结局不同的分岔**。

ps1:如果其他中国不是抱残守缺于社会主义传统（它们称为理想），[那么ComosFederal全球联邦](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)，就是与“美国统治下的和平”相对的另一终点；此略；

ps2:乔良等国防大学培养的土著政治军官，口口声声“美利坚帝国即将衰落”，事实上美利坚帝国还没有出现，美国目前充其量处于“[罗马共和国](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)”的初期阶段；

按目前包括中国在内的传统正能量，它们宇宙真理的顽固程度，美国主导的罗马式全球和平，似乎是不可避免的未来。[其中的变数仅仅是150年前的南北战争](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)，终止了合众国的扩张能力。因此合众国既不能引入新的国家作为“新州加盟美国”，也不能够把落后国家降为殖民地。两者之间的出路，似乎也就是保持着今天的雅尔塔体系。进一步分析雅尔塔体系可能遭到的冲击，需要回顾威斯特法利亚体系在历史中遭受的冲击。可以发现都是[资本主义程度仅次于“均衡者”的“地区新强权](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)”对原来地区均势，才形成真正的冲击，而非落后传统的大国威胁。

象奥地利，奥斯曼，俄罗斯等欧洲东方帝国，[它们都曾显示出让西欧“列弱小国”畏惧的“强势崛起”，](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)拿破仑战争结束后，极盛时沙俄势力甚至扩张到了巴黎！但是它们都不能形成对欧洲均衡的真正威胁，本身资本主义经济欠发达，导致它们自然而然地，随着时间带来的弱势，反过来变成“西欧列小国”侵略瓜分的对象。[更落后的中华帝国，只不过是最边远的最后一个样本而已](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)。无论是这些落后传统国家，试图引入西方（此处很容易误以为是“西欧”）资本主义的先进制度（中国改革开放），还是与远方均衡者结盟，都令落后大国成为均衡的筹码。

因此威斯特法利亚体系中发生的战争，永远都是均衡链条中的一环，因为某一时代中，超过周边国家的资本主义经济的发展，带来对身边后进国家的优势国力，[试图向弱小扩张时](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，遭到了整个均衡体系的反击。如路易十四的法国是欧陆最发达的资本主义国家，法国大革命建立在波旁王朝仅次于英荷的资本主义，特别是农业革命带来法国2500万人口优势的基础上。德意志关税同盟及其后德意志帝国，仅次于美国的资本主义程度，带来的经济增长。法国大革命对欧洲的冲击，[和希特勒革命一样](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，只不过是法德两国试图向弱势扩张自已的统治的借口而已。

《[国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《[利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；

威斯特法利亚的均衡体系，自动遏制“任何强国，胆敢武力改变现状的企图”；

历次欧洲战争与两次世界大战，根本性质都是威斯特法利亚的均衡的“自动响应”》

前一篇： [威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)

后一篇： [威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)

