# 米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-24 21:21:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgxu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgxu.html)

**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**；

米塞斯在与奥斯卡兰格就（社会主义＝计划经济）争论中，论证计划经济不可能，因为社会主义缺乏计算能力（指成本控制，但被奥派意会为“不能处理几百万个相互关联的价格数据”），几十年以后，当[凯恩斯主义的“数学经济学”滥用数学](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)（即“数学令计划经济可行”）以后，米塞斯进一步指出，“数学经济学（计划经济）不可能，因为经济学缺乏常数”。米塞斯没有进一步解释“什么是常数”，但是联系哈耶克的个人主义观点，就可以明白，“常数就是每一个体的价值判断，[而每一个体都是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，同时每一个体unique”。

以上是笔者的理解和解释，笔者断定，绝大部分读者在此前和此博客以外，没有看过类似的解释。事实上，如果不是科班经济学史的学生，极少有人听说过，一个世纪以前，[米塞斯和兰格的那场争论](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)；而若是科班的经济学毕业生，就很难接受米塞斯对“数学经济学”的全面否定。至于说“[米塞斯用‘经济学没有常数’的](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)根据否定了计划经济”，是笔者的前后贯通，笔者几乎可以肯定，没有几个中国人听说过“米塞斯的常数”；而且笔者非常肯定，米塞斯没有详细解释“经济学的常数”（加起来不到十句话）。笔者只是让米塞斯的种子，变成参天大树。

笔者断定的理由仍然是“也许是笔者读书不多，懒于思考，因此不及潜在批评者”，[这是非常谦卑的同时，也是对自我价值非常强硬的自信](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，disable几乎所有装逼的攻击者，同时却没有任何损害任何他人的利益和言论自由。如果有自由人理解了米塞斯的观点，有自已完整的解释，完全可以用自已理解去论证“计划经济，举国体制，社会主义，为什么不可行”，而不必担心笔者的逻辑体系，对他有任何干扰。而当任何人以任何“实证＋逻辑”以外的理由，指责自由人，[那怕“米塞斯，哈耶克，人性本私比你更权威”，也对你的个人观点，形成了攻击](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)。

**ps:参考“圣经型宗教”与“圣经型信仰”，对“圣经权威”的卫道**；[**这从来不是个人主义者的读书方式**](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)；

“[试错法则－E租宝模式”狂飚突进](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)，让很多读者失去方向感，不知笔者的解读是对米塞斯的颠覆，还是树立新的权威？因此有必要解释一下Where
we locate。[米塞斯对计划经济不可行的证伪，虽然逻辑是完整的](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)；准确地说，是笔者让米塞斯的逻辑，变得在笔者看来也是完整了：**因为经济不具备常数，因此社会主义不具备价格运算的能力，所以计划经济无法控制成本**。但是使用该结论向公众论证于“计划经济不可行”时，需要一个个去解释它的三个条件，第一个就是“为什么经济社会不具备常数？啥是常数？”，米塞斯对此，并没有更深入解释。

**ps:米塞斯在奥派俱乐部提到常数概念时，已经是1967年，精力和知识，都不允许他作更进一步的研究**；

其次，为什么社会主义不具备价格运算能力？搞价格调查，大家投票，参照国际价格惯例，就算不完全行，至少也能差不多吧？（这是奥斯卡兰格的观点）；如果不行，还差多少？如果能达以90%的效果（有点误差的代价，总是难免的吧？[市场经济不也经常不理性吗](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)？），那么搭配上[“更为贫富公平的财富分配”之社会](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)益处，难道不具备与资本主义的可比性吗？您没有看到，进步主义者之所以向中国推荐“欧洲（资本主义）模式”（即北欧模式），潜台词不就是这种妥协吗？只不过他们口是心非，没有把自已心里真正的理由，象笔者这样诚实直言！

最后，计划经济意味着“中央对下监管的绝对权力”，[即“政治层可以反腐败](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)”。如果“私有财产神圣不可侵犯”，那么公共权力就不可能再“反私产专制垄断的腐败”。既然反腐败有着“公认的社会效益”，就算计划经济不如市场经济那样有铲，从价格上控制成本；但是计划经济可以反腐败，还可以严刑峻法，既创造了更廉洁的市场供应，还可以要求全体干部全心全意为人民服务，可以强迫农民伯伯吃狗屎，还让他们承认很幸福，这样也可以降低成本哟？如此这般地，有好处也有坏处，[还有天生的“更公平”，](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)社会主义不就有着无比的优越性吗？

《[公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《[公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**》

前一篇： [传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)

后一篇： [公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)

