# 人权和宗教信仰自由和播道和启蒙

标签： `宗教` `播道` `人权` `信仰自由` `启蒙` `普渡` `民主` `进化论` `迷信` `道德` `价值观` `普适` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-28 13:09:46`

**人权和宗教信仰自由和播道**

对笔者而言，[人权对象模型](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)是从[进化论中导出的并可逆证](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)的。对于不愿意接受进化论的宗教信仰人士，可以剥离进化论的支持；单纯支持人权普世的价值观。那么人权对象模型就成为一个断言，“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，即[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)。如果合并进化论，则成为一个生物学定理：**任何不符合人权普世的价值观的社会行为，都会危害该个体或群体的繁殖意义上的生存效益**。现在，可以参考一下我国文人的形意曲解，诸如“普世价值观”是普通世界的价值观，是适遍适用的价值观……，可以更深地理解中国文化的文明水平。

而对于宗教信仰者来说，只要自已能在各自的宗教信仰解释中，得出同样的人权断言，也将可以成为“[基于人权断言的唯物者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)”，而得与我们同样的社会结论。从而成为我们所定义的，[社会学意义上的唯物者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。同时，提醒这些宗教人士，由于信仰是个人道德意义范筹内的权力，因此，贵宗教教义中如何得出“人权普世价值观”，在你们的私人渠道，和你们的教友讨论就行了。不要占用非同一信仰者的讨论时间，[更不要借“民主事业”的公共渠道，变成了贵教的传](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)教。您不必隐瞒您的信仰，但也不必说，“只有您的信仰，才能民主”；否则，会适得其反。

一些宗教迷信道德者，将信仰灌输视同民主启蒙，如果不是糊涂，就已经是将民主，当成了一种“道德”，以致于得出“中国人不懂民主”，“中国人素质低”，“中国缺乏信仰”的糊涂话。实际上，中国并非没有信仰，而是[中国人被禁止拥有“有私的信仰”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)。我们已经知道，民主只不过就是“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”；democracy没有几个农民能明白，“农民自已的利益也是利益，和他人一样不可侵犯”，相信没几个农民听不明白。说农民不懂“民主”，只不过是这些“信仰者”自已不懂民主而已。

宗教信仰自由是民主的人权之自由的一部分。信仰是[个人的道德范筹的绝对的价值观](http://darthvad.blog.sohu.com/112136937.html)，但却不是别人的价值观。[你的上帝不是别人的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)；向别人“灌输”的传教，本身就已经是一个假设：你信仰你的道德比别人的优越！**这就是邪教**！因此，宗教信仰对于自已是自由的，但是宗教灌输，或者宗教的要求，却不是人权的一部分，是不自由的。这样的“信仰”本身，就是反民主的，并且非常容易被“唯心主义的指证”，污染了民主“我的利益在那里”的纯洁追求。（利益重于道德，一些人又要受不了啦，笑笑）。

事实上，**宗教从来不能被灌输传播，宗教播导永远只能被表率。**传教者，是在毁灭一种宗教的形象，无论这种宗教原来的形象有多么美好。宗教表率者总是能够塑造良好的道德形象，引来新的信者。[宗教作为一种道德行为的规范集](http://darthvad.blog.sohu.com/112136974.html)，从来不是真的由某有先知得到上帝的启示后，让许多人“信从”；而是某一先知概括出已经有许多人顺从的道德行为规范后，以上帝的名义，许这许多人有了顺从的教义准则。**是先有许多人信了，然后成了宗教，而不是有了宗教，然后很多人信了**！

因此，“传教”，总是意味着强行要求被传者接受对方以为优胜的道德标准，而放弃被传者本身的利益。因此，如果不是自我表率播导，传教如果不是徒劳无功，就必然就是血与火的强迫。因此，一些宗教信仰者，将信仰置于科学之上，将信仰置于民主之前，是对民主宪政的叛变，起码是添乱！而不是，造福于中国社会的民主进步。忠告一些人，我们可以互相保留对人权普世价值观的来源意见的不同，而[共同遵守人权普世的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。

如果你真的是在民主一边的，那就一起坚持人权普世的价值观，[一起成为社会学意义上的“唯物者”，那怕你的人权信念，是上帝给你的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。在进化论和人权断言中，唯一不具备直接证出意义的，恰恰是避免人权单位损失的“社会保障”。社会保障，包括救亡的基础保障，并不是人类经济社会所必须的，而是一种加快进化和替代的优化措施。所以社会保障，并不是“自古以来就有的”，[社会保障也不能以牺牲社会进化论的优胜劣汰为代价](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)，否则[消极的行政淘汰就会代替积极的自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)；[过度保障了少数人](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，就会牺牲整个社区，甚至整个社会，甚至牺牲全人类。因此，[福利社会是消极的](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，而不是积极的社会进步。[社会保障应服从三个条件和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《人权和宗教信仰自由和播道和启蒙》



前一篇：[统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)

后一篇：[争食头口汤是高风险的业务](../../../2009/10/28/争食头口汤是高风险的业务.md)