# 地区社会保障才能拉动内需

标签： `法律` `经济` `内需` `特权` `弗里德曼` `城乡` `三农` `农村` `农民` `农民工` `户籍制度` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**地区自治体财政实现的社会保障才能拉动内需**

回顾笔者对中国社会政策的纠错建议，第一是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，其中在城市中去特权化的进度一定比农村快得多，原因也在于[城市的流通阻尼小](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)；第二是[取消对农村的补贴和任何政策倾斜](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)；第三是[完善城市居民的社会保障](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)，让城市居民有钱买东西。**归根到底一句话，就是市场经济**！结果呢？号称代表农民利益的农村利益者，把笔者大骂一通，因为他们以为，“取消对农村的补贴”，这些人，居然以为取消一种特权，是损害了农民的利益！

农民手中是没有钱的！希望通过“[全国无差别的保障](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，拉动农民需求”，第一是左倾平均主义的乌托邦，由于不能解决“非特权的保障成本来源”，根本就是一场民粹乌托邦的政治骗局；俗称“别有用心”！所谓完善农村社会保障，只不过造成了全国增税的借口，其中一小部分象征性“给农民做点好事”，拉动不了内需，倒是拉动了“内税”，减少了内需。**农村内需的唯一出路，就是停止对农业的补贴，取消一切红线，把土地产权真正交给农民！把农民的人权，交还给农民**！

长期的特权倾斜，[体制内的一等公民们](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，比一般的市民有钱得多。作为[市场经济去特权化的主要阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，他们将在民主化的进程中，随着特权所得的期望下降，而捂紧钱袋。这样的结果，是[跳出死亡陷阱所必经的内需休克期](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，而不是“减少了内需”。否则，鼓动贪官三公消费，也是拉动内需了。那么，为什么允许地方治权，以[本地的能力所及为本地体制内外的民众提供平均的保障](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，不是平均主义，而是拉动了内需；而向体制内一等公民提供的“超级保障”，就是减少了内需呢？

原因只有一个：[特权不是产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)；而城市自已能力来的共同保障，[是产权而不是特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)！市场经济去特权化，要去的是特权；而不是去掉人权，不是去掉产权！为什么说所谓的[农村新土改不是市场经济，而只能是又一场骗局](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)？原因就在于回避了“产权”！去掉的就是产权！无论本意出发点是不是好的，倒只能是[越折腾越坏的瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！

茅于轼名言：“群众常常不知道是谁真正在替他们说话”。现在看来，如果不懂一点经济学常识，要搞清楚是谁在替自已说话，委实是挺高难度的抓阄游戏。万一摊上[道德标准上有崇高理想的愤愤](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，几乎百分百将[民粹道德先生](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)搂起来亲嘴，把自已的救命贵人往死里打。就以特权分别向城乡倾斜来说。当特权向城市倾斜时，体制外市民多半会绽出傻逼般的笑容，仿佛特权体制会无私地把所有倾斜的利益，统统普惠市民似的；却忘记了，农民和农民工到城市还帐时，自已首先被推到前面。

而当笔者说“[不要向农村倾斜](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)”时，小农利益者同样破口大骂，仿佛倾斜向农村的银子，会按人头摊到每一个小农头上似的，全然忘记了，自已的产品由此生产过剩，自已是如何的困难处境。至于体制外劳动者，有一个看到笔者指出“[任何向劳动者倾斜的政策都将损害劳动者的利益](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)”的常识时，对笔者恶言相向！好象这些体制外人士，是可以分享税收，而不是将为公务员加薪多缴税似的。

米尔顿费里德曼，也曾经论证过，“向劳动者倾斜的法规会最终损害劳动者的利益”，实际上就是“老板撑不下去，很多工人就会失业”。对美国工会造成的劳动力流动的成本有所了解，笔者倒是多少理解老米为什么要说这些话。老米这套理论，几乎完装地被张五常掉书包扔到中国，却是[让中国人低人权服务于特权和买办](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)。张五常可能是没消化却自以为是泰山北斗，弗里德曼其实也没有考虑“政府的社会保障责任”和生产过剩时收企业收入下降，不是工人的小额牺牲可以抵销的趋势。

相对而言，在[公权行政费用如此庞大的中国](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，笔者得出类弗里德曼的结论，则[完全是另一套逻辑](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，并且更加无可质疑。经济学固然应该从中学就应该普及的常识，而不是君权洗脑的[马列政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。但是，就算不懂经济学，有一句中国民俗是应该要懂的：“贪小便宜吃大亏”，That
is
it!！城乡问题完全解决的唯一途径就是市场经济去特权化，消除特权，分别归还城乡居民的生产资料和群体利益的产权！否则，[城乡死亡循环，没有第二个出口](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)！更不是所谓的“[废除户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

前一篇：[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)

后一篇：[伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)