# 统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩

标签： `科斯定理` `统计学` `交易成本` `场景` `假设` `断言` `条件` `约束` `边界` `对象` `经济学` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-28 12:52:47`

**统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系**

[面向对象的系统分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)中最重要的概念就是对象(object)，它是整个系统的小模件module。通过这些具有确定的相互关系的Objectmodules，重建整个客观世界的仿真描述。读者现在可以回忆电影《黑客帝国》的情节了。**需要说明是，“对象模型”本身接受实证批判考验是否正确抽象；而不能用对象模型本身批判社会对错；但是由对象模型的无歧定义对社会的逻辑演绎结论，可以构成对社会现实的的“同质等效”的确认。至于这种确认将被视为“褒”还是“贬”，并不是系统分析要考虑的因素。**

除非用作断言即假设，否则对象模型不能作任何证明。中国文化人士最经常依赖的“假设场景”，也就是所谓的“例证”，[即使是实事的例证，由于不具备统计学的意义，而只能作为“个案疑证”](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。象马克思所“证明”的[人类社会的母系氏族阶段](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。而大部分中国文化人士所热衷的“假设场景”的例证，则根本上就是与“实无关”，全部是（假如）if的限定。用于向学生解释模型应用，还勉强凑合；如果以为这就是“论证”的一部分，那么，建议这些人士重修逻辑课。

把假设场景当成了“模型”，是高等院校的中国文化人士，无论师或生，最经常犯的错误。又把“假设场景”的故事脚本当成“证据”，更是文学人士最常闹的笑话。经济学是一门统计学实证意义上的科学，离开了统计学，就不存在经济学。从统计学的意义上，可以很容易理解“[疑证和实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)”，“[个案不成为实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”的逻辑常识。从统计学的意义出发，也可以很容易理解，为什么对象模型除非作为断言，否则不能证明任何论点；而假设场景则meansnothing，什么都不是。

[对象模型的所谓抽象](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，反义就是“统计学上的一致性”。凡统计学，则必定有“例外”，“误差”；因此，对象模型除非作为断言存在，“不符合对象模型要求的”，象人权断言，就都是错的；否则，不能证明任何论点。而假设场景，则是有大量“特定条件”的个案。“个案不能作为实证”，就算场景是现实场景，也只不过是个案，证实个屁！

在物理学中，原子核和电子云，是一个模型。而爱恩斯坦和波尔论战的“薛定谔的猫”，则是一个假设场景。根据原子核模型，可以设计实验，证明模型的抽象正确性。而“薛定谔的猫”，尽管设计者是爱恩斯坦，却是什么也证明不了。又象我们经常使用的科斯定理，“交易成本”是一个对象模型；但是交易成本什么也证明不了，只能用于实际经济流程分析时，由威廉姆斯总结出一个定律（pattern），与人们生活的阻尼经验完全相符，即[交易成本阻尼原理（科斯定理）](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)；[使用限定条件的科斯定理即议价权独立](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，才能用之于合理的与不合理的经济现象的证明。

**科斯定理中的“效率”概念，是没有具体定义的对象**，可能是指帕累托最优态；但是科斯在另一些时侯的陈述，效率(efficient)和利润(profit)是等价互换。帕累托最优态必定与人权独立价值判断相关，如果不考虑[人权独立议价权的损失](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，完全可以得出奴隶种植园的效率利润(profit)最高，而帕累托累积由于奴隶人权的受损而锐减。使用这两种不同的“效率”定义模型，可以轻易发现，张五常甚至包括科斯本人在内，在使用“科斯定理”时，有意无意地互换效率定义，得出完全相反的结果。

科斯教授只是提出了交易成本的模型，科斯定理是威廉姆斯总结出来的。（很多人没有搞清楚其中的环节）。科斯教授在解释他的交易成本模型时，在讲义中所使用的“列车专营和路边草植的产权关系”，就是一个假设场景。各位，不妨注意两件事，第一，科斯教授并非在他的两篇论文中使用这个假设场景；第二，[我国称颂科斯教授的马屁](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，几乎清一色是把科斯教授在讲义里的“假设场景”，当成科斯教授对交易成本理论的证明。

如果明白对象模型和假设场景两个概念，以及他们在学术论证中的关系，再看我国的经济学论文，或者是各种国产专著，各位，你们会发现，100%的[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)论文和论著，外加90%的国产经济学，都可以直接扔进垃圾堆。这就是[我国经济学界的水平](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)！“假设场景”也是中国人在生活中最常听到的“论证”道理方式，“假如我是什么什么牛人，我就怎么怎么地牛B”，这就是一个假设场景。试问，这种“论证”，除了鲁迅笔下的阿Q先生以外，还能论证谁的高大形象？

“假设场景”的充当论证，广泛存在于中国传统文化的几乎所有典籍之中；也大量存在于今天我国大中小学校的文科类课目教育之中。经过这样的洗脑过程，我国的文人，几乎成了只剩下了[形意思维能力](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)的文盲，如果不是老老实实学做一个农民工，似乎，也只能摆弄一个[道德治国的传统文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)了。另一方面，又因为假设场景很容易与[“共产主义天堂”的想象力](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)搭配，倒似没有影响我国文人成为[极左民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的深厚潜力。（笑笑）

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》



前一篇：[计划经济的城市化将促进城市农村化](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)

后一篇：[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)