# 计划经济的城市化只会适得其反

标签： `毛主义` `计划经济` `农民工` `凯恩斯` `市场经济` `农民` `市民` `就业` `城市化` `工业化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**计划经济的城市化只会适得其反**

今天[官方定制的舆论](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，通过国产经济学家在内的一些人士鼓吹的“农民工进城快速城市化”，是有着巨[大陷阱的计划经济思维方式的“城市化”](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)。农民工在这个城市化的过程中，并不是“进入城市”的居民，而是“工业化”要利用的一次性原料，通常是伴随着[“没产权的土改”](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，对农民土地的剥夺。与毛主义的“工业化”和“重工业化”相比，共同特点就是无视了市场经济的客观规律，希望以额外干扰客观规律的手段，加快某一主观的社会进程。

凡行政干预必定是财富转移，必定是向某处转移了“干预客观规律”的成本代价。[毛主义忽视市场经济的工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，是将成本转移到农村，让农民承担。那么，[类毛主义的“低人权的城市化”](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，又是谁承担额外的成本呢？答案是所有体制外的农民和市民，共同承担！毛主义的灾难，最终以邓中国的“去重工业化”，和[古巴的“去工业化”过程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，方才回到了民族生存的正道上。那么类毛主义的“城市化”，将以什么结果收场？

答案似乎是明摆着的：去城市化！[计划经济的城市化，最终效果就是“去城市化”](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)。实际上，城市化是不必也不能“计划经济”起来的，中国今天很多所谓的工业化城市之萧条，实际上就是市场经济“去城市化”的自然过程。[城市化既然是市场流通过程中，社会资源自然向流通成本低的环节聚焦而构成城市](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，我们只需要把注意力关注在市场经济去特权化，城市就会自然而然地以最经济的方式出现。

城市化是不必刻意而为之。就象健康不是在医院里治疗出来的，是在平常的生活中，在健康的生活方式中收获的。人为的城市化并不会改善农民的处境，事实上，农民的处境将在计划经济的“城市化”过程中恶化；相反，[市场经济去特权化后将令农民处境大大改善](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)！完全用市场经济代替计划经济；农村将出现收入增加（农产品价格上涨），生活成本减小（流通好转令生活必须品价格下降），税收下降的情形。甚至不用依赖城市，农村本身就会因为购买力的回升，而产生大量的本地就业岗位。

因此，仅仅是在[市场经济去特权化的过程中](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，只要权力不是按传统政治地图一样去干预经济进程，[反复转移体制外工商业的财](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)富；财富积累，新的城市就会从农村商业的发展中，茁壮成长！这是健康的，绿色的，可持续的成长，不会因为低人权的刻意的城市化，造成国内购买力严重不足的内需不足，[最终反而要垄断的“公有制”免费救济，或者低价销售。](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)其实所谓的“救济”，就是一种极端状态的“廉价销售”；————那又何必当初呢！

正是由于[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，构成了买卖主体的变换，将[生产过剩为特征的市场](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)学，和[“资源短缺”为前提的西方经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，统一了起来。从而，“如何生产出足够的产品”，根本不是经济学应该考虑的问题；如何挖掘需求，才是经济学要提供的解决方案。[市场将自动满足任何有成本支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)。人类历史上“生产不足”的危机，实际上是“无法支付成本”的危机。

正是“[生产并不是漫无目的地破坏环境](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，[生产对自然资源](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)的**低成本格式化(reform)**”；因此，反映自然资源短缺特性的支付能力不足而构成的生产过剩的“危机”，非但不是资本主义“垂死”的罪恶，反而是人类社会自动避免无限制破坏自然界的内在约束！如何“[低成本格式化自然资源，满足人类需要而不会破坏环境](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)”，就是[经济学存在的理由](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。

经济学的原则从来没有改变，只不过马克思和[凯恩斯主义](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)为代表的“供给经济学”，从一开始就是处于错误假设的前提，在“生产过剩”和“资源不足”的两个背反概念中，陷入了精神病式的逻辑混乱！马克思和凯恩斯都没有完全没有参透这一层逻辑关系，[错误的认识经《资本论》170年代代相传](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)，被一些脑残志坚的马列学徒以[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)的形式混为一谈，最终形成了无限制破坏生存环境的“社会主义”大灾难！[所谓的“有计划经济”，实际是“无计划的大破坏”](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)。



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《计划经济的城市化只会适得其反》



前一篇：[争食头口汤是高风险的业务](../../../2009/10/28/争食头口汤是高风险的业务.md)

后一篇：[地区社会保障才能拉动内需](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)