# 中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-30 20:37:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvmm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvmm.html)

**股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；**

**将中国称为散户市，相当于纳粹声称“犹太人垄断欧洲经济命脉”；**

**中国是世界上最极端的机构市，全世界的成熟股市都是散户市；**

**中国是世界最极端的国企经济，全世界成熟的经济都是散户经济；**

股[市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)子。用我们身处的现实世界对比股市，既可以避免以股市中的小问题大惊小怪，也可以避免对现实和股市中的陷阱掉以轻心。两者结合，也可以让我们知道中国的过去、现在、及可能展现的未来的若干可能性的途径。这是股市对中国最大的贡献，也是中国现实对股市最大的启示。可以看到，当股市处于机构泡沫泛滥的上升市时，——>不宜称之为牛市，张化桥称的“没有国家牛市”完全正确；——>也是爱国神仙满天飞的时侯，相当于“GDP泡沫世界第一”时，[到处也是强势崛起的爱国泡沫](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)。

而当股灾发生时，[就会到处弥漫着季节性的股神](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，声讨散户贪婪的公知；拥挤着社会主义、声讨庄家、却能鼓吹机构化的进步分子！这三种观点自相矛盾，令进步分子变得无比强大。情况类似于社会危机发生时，“逢危机向左拐”的法西斯主义倾向。再次强调对现实的最基本描述，而获得所有相关命题最起码的，基于实证的出发点是必要的：中国市场是世界上最为机构化，无论是就实体市场，还是就股市而言；将中国股市称为散户市，类似于将中国实体经济称为“小市民商贩为主体”，逻辑上颇象纳粹称的“[犹太人垄断欧洲经济命脉](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)”。

股灾以来对中国散户构成的数据，提醒着所有曾经信奉“[中国散户市”](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)的粉丝信徒悔悟，——>笔者对于用事实能说服始作俑造谣的五毛和专家，从来不抱期望，——>中国散户的帐户比例一直处于绝对多数，这就如同任何社会中的普通人，肯定占绝对多数，（of
course!），这条也是所谓中国散户市的最大的根据；但是按此根据，世界上的任何社会和任何股市，都是散户市；即便人家的散户是委托经纪买卖，但散户同样可以象中国散户一样，自已操作。西[方只是个体投资者操作的选择性多了](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，而不是投资主体的组成，不再是散户。

类似于，中国散户大多数是步行的，美国散户大多数是开车的，但是你不能说中国是“步行国”，“西方成熟国家是开车国”，然后象政治股神那样，要求国家管一管，禁止中国人步行。或者用市场经济作比喻，中国的商贩从业肯定大大超过美国，美国人投资股票的大大超过中国，但是不能说中国是小商业国，美国惯例是股票国，然后强迫中国商贩不准开业，统统只能买股票！——>所谓中国散户帐号占多数，[所以中国是散户市，就是这样一种论调](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。本质只是机构垄断集团，和自以为是机构的股神散户，逻辑相同的荒谬起哄而忆。

上述是最不重要的“投资行为选择类型”上对散户市的澄清，如果涉及到散户资金比例的话，机构股神的丑恶嘴脸，更是暴露无遗，——>在事实面前，不存在“观点分歧”的余地，“坚持分歧于客观事实”者，必定是丑恶的，——>因为散户人多的时侯，则是机构的势大！A股
80%的市值和80%的成交量，全部是500万元以上的帐号完成。类似的数字还有，一亿元以上的帐号达到四万个。显然，这些操作着A股绝大部分买卖的投资者，既不可能是公知股神想象中的新手，它们也绝不是什么散户，中国A股也就根本不可能是散户市。

如此恐怖的机构比例是中华特色，仅此一家！而机构股神居然还将A股称为散户市！还要机构化！因此也就回到了颠覆机构股神所谓“A股散户化”的所有结论的起点上，中国股灾的根本原因，以及中国股市牛短熊长，以及中国总是超级大熊市……，万恶之源就是因为机构化，更因为机构喉舌和他们的杂种股神，（绝大部分股神不是机构亲生，只是机构的认养杂种），竟然颠倒黑白，将中国的机构化颠倒为“散户市”，反过来成为继续机构化的政治借口！这只不过是现实经济的“市场不理智”断言下的国进民退，在股市中的翻版而已。

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《[海归，海外华人“学者”的极权偏好；左狗派“学者”“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)》

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《[从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)》

《**股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；**

**将中国称为散户市，相当于纳粹声称“犹太人垄断欧洲经济命脉”；**

**中国是世界上最极端的机构市，全世界的成熟股市都是散户市；**

**中国是世界最极端的国企经济，全世界成熟的经济都是散户经济；**》

前一篇： [中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)

后一篇： [小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)

