# 十字军开启了英法两国的历史

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-08-30 20:30:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvmk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvmk.html)

**英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史**；

第一次十字军胜利攻克耶路撒冷，政治因果之间，[也就巩固了地位本来风雨飘摇的萨拉丁的地位](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)。正是通过与十字军的战斗，作为穆斯林的突厥雇佣军的萨拉丁，渐渐成为抗击军的领袖。而基督教方面打仗的主力，法兰克人和日耳曼的雇佣军，只是匆匆的配角。正如巴巴罗沙领导德国十字军，是为了与教皇争夺对神圣罗马帝国的领导权，所作出的最后一搏。其时包含英格兰的诺曼底王国的金雀花王朝的狮心王查理，和势力远逊的法兰西国王菲利二世，他们结伴的十字军，道理相同，只是目的各异，同床异梦。十字军内部并非共鸣的主题曲。

当时拥有大半个法国并英格兰的金雀花王朝，缺的是教廷涂油礼加封的国王称号。如果教皇不加封，金雀花王朝毕竟是大部分领地都是法王封建下的草头王。但是教皇如果给金雀花国王涂油加封，就等同于肢解了法兰西国王的属地，法国国王也只好拼命自保一搏。所以狮心王理查（当时只是草头王）之[积极参加十字军，就不难理解了](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)。跟风而来的法王菲利，只是不想让理查[占有“十字军领导”所带来的合法](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)性，就象被拉着去学雷锋般地十二万分不情愿，当然就会拖拖拉拉，“你先冲，我在后面掩护你”；稍后干脆装病回国，另转念头。

菲利二世的十字军，不但只是呆着理查的金雀花军队的后面“掩护”，偷偷回国后，还纵容理查的弟弟约翰（[后来《大宪章》的那位约翰王](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)）夺权自立。但没有成功，不过不要紧，菲利放出的谣言，“约翰要在诺曼底夺位，并且已经得到法王认同”（法王是其大部分领地的宗主，因此有权认同），比成功的离间还有效！理查不得不放弃巩固耶路撒冷的打算，甚至抛下主力军队急着回国。不幸的是，此时西西里的罗杰大帝去世，还绝了男嗣，巴巴罗沙的儿子享利六世讨了罗杰的老剩女公主为妻，接掌了西西里国王权杖，却没有得到贵族拥戴。

[因此西西里其时得到了教皇支持的享利六](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)世，对西西里诸侯贵族的镇压的内战。理查参与了西西里王国的嗣位争夺，本想为自已的十字军确保后勤退路（确有必要），却因此得罪于婚姻新得西西里的神圣罗马帝国的皇帝享利六世。结果是刚刚打败了萨拉丁的理查，不得不急急返国，却又在经过西西里时，被作为西丁里国王的享利六世扣留，勒索赔款。几万英镑的赎金不算太多，但是对于穷鬼状态的金雀花王朝来说就不算少了。因此在回国的路上被后者扣了起来，而且别指望拿着十字军功劳，找教皇干涉。[教皇不会插手这些诸侯之间的恩怨](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)。

后来的约翰王被指称想夺位，但当时却是努力收税，要赎回哥哥。结果是税收飞涨，弄得举国动摇，连罗宾汉故事也出来了。理查被赎了回来，但是金雀花王朝也耗尽其财政储备。理查本人也在再征服叛离地区时，以便再收点税时，在侦察城墙时意外中箭而亡。金雀花王朝的封王梦，也就象死了皇帝的德国霍享斯陶芬一样，无疾而终！反而是理查的十字军出击，提醒了法王菲利，必须剥夺金雀花王朝的法国领土。因为死了国王，没有军队，耗尽了财政，民情大变而动荡中的金雀花王朝，提供了菲利“削弱金雀花，复兴法国”的大好时机。

十字军前的法国是个货真价实的草头王。货真价实之处是这个国王是如假包换的公认法国国王，草头王就在于他控制的地方，只是巴黎周边的法兰西岛！财政不及其南方的勃艮底公爵的五分一，领土不及其强藩金雀花五分一，法兰西岛所占不过今天法国领土的十分一。如果不是理查热衷的十字军，耗尽了自已的元气，菲利身为其国王，连自保都困难。天纵良机又怎么能放过？[这样就有了英法百年战争的前奏](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)：法王菲利二世趁金雀花王朝内乱，剥夺其所有法国内的领地，也有了英国约翰王想在英伦加税“反攻大陆”，[惹出《大宪章》的故事](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)。

[如果没有十字军运动及其对封建贵族合法性的影响](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)，狮心王理查时期，极盛的金雀花王朝（安茹帝国）就不会空国远征；也不会在十字军中耗尽实力，短短几年间盛极而衰，变成小王国；小小的法西兰岛王国也不能趁机攫取安茹帝国的大陆领地，变成后来的法国。当然也不会有约翰王为收复失地而加税，整出的大宪章！至于英法百年战争，只是对此变动的确认。十字军运动对英法两国历史的影响，也就构成了对欧洲现代历史的影响，其[深远程度是不言而喻的](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)。

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《**英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史**》

前一篇： [被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)

后一篇： [奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)

