# &quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场

标签： `基督教` `茅于轼` `既得利益` `传统文化` `英国` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-07 19:56:30`

**英国传统基督教，狗屎大餐的梦工场**

**现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派**；

**英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念；**

**茅于轼悖误之二“中国人不患特权，患不均”；**

**英国传统制度是马尔萨斯主义的法西斯专政；**



西方学者特别是英国的基督教左派，可能是出于传统文化顽固的理论自信，试图用“向上流动率”来衡量一个社会“民主程度”。这种观念也被诸如秦晖等人东施效颦地采纳，[用于反户籍制度](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。实际上却是错误的。无论是科举和高考的泄压阀，还是富人通过卖官鬻爵挤进权贵阶层，甚至仅仅是向政府购买由政府担保分红的贵族年金（路易十四出售可转让的年金特权），甚至是张叔夜招安梁山泊，唐帝国招安朱温……，甚至为下层如强盗提供了“向上流动”的机会。似乎自然秩序无非是数字差异上的五十步笑百步！[以为就此用数学否定了私有制](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)。

[在自然秩序的社会里](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)，不必再考究“上下流动”，因为默认权益归于个体，本来就没无所谓上下；而在社会主义体制中（英国人的革命理想，典型如宪章运动，工团主义，费边社会主义者，和科斯！庇古！凯恩斯！布莱尔！），“上下流动”本身就意味上“自已的幸福，建立在别人的损失”的基础上，这样的上下流动越大，非但不意味着公平，反而意味着通往奴役之路的，被上帝诅咒的地狱！如果基督教是真理，社会主义者无疑是必定要下地狱，永世不得翻身！自然秩序与之相比，[最大的区别在自已的幸福不能建立在别人的损失上](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)。

**关键就在于“向上流动”的“上”的概念是含混不清的**。[从利益/特供链示意图上](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，可以看到“上”在等级社会中，意味着横轴上向左流动；而在经济社会中，意味着享有利益的多少，是在纵轴上，向上移动。实际上这也是民粹谷中的革命队伍，最狂热地均贫富的同时，最为含混不清的概念。因为民粹谷本身就是传统等级社会存在“特供边际”的产物；因此明明是“横轴左右”的体制地位的升降，不能被革命队伍否定；同时他们的有色眼镜看不到统治者尖峰的高高在上时，却向右看，[惊叹于托克维尔脊在自已面前的高峻](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)！此即所谓贫富差距！

[此即茅于轼悖误的表述之二“中国人不患特权，患领导分赃不均……，](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)对于权利的差异很麻木（左右轴），对于财产的差异很敏感”。西方也是出自传统社会，基督教也是传统文化，大英帝国的光荣历史，提携英国的传统文人，基督教的民粹公知，也油然而生了理论自信的不缺信仰，把英国文化中最肮脏的传统再镀金身，吃着英国纳税人供养的公费教育，狗屎Bullshit上精雕细刻，居然在全世界的后进国家之中大受欢迎。[这类狗屎大餐的英国结晶很多的，](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)知名者如恩格斯，凯恩斯，庇古，科斯，张五常，香港模式，制度学派……；

**ps1:卡尔马克思尽管是德国人，但是马克思主义却是在英国诞生并成熟**；

[英国是马尔萨斯主义最典型的政治实践者](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)，但是英国的基督教左派，就是人道主义“向弱者倾斜”口号，唱得最响亮的伪君子！不是借着大英帝国早就逝去的光环，对于如此明显的偷天换日、贪天之功；要掩盖起来并不容易，尽管英国的确是资本主义发源地（北美殖民地）的爸爸，英国也的确在独立战争后的半个多世纪内，基本上实现了政治体制，对资本主义工业革命事实上的自然转型的最后确认，学名叫“君主立宪”；但是摆着美国更资本主义的案例不看，却崇拜英国的家伙，可以说都是狗屎大餐的粉丝，[大脑给下了蛆的左狗](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。

[特别要警惕英国的左派“学术”，](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)那是挂着资本主义老招牌，贩卖马尔萨斯主义；又把马尔萨斯主义当成资本主义，作为稻草人战术的靶子，贩卖的却是中世纪基督教的社会主义。英国左翼的学术界，可以说是世界各派乌托邦的梦工场！这个梦工场的狗屎大餐，可以说研究透了各国传统文化心理需求，你喜欢什么狗屎，他就给你上最高档的，还披上“科学，学术”的外衣！美国借着英国传统，也有类似的左翼狗屎工场，[同样是偷天换日的稻草人](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)，但就过去一百多年来，无论是思想垃圾还是垃圾粉丝，都远远没有英国的产出为多。

**ps2:英国也有大量的科学学术贡献，象《大宪章》，达尔文，哈耶克，亚当斯密，保守主义……，[但是后进国家都带着传统文化的滤光鏡，专挑坏的](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)；**

**ps3:英国的科学属于全人类，不必强调“英国的”，英国的狗屎大餐，仅属于英国**；

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《**英国传统基督教，狗屎大餐的梦工场**

**现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派**；

**英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念；**

**茅于轼悖误之二“中国人不患特权，患不均”；**

**英国传统制度是马尔萨斯主义的法西斯专政；**》



前一篇：[诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)

后一篇：[请证监会严惩深交所的行政恶霸！](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)