# 卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义

标签： `投资对象` `卖官鬻爵` `马尔萨斯主义` `大饥荒` `封建` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-07 19:44:18`

**公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；；**

**卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之**；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebma&url=http://s3.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgde8ef8f941d2)

[公有制体制的转轨，今天称为改革](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)。实际含义就是统治者尖峰，试图在保留民粹谷（革命峰）的政治支持（即狭义的政治合法性）的同时，能够得到资产阶级背所提供的价值资源，以弥补公有体制的财政短缺。所谓价值资源，常常被公有制文化，狭义地理解成“货币财产，生产资料”，而忽略了中产阶级阶层的最根本的价值是“交换创造价值”的可持续性。这样一种价值概念的误解，自然产生了基督教的社会主义，马克思的共产主义，和中国传统文化的“[用牛二（革命峰），劫中产，保权贵（统治者](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)）”，“不患贫，患不均”观念。

由于忽略了“交换创造价值”的可持续性，因此统治者剥削中产者的“财产，生产资料”[（也称为国有化，今天称为国进民退）是不具可持续性的](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)。竭泽而渔意味着经济状况迅速恶化，事实上也就意味着大革命（改朝换代）危险的迫近。尽管不排除有极少数别有用心的伟大领袖，不顾一切地推行民粹主义，可能是要把全国推入外战的轨道（如希特勒），也可能为了实现内战继续革命的理想（如列宁），甚至both(如毛上帝)；但是绝大部分稍存理智的统治者而言，在争取“资产阶级背，托克维尔脊”的财富时，[都不会采用竭泽而渔](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)。

从《旧制度和大革命》的实体模型，可以看到，从当前政体合法性的可持续性目的出发，无论是转型还是转轨，[都是统治者尖峰，与资产背之间的双向寻](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)的。但如果因此就以为，统治者只能采纳中产者利益导向的“民主，法治，市场经济”，那就过分天真了。实际上，统治者至少还另有一个更常用的选择，那就是卖官鬻爵；通过向大资产者富人（一般接近于行业垄断地位的企业或行会）授予特权，甚至授予勋衔、官爵，换得富人的政治赞助，弥补官方财政的亏空。[富人也因此把特权Charter作为投资对象](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，同时挤身于权贵。

**卖官鬻爵的本质就是在政治上招安“经济重臣”而封建之，从而加强了统治者阶层的经济实力的同时，因为向新贵族授予charter特权，而把体制成本进一步向远端的贫苦民众转移的同时，也把革命峰和民粹谷，同步向贫民远端挤压**。过去十几年里，后者被毛左称之为“甩包袱”。[卖官鬻爵的政策，明显归属于冷血政策](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)；卖官鬻爵的政治体制，就是著名的封建社会。典型如西汉盐铁论、算锱（如卡式），唐宋明清的文官精英的官商，欧洲中世纪的封建社会。今天的房地产商，国进民退，红顶商人，[香港四十豪门，实际上就是卖官鬻爵](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)。

[封建的本质是市场垄断特权的charter](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，而不是“土地领主的封建”；这是马恩毛及其许多反对者（如赵冈）所犯的错误。只要把封建的定义立足于Charter，而不是马恩毛的所谓“地主土地封建”，就可以把中国与西方中世纪的封建社会等价起来，当然也就把改革开放后的天朝帝国，与中世纪和24朝等价起来了。（笑笑）。否则就将如赵冈等质疑的一样，西方的地主土地是来自国王的封建授权，而中国“旧社会”的土地实际上是投资积累，根本跟中央权力的授予无关！[而实际上，土地产权只不过是charter中的普通一种类型而已](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。

卖官鬻爵在三角演义的博弈中，[是典型的“马尔萨斯主义”，](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)因此而被称为“右派”；当其不顾远端民众的死活时，就被传统文化称之为“自由放任”。典型如英帝国统治印度时，接二连三的大饥荒，以及苏联和毛帝国，接二连三的大饥荒。尽管毛帝国是民粹帝国，但是造成民众大饥荒时，却是马尔萨斯主义，——>当农民在堆积如山的储备粮前饿死时，毛帝国对农民，何况不是“自由放任”？却跟毛帝国本身早就斩尽了资本主义的尾巴，毫无关系！但是偏偏地，如此的放任自由，又成了资本主义的原罪！这就是辩证法理论自信之处。

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《**公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之**》



前一篇：[股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)

后一篇：[诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)