# 诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识

标签： `经济危机` `卖官鬻爵` `封建` `贵族` `改革` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**暴发户指“贵族血统不纯”的卖官鬻爵的新贵；**

**卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择**；

**统治者的改革方案，总是如何封建“建构”**；

卖官鬻爵挤进特权阶层的富人，[用钱买来长子继承权Charter](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)。按东西方中世纪的文化语境，被指为“暴发户”，意即“贵族血统不纯者”。但是在特权边际的马恩毛狗的革命辞典中，“暴发户”作为帽子，也被偷龙转凤用到了针对体制外小资民众的身上，意指“自食其力积累了个人资产者”，实际上只不过是仇富的重复，共产共妻的强调。卖官鬻爵得到了有财力买官捐爵的大资产者欢迎。[毕竟传统文化中“荣华富贵”才是资产者人生理](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)想。用钱买官当成贵族是贵族，出生入死立功当官也是贵族，尽管彼此看不起，但毕竟都是贵族。

卖官鬻爵同样得到了统治者的青睐。因为自然秩序的终点，必定意味着当前统治者的家国皇朝的国民化，[学名“立宪，亡党](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)”，尽管当其量必定是国富兵强，举国和谐；但正如凯撒同志的名言：“宁为鸡首，不作牛后”“宁愿在穷人里当头，不愿在富人里平平凡凡一辈子”（宁愿在小房子里当大爷，不愿在罗马当老二），举国繁荣进步未必是领导同志的革命理想，虽然是在穷鬼朝鲜里当上帝，金将军爷孙仨，多半也是一个爽字。而在卖官鬻爵之中，统治者仍是统治者，[领导同志的党国还是党国](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)，只不过多了一班红色资本家入政协。

可见卖官鬻爵在大资产者与统治者之间，有着相向的卖官鬻爵，[富有社会责任地担负为为人民服务重担的共识](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)；对统治者的的吸引力，相比而然，自然秩序是殊不可比。因此如果还有卖官鬻爵的可能性，指望领导同志良心萌发搞自然转型，倒不如指望太阳从西边出来！而且只要还有民营富人，只要卖官的价钱合适，也绝不用担心没有富人“革命觉悟不够高”。[戈尔巴乔夫之所以无可奈何地搞民主](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，大概也是因为苏联几十年的社会主义建设，把私有富人都砍光了。叶利钦的俄罗斯迅速寡头化，那是因为卖官鬻爵又站起来了。

今天象奶粉的所谓国家标准，食品安全的竭斯底里背后隐含的国有化，土地财政“房价永远高涨”，行政垄断的国企号称要强制分红……，不全都是卖官鬻爵的现在进行时？唯一不能让领导同志称心如意的，[无非就是卖官鬻爵颁出的垄断charter的长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)，相当于低效的陷性税收，损害的是国民经济的可持续性。而让卖官鬻爵的富人灰心的是，由于社会进化论短缺的客观性，投资长子继承权的最终结果，必定竹篮打水一场空！[路易十四卖出的新贵](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)，经过约翰劳的改革和法国大革命，统统化为乌有，新贵族几乎清一色死光了！

卖官鬻爵常常被贯之以改革之名，[也确实是建构主义的转轨的一种；](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)但是其目标和终极，就根本与自然秩序无关！实际上就是统治者对于传统体制转轨的低风险的，下意识的选择；和富人为了自已大额财产得到低风险保障的下意识，两者在自利的下意识之间，越过民粹谷的阻拦，源源不断地结合，实际上也暂时抑制了革命峰的爆发，但是由于恶化了远端民众的生存环境，并把革命峰推向远端民众，[而在事实上成为“定购了大革命”的期货](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)。基督教和马克思主义所指的“资本主义”，今天马恩毛左所指的右派，实际上就是指卖官鬻爵。

卖官鬻爵在短期内是政治利已的，类似于将沉的泰坦尼克号，挑选下层的强壮者“向上流动”，保证下层者先死；但是稍长远就是损人不利已，因为整个泰坦尼克将会因为失去损管，而最终沉入冰海。这就是路易十四，“[我死以后，那管他洪水滔天”，](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)和约翰凯恩斯的“长远而言，我们都会死的”。由于卖官鬻爵是传统文化规则下，由于统治者与大资产者之间的下意识的利已选择，因此不可能通过道德宣传、有信仰之类的教化阻止。[后者正是中世纪和基督教所致力，无非是宗教](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)，为和卖官鬻爵披上一层宗教神圣的遮羞布。

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《**暴发户指“贵族血统不纯”的卖官鬻爵的新贵；**

**卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择**；

**统治者的改革方案，总是如何封建“建构”**；》

前一篇：[卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)

后一篇：[&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场](../../../2013/6/7/&quot;茅于轼悖误&quot;,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)