# 反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”

标签： `公知` `反腐败` `民粹` `毛左` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-04 19:41:46`

**反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”**；

**公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高**；

从公有制帝国的特征性的经济现象，苏杭现象的利益链，[可以看到改革呼声高涨时，恰恰也是反腐败期望最高的时侯](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)，**同时也是苏杭现象处于赤字极限，濒临断裂的时侯**。但是无论身处权力中央的当权派，如何从断裂中听到噼哩叭拉的“地震预告”，无论实体经济学如何预期并感受到同样的灾难前的“震动”；民粹公害之所以能够成为民粹公害，就在于他们坚定的信仰，总是在大灾难降临时，视为“盛世俱备，只欠改革东风，缺了反腐败的一把火”的革命乐观主义精神。不难想象[，如此悬殊的期望差距，革命如能避免，如同奇迹](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)！

民粹以为反腐败是专制冬天里的一把火，烧遍公有制（冬天）中枯萎的民财贱草，为国进民退的伟大进步扫清市场的奸商败类，[自然可见共产主义的共同富裕的新春天](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)！实际上却是扔在火药堆上的一把火，大爆炸中的大革命，缺的就是再放一把火！！[被基督教和马克思主义者视为“不愿放弃权力的统治者”的改革当权派](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)，可谓焦头烂额的冤大头！而无论他们本身是否也信仰真正的民主，或者与民粹一样，错误地相信着“没有腐败的公有制民主”。他们的真实政治角色，却是在火药堆上当消防队长，试图扑灭无知看客扔下的道德火把。

[统治者们的确如马克思主义所指称的是“镇压革命的当权派](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)”，他们的确在在火药堆上奔走豚突，手忙脚乱地扔走四面落下的冒着烟的火把和手榴弹！民粹公害的东林作派，将之称为“监督政府”。火药是崩溃中断裂的赤字，和[民粹号召中的民众望眼欲穿的分红（得不到时，就是常说的民怨）](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，两者之间巨大的落差！统治者号召的反腐败，本意可能是“大家帮个忙，把火药桶挪走”，但是在民粹的传声翻译下，总是变成“习总要大家伙帮忙，大家伙把裤衩也点上火，帮习总扔过去！”，用明武宗话：“（将是）好一棚大烟火！”

**趣味题，有谁知道“好一棚大烟火”的历史典故**？

在改革需要收缩财政和支出，以便减小赤字时，民粹公害的一切道德火把，都是用种种哲学理由（一般是人道主义）吹大赤字；当改革需要国退民进，减小对市场的监管，以便尽可能多的民众能够自助者天助，自已养肥自已的同时，也为政府财税（最终能养活最穷的人）提供更大的税基税源，民粹公害就总是用人民群众雪亮的眼光，监视着小民百姓私相授受的经济往来！任何道德火把的八股后缀，[总是千篇一律的“国家要进一步提高标准，更严格的监管”！](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)这还没有算上，民粹通常也是民族主义公害，[象毛帝那样巴不得世界大战](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)！

民粹公害把扔火把当成了公益，大概是考验消防队员能撑多久！至于如何挡住火把，如何搬走火药桶，那是消防队的活儿。[民粹公害是东林党的公益作派，只管扔火把](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)！典型之一就是袁崇焕挡在辽东，左支右拙，反而让道德高尚的八股文高手议出八大罪状，还广而告之号召北京的人民群众，[把袁督师活活涮了火锅](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)！毕竟，挡住满蒙是袁崇焕之流的任务，东林作派的道德高手，是专门负责逮替罪羊涮火锅的。另一个例子如南方系的石勇先生，指责朝廷免费的午餐，还赶不上巴西和印度，好象这两块金砖，正在过着比中国好的日子似的。

成群结队的愚民民粹，密密麻麻地围观在世界上最大的火药库的周围，扔着道德火把玩完，各自展示着投手美妙的身姿（[自我标榜的良心美德](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)），只有几个统治者当权派，在火药堆上气喘吁吁救火，偶尔哀叹“得不到人民群众的理解”（温氏语），完全不知道“好一棚大烟火”骤然到来，炸掉几个现任消防队长，自然是不在话下；但是密密麻麻围观之中的愚民和公害，又有几人能够在大爆炸中生还了？一遍硝烟之下的狼藉，是否就是一些人梦想中的“民主”？[如果您不能分清“民粹 vs 民主”，](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)建议您能否先读读《通往奴役之路》？

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《**反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”**；**公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高**》



前一篇：[雾霾的国家标准的商业化](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)

后一篇：[反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)