# 反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火

标签： `极左` `毛左` `旧制度和大革命` `反腐败` `里根主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-04 19:46:05`

**反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”**；

**反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”**；

**对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险**；

**里根主义式的改革“远水不救近火”；**

在公有制帝国不可避免的苏杭现象下，如果不能彻底颠覆苏杭现象所因恃的公有制，可以试行的政策出路和社会结果是收敛的，逻辑推演也不复杂。因此笔者几乎可以枚举出所有潜在的政策及其相应的后果和过程，[作为先验的社会学结论](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)，也不会缺乏从历史中找到充分的经验案例，而且与道德、信仰、哲学，丝毫无涉。反腐败似乎是一个简单的“共识”概念，实际上却是一锅不知所云的大杂烩。传统公有制的道德文化，用万能的辩证法[，掩盖了不同利益阶层在“反腐败”共识下迥异悬殊](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)，为同归于尽的“大革命”添枝加叶！

[对于民粹来说，“反腐败”的目的就是多花了点](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)钱；但对于政治权力中心来说，**反腐败的作用根本目的是“节流”，**[目的是节省一点被腐败掉的税收](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，以便在特供利益的边际再尽量延长一点点，所谓“减少（特供）的贫富差距”，但是更大的可能性，则是希望，至少在不收缩苏杭现象的特供链的远端覆盖的前提下，尽可能减少赤字，从而令苏杭现象的特供制度，具备更大的可延续性。从公有制“（政府）生产创造价值”的信仰上看，这是很保守的政治愿望；但在实体经济学的预期下，就仍然是不可能实现的。

[正如对文强暴露出来的贪官财富数量级的估计](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)，反腐败可以在一段时间内得到民众认同的“政治蜜月的红利”，但真正能够节省出来的财富是非常小的；而且没有根据认为，反腐败可以提高公有制行政体制的效益/效率；（实体经济预期是相反）；而且公有制主要的腐败不是中小层的“大贪官”，而是中下层毛左人民群众自以为法不责众的“小小特权”的总和！典型的体现就是诸国有垄断部门的“利益集团”和“部门（刑事）立法”；更何况[公有制体制最大的损失，也不是贪污腐败，而是举国体制盲目性的巨大浪费](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。

改革的压力来自于“赤字缺口”，条件反射式的节流，将孕育“反腐败”的想当然。反腐败无疑是朝野共识[，但“反腐败终归无效”就未必有多大共识](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)。但无论对于反腐败无效是否有共识，同样的赤字缺口的压力下，“开源”必定是与节流共生的孪生子。国进民退先于腐败，早就成为先行的政策，本身也说明中央权力也有着对苏杭现象特供链的眷恋。道理不复杂：苏杭现象的特供链之所以是公有制帝国的政治经济模式，既因为“收税”只能向“强者”倾斜，也因为帝国权力的合法性，[取决于特供链覆盖所收买的忠心，有奶才是娘](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)。

[财政上限制支出，必然的后果将与反腐败的初衷背道而驰](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，直接导致权力中心执政合法性的下降。二月河的通俗小说《雍正皇帝》，和今天雍正在野史中的负面形象，反映的不是民间和基层干部群众，对于反腐败不拥护，而是对于“紧缩特供链”的中央政策，更为痛恨入心。[当苏杭现象的特供链不得不面临改革时](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)，必定已经不仅仅是税收过高，而且必定是是**赤字（历史欠债和继续增加的欠债）已经无以为继，因此紧缩必定是数量级的**。**火药桶之所以能够成为火药桶，就因为紧缩将导致至少一半以上特供的消失**。

**ps1:《雍正皇帝》是好书，真实再现了财政政策“放而乱，收则死”的中国特色**；**便于读者理解苏杭现象的特供链**；

放松监管和减税的资本主义化措施，肯定能带动经济恢复；但健康税基的增长，但所需要的时间，必定远远长于火药桶在眼前爆炸的引线。**此所谓远水不救近火**。[类似雍正式的改革，没有当场给火药炸死，已经是奇迹](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)，能够让“后人乘凉”已经是很美满的结局。更何况当前的减税，将是直接减少当前已经紧缺中的财政赤字。因此象乌有之乡的卢麒元，可以一面说“中国税收过重”，一面却说“不能减税”，一面喊“严厉监管市场”，——>这正是明朝和薄熙来曾经走来的路。[众所周知，明朝陷入了每况愈下的恶性循环，直至亡天下](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

《[民主的死敌是民粹，不是统治者；《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》

《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《**反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”**；

**反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”**；

**对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险**；

**里根主义式的改革“远水不救近火”；**》



前一篇：[反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)

后一篇：[雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)