# 期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”

标签： `指数期货` `对手盘` `技术分析` `券商` `基金` `股票` 

目录： `打印`

**期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有”**；上[周开始的期货指数的逼空](../../../2013/2/1/指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨.md)，开始分辨出“主力机构”的缺乏现货筹码的券商，和拥有现货筹码的基金两个阵营。该判定还谈不上证据，仅仅是符合目前显示出来的迹象和券商与基金的持仓特点，但是，如果没有进一步的反证，将以此作为判断期货和解释机构行为，以供自已操作参考的模型。该模型也可以解释一直以来，为什么券商一直强烈唱空，[并对指数期货中（机构化＋现货＋期货）操纵的危险瞒天过海](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。相反，基金做空指数期货，就算做对了方向，也不可能从中赚到钱，反而可能因为入市的基民大减而面临更大的风险。[券商是指数期货的主要唱空机构](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。理由似乎是，券商自营盘，包括券商理财专阂，本身不拥有太多的筹码，因此指数越低，券商本身再入市的风险越低；另一方面，[券商的主要收入是IPO，不是自营盘](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，指数高低，对于券商本身无所谓。指数打压低了，逼出管理层的救市政策，券商可以进一步强化自已对政策的影响，从政策倾斜中捞取中国特色的“政策利益”。不能说基金就是券商自营盘的对手，但在指数期货这一层上，券商有着比基金更强烈得多的做空动机。但反之，一旦基金转头逼空，券商自营盘就等同于送菜。这种情况在３１９国债期货中就出现过。同样是券商背景的万国证券，同样是在“不可能是理智的国债期货高价格”大量开始做空，结果被现货和期货优势的中经开逼空，破产的万国证券在政府提供信用担保的条件下，被申银合并，变成今天的申银万国。类似的情况也出现在国际铜期货，[国产的“技术分析高手”，](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)在似乎显而易见的高价做空，结果被逼空。中国这些所谓的技术分析高手，其实是对于自已在国内的，明显的机构化优势自我不觉，[误以为是“技术分析万能”“分析水平高”，](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)失于“尽信技术分析，不如没有技术分析”。“券商”这次被逼空，可能是初步的，未必就此玩完；[不过类似的技术分析高手和信赖炒作高手的投资委托者](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，在“资金优势”的“低手”下被逼空爆仓，恐怕只是时间问题。今天亏损超过了所有指数，年度盈利下降到11%，仓位92%。

伊利股份28%

一致药业24%

创业板21%

中小板19%

资金 8%明白中国是公有制的背景，无论是上市公司还是基金，都不具备分红能力；如果说A股“投机”，那么“投资基金”显然更投机。[如果强制基金分红，绝大部分基金马上要关门](../../../2012/12/31/证监会为何不强制基金分红？.md)！但这些明显不是上市公司和基金的钱，中国公有制的环境，不是他们可以改变的[。因此A股的平均估值不可以用市盈率来衡量](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，而应该参考人民币M2的流动性过剩。与人民币世界第一的流动性相比，A股的估值是非常低的，低得非常不正常！这就是指数期货的高手们，在低位“看空做空”的危险之处。前一篇：[雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)

后一篇：[《雍正皇帝》改革陷阱和张居正](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)