# 雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释

标签： `特权阶级` `雍正皇帝` `反腐败` `执政合法性` `旧制度和大革命` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；**

**雍正反腐败的改革，丧失了在贵族集团中的执政合法性；**

**火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失**；

二月河的通俗小说《雍正皇帝》是相当写实的小说。但可能给读者一个幻觉，那就是可以通过再现雍正皇帝的铁腕，[从反腐败入手，完成改革续命的大业](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)，为乾隆盛世铺平道路。不必如明粉（一般也是袁黑）所怀疑的那样，否定康乾盛世的真实性。康乾盛世尽管比不上同期的荷兰，英国和法国，但是也远远超过历史上的文景、贞观之治是无疑的；至于明朝诸代，不提也罢。康熙时期是东西方治术融汇贯通于中华帝国的第一个时期，[也是西方传入中国的技术发挥作用的时期](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)，只要满族统治者保持一定的自觉性，超过前代各朝理所当然。

但是雍正是一位极权的皇帝，并且已经在事实上具备了铁腕的条件，可以镇压一切贵族集团内的反对意见。在贵族集团的角度看来，八王允祀无疑是民主的，[雍正无疑是独裁的](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)。即使如此，《雍正皇帝》仍然接近真实地再现了，当年雍正走钢丝般的如履薄冰。今天雍正在史书中负面的形象，真实地反映了雍正当时面临政变的危险。雍正的合法性是通过事实上坐上龙椅后，军政强权再加上秘密警察，对[贵族集团内的反对派的强行镇压（足以解释雍正杀弟](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)）；本身就说明雍正不具备在贵族集团内的执政合法性，而无论康熙诏书是真是假。

雍正几条新政，也未尽合理。“火耗归公”其实是取消部门财政包干，希望以此取消基层向民众摊派火耗（确保定额税的酌量附加税）。但根子却是税银是定额，[包税人（基层部门）要保证定额税缴到户部](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，就需要酌量定额税。火耗归公在短期内，对于弥补中央财政缺口立杆见影，（[今天对于地方土地财](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)政，中央也是“火耗归公”的改革意向），但是从稍长远来说反而恶化了中央财政赤字。后果在乾隆后期体现，一直到洋务运动以前，都没有解决。当清朝中央无力支付对太平天国的镇压，任由各地汉官自保，历史就进入了晚清。

[针对苗疆的改土归流](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)，实际上是对西南少数民族自治区的政治扩张，随后引发的苗变，反而进一步扩大了清帝国的财政赤字，仅是大小金川就耗费上亿两白银。固然从此在事实上吞并了西南各省，如果不是鸦片战争爆发，说不定远达缅甸。但将其归类为“政治军事的扩张”，而不是财政缺口的节流，更符合政策体现的后果。[官绅一体纳粮是剥夺科举比赛优胜者的免役税特权](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)。科举中式者可以当官，但不一定当成官，能够在衙门混上一份差事的，十不存一。没混上的就指望免税免役特权，所以雍正新政引起的反弹是不言而喻的。

官绅一体纳粮，不能为中央财政直接增收，但避免了贫下中农这些应税户，把自已的田地纳入官户亲戚之中，交点地租但免了更大笔的地税。[这种情况过去被称为“土地兼并”，](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)明明是权贵政治的结果，偏偏说成是市场经济中土地私有化促成兼并，仍然是马克思主义式的大脑急转弯。[摊丁入亩的含义就是今天的“费改税”。](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dvf6)所谓丁，常被误认为人头税，其实是以丁计的杂费，不一定对应人头。摊丁入亩的含义相当于英国收税的专用名词“级差地租”，把丁名义下的杂费摊入不同等的田税中，也类似于张居正的一条鞭改革。

二月河有点妖魔化允祀的“高铜钱法”，孙嘉滏所谓“奸商收了钱，融成铜，一转手就是几十倍利息”纯属放屁。其实两人是钱法观念是不同，允祀是提高铜币成色，类似于金本位，提高货币的信用；[孙嘉滏用铅降低铜的成色，相当于今天的凯恩斯主义](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。因为朝廷禁止私铸，用一两银卖两千制钱的汇率，无限量铸钱，降低铜的含量，当然提高了铸钱卖钱的铸币税收入。至于说铜被法定货币化产生了升值，是本位制的缺陷，所以马齐会说“多开铜矿”。由历史中真实的孙嘉滏争论的钱法入手，可以理解帮助[凯恩斯主义与金本位](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)原理。

ps:隆科多负责雍正初年的维稳，因此一听开铜矿，马上担忧“矿工（农民工）聚在一起，会闹事”；

《[民主的死敌是民粹，不是统治者； 《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)》



《[西方民众不关心“政府的反腐败”；绝大部分中国人“反腐败”是为了自已能够更腐败](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)》

《[反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《**雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；**

**雍正反腐败的改革，丧失了在贵族集团中的执政合法性；**

**火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失**； 》

前一篇：[反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)

后一篇：[期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”](../../../2013/2/4/期货总是被逼空，“尽信技术分析，不如没有技术分析”.md)