# 反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距

标签： `毛主席` `贫富差距` `马克思主义` `市场经济` `均贫富` `反垄断` `民粹` `茅于轼` `特权` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**反垄断情结就是均贫富的民粹情结；**

**在等级社会中是没有贫富差距的，因为市场是不必要的；**

**毛主席和金将军可以是最“穷”的人，更是最不需要钱的人**；

**完全颠倒了贫富差距的成因和出路，是什么原因？有多可怕**？

**贫富差距是市场经济中“特权存在”的探测器**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2003.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2003.entry)

“反垄断”的幕后台词实际上是“[私有财产人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)”，**所谓的贫富差距，那么反垄断情结与均贫富的情结，几乎可以画上等**号。甚至于连茅于轼这样的“右派”，在持反垄断的立场的同时，也在中国特权等级制度仍然坚如磐石的现实中，持“贫富差距正在拉大，要加强行政管制缩小贫富差距……”，——>在茅于轼的知识里[，“等级制度造成的权力差距”不算贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。

在中国传统文化结合马克思主义的的极左环境里，茅于轼先生算是感染最轻的一部分人士，而且是经济学家！（阿拉除外），茅于轼先生居然能说出“[我相信分散的供给比垄断好，税收要消除贫富差距](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)”，就已经说明茅先生是将信念代替了经济学，[将市场经济的结果“中产者为主的社会”当成了市场经济的前提](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)，而事实上，[“财富平均分散到每一个人”的均贫富](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)，就是马克思计划经济的民粹号召。

[市场经济本质上就是用自已的私有财产换取自已需要的劳务和产品](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。在类种姓的等级社会中，市场是不必要的，[市场需求也不可能成长成足以支持工业革命大规模生产的成本投入](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。等级社会的底层人士总是自力更生，个个都是全能小奴，在奴奴互助之中满足自已的生活基本需求，——>不是不满意市场能否供给，而是小奴口袋里根本没有钱购买劳务。所以毛主席的时侯，中国的男人个人是全能的家庭男人。

而对于等级社会金字塔上层的人士来说，（学名奴隶主），[可以无偿占用“全能小奴”的所有劳务和产品，也委实不必到市场上购买](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。所以如果算贫富差距，就算是美国这种以中产阶级为主的橄榄型社会，其贫富差距绝对比金将军的朝鲜要大得多。[金国拥有的毛文革特色就象是历史的窗口](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)，最底层冒着生命危险走东北的小百姓，从货币现金比金将军父子还要“富”，[否则就不会有所谓的货币改革](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)了。

在等级社会里，“[朱门酒肉臭”吃的是小奴的奉献，而不是市场的供给](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)；所以与“路边冻死骨”相比，其贫富差距大约可以视同无。在毛帝国时代，[毛主席的私有财产，完全可以称为全中国最贫穷的人，——>也是最不需要钱的人！小百姓比毛主席有钱得多](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，但购买猪肉也要凭票供应，毛主席就算是全世界第一大债务人，毛吃红烧肉，需要凭票吗？需要掏钱吗？

明明是特权等级制度造成了贫富差距，[市场经济削除了人的地位差距（包括贫富）](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，却被转义为“市场经济带来了贫富差距”；不把注意力放在有什么特权干预了市场的公平，而是唠叨着市场中还剩下多少自由；不是监督公权运用是否侵犯了人权，而是眼红是否有人死里逃生！如果没有如此非常可怕的社会氛围，如果没有[小农意识的愚蠢交换](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，马克思就算是魔鬼下凡的忽悠，又岂能把亿人大国骗进了地狱？

（特级等级制度＝贫富差距），（[市场经济＝中产者为主的橄榄型社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)），所[谓贫富差距本来就是市场经济中衡量市场成熟程度的反向指标](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)，[基尼系数实际上是否存在特权侵犯了市场的公平](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)，用到特权等级制度为基础的社会里，就象[衡量市场经济的GDP](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)被用于马克思主义的优越性，就象五大三粗的老男人套上三点式参加选美，如果不被直接开出赛场，那是一定可以拿冠军的。

当中国文化中人身为社会最底层的人，[却唠叨着市场经济如何令一些人比自已更富，所谓“市场经济造成贫富差距”，](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)那么如何解释美国这样的市场经济的代表性社会，是以中产者为经济主体的橄榄型的，中间大两头小的社会呢？请问美国社会是搞马克思主义搞出来的中产者社会，还是美国自由市场的结果？[中国苏联搞马克思主义搞得更彻底](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)，“中产者”了吗？还是“被中产”了？



《“[政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟；》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)

《[由上而下力推民主改革必定画虎不成反类犬;罗马历史的意义；民主水到渠成之日顺水推舟即可](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)；
》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义
;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[反垄断法限制了生产者的“询价自由”
；反垄断是小农牛二的官本位情结；》](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《[反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

《反垄断情结就是均贫富的民粹情结；等级社会没有贫富差距的；贫富差距是“特权存在”的探测器；》

前一篇：[基金的丈母娘间歇性发作和保守主义](../../../2010/11/4/基金的丈母娘间歇性发作和保守主义.md)

后一篇：[市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)