# 基金的丈母娘间歇性发作和保守主义

标签： `重庆` `保守主义` `大盘股` `小盘股` `打黑` `法治` `法学` `舆论` `基金` `行政干预` `市场` `操纵` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-11-04 21:45:48`

**政制改革的要领是保守主义；**

昨天发了两篇针对温氏政制改革的短文，《[政体改革必须首先在法学上精确定义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)》，先是在新浪让小管难做，然后在搜狐和论坛都遇难了。留在百度的这篇未必挨得多久，如有兴趣还是[到MSN的连接](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1998.entry)看吧。结合温氏言后，主要党报党会里不迭连声地把“政体改革”这头妖怪关进N年前的凡是圈圈里，看来是温氏说漏了嘴，满世界的精神管理专家在捡漏。

如果再联系到重庆非法打黑案的肆无忌惮，给人的感觉就是，胡温背后有有监军。再联系到无数进步分子为打黑领袖不依循法律途径的打贪官一再叫好，（还在叫），不但不感叹，[胡温及其继任者，还是不要走得太急的好](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)。

从上而下的改革不是成了[王莽新政，就必定是无疾而终，有着深刻的社会原因](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)；由下而上的革命又必定是血流成河，最终是治乱循环。所以真正的进步，从[来是保守主义的胜利](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)，“[自上而下的言论开放](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)”＋“[自下而上的和平诉求](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”，社会就可以平稳地进步了。

可能代表着新一代经济政策的信息，显示新政策关注[超发货币的以往弊政](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)。但是控[制超发货币的关键在于控制政府成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，特别要注意的是，[行政垄断和国企，都是政府经济造成的巨大成本](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，甚至比单纯征税还要糟糕。

**基金的丈母娘间歇性发作**；

如果仅仅是从指数看，今天的行情是反弹，反弹的原因看来是基金的高抛低吸。基金的行为看来是对小盘股暗送秋波，给丈母娘（管理层）棒打鸳鸯，不敢往创业板下手，往中小板和中证500下手。由于昨天的下跌是管理层的股神效应，甚至于周二的下跌也难说不是管理的股神天才，所以可以认为存在一种可能性，那就是未完成的上升趋势，让管理层打了折扣。

而另一方面，经过这一轮下跌，除了大盘股的调整仍不充分外，（从K线上可以看出），小盘股重新具备了上行动力。至于是否足以形成新的小盘行情，取决于基金的丈母娘是不是间歇性发作。如果发作得太厉害，小盘股看来只能拉一个指数平台，伴随着个股行情，不排除炒作得太剧烈的牛股象吉农机之类的下跌，总之就是在平台上分化。

而大盘股，累积的获利盘和实在不对劲的基本面，不是依靠忠君爱国就可以大快人心的，小盘股不能拉动人气，只怕大盘股要渐渐阴跌。不过只要基金不杀跌，大盘股也不会形成岛形反转。现阶段策略是保守一点，也跟着基金高抛低吸，直到基金的丈母娘确诊再说。希望呐，不要太严重。

今天几乎是纯粹的减仓，只有中恒电气有净加仓。仓位减小到90%，获利超过了3%。

中小板25%

创业板21%

一致药业12%

中南传媒11%

伊利股份9%

渝三峡8%

九州通3%

资金　　10%

只要不出现放量杀跌，行情就能创新高。



前一篇：[“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

后一篇：[反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)