# 市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果

标签： `社会进化论` `马克思主义` `行政垄断` `情结` `市场经济` `价格波动` `特权` `紧缺` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-11-04 22:11:07`

**任何反垄断都造成更恶劣的行政垄断——>特权！**

**任何反垄断都导致更恶劣的供应后果——>短缺，甚至没有供应！**

**任何垄断都必须建立在紧缺的基础上；价格上涨是因为紧缺而不是垄断；**

**政府应对垄断的办法不是更严酷的垄断，只需要增加供给，减小审批阻力；**

**只要政府自已不垄断，市场的垄断基础将自然消失；**

**杯葛“微软垄断”对中国软件业的恶劣后果**

[反垄断情结＝均贫富＝民粹]的关系，已经充分说明[了魔鬼三招在历史上的切入路](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)径。很不幸的刚好就是[中华传统文化中的（官本位＋均贫富＋民粹）的死穴！中国的死穴和马克思主义简直就是阴阳相合“天魔配”](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)！反垄断情结是对生产者定价和供应者布点的行政干涉，典型的口号就是“让穷人买得起sth”——>显然是人道主义出发点！最简单的行政诉求就是一纸限价令。

但是自从[戴克里先时代开始，对市场价格上涨而发的限价令，](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)无一例外地不能令价格下降，反而是令该项商品消失。[紧缺的商品“低价”却断市，生活必须品必须配给供应](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，以至于毛时代的此票那票在黑市中变得颇为值钱。道理很简单的，**销售的价格（生产者收入）如果干预，那么生产的成本却是硬的**，[政府收了税连自已都解决不了的供给，却要生产者（小百姓）赔钱解决](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，可能吗？

在苏联、毛中国、朝鲜、古巴……这些计划经济国家，商品供应不足却奢谈什么价格比市场经济改革开放后的邓时代便宜多少，是没有任何意义的。这些国家有钱等于没钱，正是说明**任何“反垄断”措施都促成行政垄断的形成，令市场更加长期而剧烈地供不应求**！尽管[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)的[奴隶工场生产力极大高涨](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，而所有必须品全面紧缺，[这就是所谓的计划经济的优越性](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)！

**一种商品价格上涨，唯一的可能是紧缺而不是垄断**。垄断也只可能对紧缺的商品而言，没有谁想到去垄断取之不尽的海水——>更正：说来[中国古代“经济”大师如桑弘羊辈](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，能够[国营事关“国计民生”的“食盐](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)”，绝对值一万次诺贝尔经济学奖，外加一亿次黑心肝奖——>盐政实际上是人为造成从应短缺，然后垄断之，如同[今天的土地垄断与高房价的关系](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)！

当一种商品处于紧缺状态下，也意味着该项产品的开发业务有厚利可图，[而吸引资本家逐利而来](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，“丧心病狂”的满足老百姓的基本需求（马克思对资本的妖魔化），让老百姓花少点钱。因此当一种商品处于可能垄断的状态时，政府要做的事就不是“限价”，淘汰了小供应商后，[自已用行政手段垄断寻租暴利](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)——>**政府就算是从获利出发，也有更有效的方式，就是增加有效供给，减小审批阻力**！

**政府只需要减小行政审批等等条条框框，放任市场去寻找新的货源，去寻找替代的产品，市场的垄断基础自然就消失了**。历史上除了[中国的食盐依靠行垄断构成最稳固的垄断](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)外，最大的垄断就是欧洲的食物必须品香料，一直由威尼斯垄断着，结果呢？[促使了航海时代的地理大发现](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)！德国垄断了鲁尔的煤，结果促使了英国开发内燃机技术，德国燃煤战列舰反而不得不对仗坚船利炮的伊利莎白级柴油战舰！

以微软的所谓垄断来说，[微软自已研发出来的windows，当然可以在上面做任何时情](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，就算盖茨让太太穿上三点式在桌面上招徕顾客，网景关门也只能怪吉姆自已的老婆不够漂亮（网景创始人）。用户如果不是贪图微软windows的方便，完全可以用linux/BSD造出自已的桌面，就象苹果在BSD上构筑了Macintosh。笔者反对[对微软的所谓反垄断](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，但笔者用的却是BSD，请问那些号称反微软的人，用什么OS？

反微软的结果是导致中国的D版横行，老外已经提供了linux/BSD内核和所有必要的开发包，中国的软件公司也不可能从操作市场中得到100万的营销收入！[再加上政府采购完全挤占了市场空间](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，中国的所谓软件业实际上就变成了给政府和垄断单位机房做做样子的擦屁股业务。没路子的就算是软件大师还要当化子，有路子的几个网页之所谓“电子政务”就是千万元收入。[这就是反垄断带来的中国高科技](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)！

《“[**政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟；》**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)

《[**由上而下力推民主改革必定画虎不成反类犬;罗马历史的意义；民主水到渠成之日顺水推舟即可**](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)；》

《[**社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学**](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[**国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处**](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[**行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益**](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[**反垄断法限制了生产者的“询价自由”；反垄断是小农牛二的官本位情结；》**](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《[**反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》**](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

《[反垄断情结就是均贫富的民粹情结；等级社会没有贫富差距的；贫富差距是“特权存在”的探测器](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)；》

《反垄断的恶劣后果；恶劣垄断的原因必然是特权；市场的垄断基础将自然消失；》



前一篇：[反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)

后一篇：[最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)