# 最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；

标签： `茅于轼` `法权` `反垄断法` `马克思主义` `治权` `立法` `法理` `经济学` `特权` `道德治国` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-11-04 22:18:02`

**反垄断法提供了“错误的实在法”的现实案例**

**最基本的法治要求是法权和治权分离**；**法权超越治权**；

**特权就是“任意犯罪不受惩罚的权力”；非源自人权的权力就是特权**

**在剥离法权和治权前，民主是不可能实现；**

**确定“法权超越治权”的民主政治改革途径，可以确保平稳过渡**

**道德治国是阿拉伯法式的法权取代了治权**；

反垄断这个命题的在历史上的演变，[与人权产权的冲突关系](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，值得中国社会深思！回顾马克思主义在西方社会出现，在东方社会登基，根本性的社会支持基础，就是对脱离政府直接掌控的[大型民营经济群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)（如微软）的恐惧，[对“穷人买得起sth”的许诺](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，对市场规律的漠视，[对免费乌托邦的向往](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，[对均贫富牛二仇富民粹的迁就](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，对[魔鬼三招的野心前景的迷恋](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)……

[茅于轼先生自已都很清楚，“经济学是要素替代的科学](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)”，知道如果粮食太贵（象垄断造成）会造成生产的扩大和要素的替换；而实际上仅此一点就已经否定了“垄断有害”的可能性，过度的垄断总会令替代变得更有利可图，[除非用行政措施如红线阻断这种替代](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。奇怪的是，为什么在反垄断上连茅于轼都忘记了要素替代的基本原理呢？再次说明，**批评茅老师，是因为在国内学者中茅老的错误是最少的**。

反垄断法是一个东西方所有试图民主化和已经民主化的社会都面对的现实案例，**那就是法理上是错，现实中还有拥护者**，同时反垄断法本身已经[取得**实在法**的地位](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)。因此对“反垄断法”的讨论，是认识民主社会法律自我合理化过程的窗口，用于说明达成“法权不可侵犯后”，如何更新不合理的法律，而不是“不合我意”就反之。[因此以法律不合理要推翻整个法制系统](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)是五四青年无疑。

民主社会的法律是否合理取决于公众的投票裁决，以及宪法法院对是否违反宪法，（[象人权神圣不可侵犯是西方宪法的最根本法理](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)）。因此不合理的法律也可能由于民众的投票而成为实在法，但是宪法如果在对法律侵犯人权的诉讼中裁决，[如“反垄断法侵犯人权”而将其直接废除](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)。并非对公民投票权的侵犯，而是行使“疑案从无”的谨慎原则。这与罗马时代的保民官的（消极）否决权一样的道理。

任何不出[自国民人权的经(分治－代议)制由下而上的科学的民主制度授权](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)所得，全部归属特权定义。特权无关于人权有效授权的“特别”权力，实际上就等于是“任意犯罪的权力”，[中世纪的王室称之为“王朝权力（天赋王权）”。](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)中国的《反垄断法》就是这样的“法定特权”，事实上给予了行政部门无限干预市场扩大自已的寻租利益的特权。只不过中国行政垄断体系是王八池，多只王八不明显。

马克思主义和中国传统文化，一直妖魔化[西方民主法治社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)是“无法无天无管理无尊卑”，实际上西方民主社会对社会的管理效果，远远超过中国的人治社会，却没有影响到个人的自由空间。早在于西方自罗马共和国起，[就将“治权imperum”与“法权ius”中剥离出来，而受制于法权](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)。imperum注意区别于同样汉语简称为治权的自治市municipa，后者与今天欧美的地方自治也不相同，近似于中国的自治区。罗马时代没有[宪定的地方自治权](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。

法权与治权分离，**这样就不会在法理上直接与一党制所控的法权产生直接的冲突**，而**在剥离治权和法权以前，所谓的民主是不可能成立的**。**西方民主社会对社会的管理、审批、规范等等或者是强制性的，但是其“权力”所依都除决于法权。包括政府施政的合法性即“治权”，也是派生于法权**。

[所以法治与人治](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)，与是否民主或者一党制并无关系，在皇帝政治下也是可以实施法治的，那就是皇帝决定“法权”，将治权授予合适的政府人选。在剥离了法权与治权的耦合后，再按实际条件确定法权之源是天赋人权，[还是天赋的王权权力](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，这才是民主法治的实现途径。社会也可以确保平稳过渡。

**治权的权限由法权对治权的定义约束，**实际上就推翻了[马克思的所谓“阶级斗争论](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)”。[马恩毛孔儒这些意识形态](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)，实际上如果不是把治权和法权混为一谈，就是完全混淆了治权和法权的概念，才会说民主自由的社会是“乱”的，是不可控制的；才会寻求道德治国。[所谓道德治国就是用阿拉伯式的法权取代了治权](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。

法治限制了“治权”的横冲直撞，民主限制了法权的胡作非为，在马恩毛孔儒眼中，就成了西方社会“乱成一团”了。这种观点如果出自[特权世袭拥有者的口](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，可以让人佩服他们克制人类良知的毅力，如果出自平民，[不由得感叹林语堂动物的大脑残缺](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！

《“[**政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟；》**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)

《[**由上而下力推民主改革必定画虎不成反类犬;罗马历史的意义；民主水到渠成之日顺水推舟即可**](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)；》

《[**社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学**](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[**国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处**](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[**行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益**](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[**反垄断法限制了生产者的“询价自由”；反垄断是小农牛二的官本位情结；》**](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《[**反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》**](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

《[**反垄断情结就是均贫富的民粹情结；等级社会没有贫富差距的；贫富差距是“特权存在”的探测器**](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)；》

《[反垄断的恶劣后果；恶劣垄断的原因必然是特权；市场的垄断基础将自然消失](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)；》

《最基本的法治要求是法权和治权分离；法权超越治权；什么是特权；剥离法权和治权，和道德治国》



前一篇：[市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)

后一篇：[QQ凭啥不能依法整死360?继续看好中小盘行情](../../../2010/11/5/QQ凭啥不能依法整死360？继续看好中小盘行情.md)