# 为什么中国永远不会称霸

标签： `政治` `民粹` `乌托邦` `毛主义` `尼克鲁` `印度` `甘地` `称霸` `霸权主义` `帝国主义` `侵略` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**为什么中国永远不会称霸**

[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！印度刚刚获得独立后，雄心百倍很有点左相的印度爱国青年，问了一句中国爱国青年最可能问的问题：“什么什么改革后，印度要多久才能赶上英国的发展水平”。别忘了，得天独厚的美国，经过一百多年的不含水分的高速增长后，还依靠两次世界大战，还要依靠英国自已的左倾失误后，才赶上了英国。如果甘地回答：三五年内大跃进赶美超英。那么甘地就不是圣雄，而是印度的伟大领袖甘主席了；甘主义思想一定会象毛主义思想一样万丈光芒。

甘主席的回答很右派：“英国有今天的发达，消耗了半个地球的资源；印度独立，是让印度人民摆脱了赤贫的命运，让印度人产比昨天更好，而不是赶上英国”。可惜，[圣雄甘地的智慧](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，没有被他的女婿尼克鲁继承。尼克鲁同志很有点热情地在[印度搞社会主义](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，在印度搞民族主义，在印度[妖魔化中国于外为了治于内](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)，在印度学习苏联的成功经验，结果，很不太成功地，印度和中国两个傻逼，到今天还是[多的是信仰缺的是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)地同病相怜。说印度几十年来搞的是美式民主，有点高抬了印度阿三。在笔者看来，印度是一个因为[英国统治过](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)的原因，没有搞成文革大跃进的毛主义粉丝国。原因，依然是因为[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！

对于中印俄这样积累了太多历史欠帐的国家，要在短短一两代人的时间内赶上欧美社会，是根本不可能的！日本作为一个相对小一点的国家，依靠比中国好得多的起步条件，发展了一百年，仍然不堪美国巨人真正一击。后半个世纪，依靠在美苏中冷战中站对了队，在远较中国良好的社会制度和廉洁得多的政府文化背景下，发展了五十年的出卖家当的“毛收入”，到头来才发现原来依然是不堪美国巨人一击，乖乖签下广场协议，避免了更大的损失。

由此可见，在可见的将来，中国如果以美国为参照目标，将是多么不切合实际的期望。美国不是中国能够攀比的指标，[美国是中国应该谦心学习的对象](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)！只要[中国不是自已把自已折腾死](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，美国对于买到更便宜的中国货是有野心的，对于唬弄中国把卖血赚走的美元再借给美国用，是很热心的；对于[瓜分中国自已把自已折腾死后的腐尸](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，是很有胃口的；但是对于“征服瓦解中国”，对于干涉中国内政，消除中国奴役国民的低人权“优势”，对于帮助中国不再[成为美国的经济殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，[战无不胜的强大美国](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)才没有那样无私的国际主义精神呢！

[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，[贩卖国际仇恨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，为[闭关锁国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)而奋斗终身的中国聪明鬼们，比美国本身更值得中国公众警惕，这就是今天中国社会的敌我识别！[示形于外，实为侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)！中国尽管是一个落后的[傻逼传统社会](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，但是到今天为止，依然是一个大国。大国的一个特点，就是只要自已不把自已折腾死，没有人愿意花大价钱，干些“阻碍大国崛起”的赔本买卖。反倒是中国作为一个[食肉习性的大国](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，会干些无私支援柬埔寨人民闹革命的国际主义无私的好事。

可以说，阻碍今天中国崛起的最大障碍，就是把美国和欧美日社会[妖魔化敌视](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)起来的，以“国家安全保证”为名义的作为维系[中国庞大得无以复加行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，和[早就已经破产的体制福利体系](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，象[吸血鬼一样叭着祖国母亲身上抽血吸髓的国企](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)，和政府内外特权食利者；那一个拒绝[中国走上绿色可持续发展道路](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，不惜一切代价不[让中国人民走出奴役的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，[维持中国“低人权优势”的传统中国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)的那个主义！

因此，对于中国发展的恰当的期望，不应是[秦灭六国式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)的“崛起的大国”，而是[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，虚心学习欧美社会的制度和经验，成为国际合作的一分子，维护自已社会人权利益的最大化，实现可持续的发展；持之以恒，中国与世界发达国家的差距就会一天天减少，最终与世界发达国家，实现相对程度上的平均发展。中国凌驾在世界头上的日子，以前没有试过，未来也肯定不会发生。中国永远不称霸！

那是因为，中国的未来不是被征服，也不是征服他国，而是，与整个地球世界的发达社会，融为一体！这样的未来，是中国可以争取的，但是，是不是满足了一些林氏动物心中那种“秦灭六国式”的意淫愿望呢？在人类社会中，象美国这样利益明确的所谓强国，并不令人害怕，因为，我们可以根据利益预测它的动向。真正令人警惕的是没有明显“利”的目的疯狗国家，幸而这类国家出现希特勒德国这种情况，已经是很罕见的。对于朝鲜这样的小疯狗，因而[示形于外实侵于内的利益转换](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，利的目的，并非那么隐晦。

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星

](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

前一篇：[民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)

后一篇：[长假回来见长虹](../../../2009/9/29/长假回来见长虹.md)