# 户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录

标签： `户籍制度` `社区自治` `暂住证` `社会保障` `地区差异` `农民工` `公民社会` `农民` `改革` 

目录： `专题目录集`

**地区福利渠道户籍制度的必要性专题**与下列论题密切相关：

**１）《**[**什么是民主？什么不是民主？**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

******２）《**[**传统文化之小农意识探讨**](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)**》******

**３）《**[**公民社会民主自治制度框架讨论集**](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)**》**

**4）《**[**农村三农土改粮食问题讨论集**](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》

**5）《**[**体制内外社会矛盾根源讨论集**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)**》；官民二元的社会，被偷换为“城乡二元”，是一种很成功的利益错位宣传**

******6）《**[**民主内容和民主本质讨论集**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

**7）《**[**城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录**](../../../2010/3/5/城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录.md)**》**

**对户籍制度的讨论，与之相关的讨论方式的主题，还包括以下系列：**

**1）《**[**道德的局限性和道德规范的适用范围**](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)**》**

**2)**[**《科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论**](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)**》**

**3) 《**[**大学无书，科学的议事规则**](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)**》**

**4）《**[不要和猪打架，不要和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)**》**

**5）《**[**什么是实事求是的科学的发展观？科学实证性和理论和哲学的关系**](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)**》**

**6）《**[**科学没有理论权威！科学的权威就是科学的实证集**](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)**》**

**反对户籍制度的一个理由是“城乡差距”；固然本身不是理由；更何况，城市居民很有钱吗？最贫困的是农民吗？**

****《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》



**中国社会确实是二元社会；但是这个以党权等级为纲的社会，会被故意扭曲为“城乡二元”而反没有特权的小市民所谓“既得利益”，小农的真正目标，耐人寻味！**

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[中国社会的本质是官民二元，公私二元，而不是城乡二元，更不是城乡户籍二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

**《[滥用奴隶社会的编户齐民攻击公民社会之批户籍制度之“你的财产是我的”](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)人权普世价值基础》**

****《[新土改加上户籍制度“改革”都不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

**反对户籍制度的人，当然不代表城市居民的利益，但是，他们代表的是农民的利益，还是特权通过科举表达的利益，还有，“科举人”为主的城乡移民本身的利益？**

****《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》



**户籍制度是万恶的吗？城市居民维护自已的合理利益，竟然成了“万恶”的？这是那里来的价值观？西方的“人权”？别逗了！**

****《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[户籍制度就是西方人权的体现，参考西方成功的经验不要偷换人权概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》



**中国社会有两种现存制度并存：特权体制和户籍制度；户籍制度无关特权，只不过是地方居民权益的管理者；户籍制度就是西方的“社区自治制度”**；

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》



**所谓“西方没有户籍制度”真是滑天下大稽，难道不知道西方是“地方治权的联邦社会”吗**？

《[中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[欧美户籍制度令华人出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[欧美户籍制度令出国华人很难融入海外社会，实际上保护了中国的人才不致大量流失](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》



**孙志刚的悲剧，如果能够怪到户籍制度上，那就象重庆打黑出现了冤案，却被要求“废除法制”，而不是“完善法制，禁止非法刑讯”，一样荒唐！**

**《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》**

**《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系，和被杀害的几百万城镇“孙志刚”](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》**

**《[孙志刚自已就有行为不理智的成分，上帝总是和您过分冲动时，离你的正义远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)**》

****

**城乡移民代表了“农民”的利益，其是对农民阶层利益的背叛：**

****《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)》

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)》



**为什么户籍制度就是人权本身，而不是所谓“户籍制度侵犯了人权”？为什么户籍制度也是农村居民的核心利益**？

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[城乡博羿的公平根据，只能是城乡常住居民的利益！这就是人权！](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[常住居民的户口口就象丈夫老婆一样，不是政府福利，也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》



**反户籍制度的本质就是帝国一统的地区无差别平均主义！**

****《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

**《**[东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)**》**

《[地区差别是户籍制度合理性的充分理由](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)》



**“依靠央权实现地区无差别”，将令贫穷的地区更穷；发达的地区不富；这样才能“无差别”；实际上是强化了中央特权；**

****《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

**《[全国被剥离的国民福利集中在几个城市，将是对全国农民何等的不公！](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》**

**《[全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？反户籍制度的移民声音会永远存在](http://darthvad.blog.sohu.com/135380079.html)》**

**《[国家民主就是允许一些地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》**

**《[地区福利差别有现实合理性](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》**

****

**反对户籍制度实际上是特权剥削社会，和特权利用牛二剥削社会的综合政治工程：**

****《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》



**盲目反对户籍制度是小农牛二，寄望于针对平民的血酬更显牛二本色！**

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)》



**“劫小康，慰牛二，保权贵”是封建政治的不二法门：**

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》



**户籍制度也就是地方权益自治制度，是民主社会的基石，不利于移民，却是维护城市和农村所有居民利益的制度：**

**《**[**户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益**](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)**》**

**《**[**户籍制度是税后福利的分发渠道，是公民社会的内核**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)**》**

**《**[**参考西方成功的经验不要人权偷换概念**](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)**》**

**《**[**户籍制度是中国全体平民的根本利益**](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)**》**

******《[户籍制度同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》**

****

**是农民在反对户籍制度吗？不！反对户籍制度本身就是在反对农民，是不是一些“代表了农民利益”的人呢？**

****《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果，城市居民确实被特权和牛二联合，而不能完全保护自已的人权利益，————这就是中国仍是专治社会的原因！](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属！离开了农村不愿回家的人，“代表故乡农民反对户籍制度”，是极端的邪恶行为](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)！》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》



**户籍制度是城市居民的税后合理合法的福利！不反城市特权阶层，小农牛二却反合法的私有财产性质的居民税后福利，天理何容**！

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[反户籍制度所谓改革，伤害老百姓合法权益，老百姓心知肚明](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

**户籍制度无须改革；只有特权制度才需要改革；户籍背后的福利是合理的居民权力，特权制度的“特权”是非法的不当权力。**

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[舆论工具被妙用反户籍制度；市民合法福利被“进步”剥夺了](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)》

**反户籍制度完全不问受害者的合法利益诉求，完全符合邪恶的所有定义！**

****《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[普世价值观社会中“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

《[普世价值观中贪官不算很邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)》

《[老百姓不是邪恶的免疫体](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)》



**反户籍制度只不过是被特权阶层利用的小农意识的一次“均贫富”的骚动**：

《[社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

**《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》**

****

******解决农村问题的关键是农村的法制建设，和城市的工商业发达**；

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[农村人口大规模拉动内需是乌托邦梦讫](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》



**农民工是什么性质的社会问题？**

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[为什么利用牛二抢劫居民，不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[不能增加一个劳民工回家的春运民粹，要多丑陋有多丑陋](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》



**为农民工就业作出了最重大牺牲的城市成民，又在户籍制度上成了所谓的“既得利益者”，为什么小农意识就不敢面对特权贵族的权势**？

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[冲击户籍制度为目的的农民工政策损害了中国的国民就业收入、就业和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！官方独享的GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

**城市务工者定居城市的路是畅通的，只不守是存在特权贵族的剥削成本，才会拖延了城市务工者定居的步伐，这些人，却“反户籍制度”**！

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

**中国社会的特点就是剪刀差纷纷走到了尽头，城乡户籍制度之争，只不过是其中的一种剪刀差**：

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[反户籍制度实际上是为虎作伥牛二，人不算人鬼不算鬼，强化着死亡循环的剪刀差](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》



**跳出剪刀差需要有休克反应和止损成本，这个原理同样适用于民主宪政的争取策略；“非暴力，不合作”**：

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》



**“反户籍制度”最大的理据，是含糊了人权的基本概念；而把人道主义上升为义务：**

****《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质————廉价农民工就是这样来的！](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[“反户籍制度”损害了居民的利益，老百姓“不懂小农意识的人权哲学”，心里头清明得很](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)》**为户籍制度正名之日，就是中国民主开始之日**：

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

前一篇：[长假回来见长虹](../../../2009/9/29/长假回来见长虹.md)

后一篇：[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)