# 民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效

标签： `民粹` `乌托邦` `西方社会` `当期` `毛收入` `爱国` `卖国` `爱国主义` `民族主义` `辩证` `统一` 

目录： `传统文化国民劣根性`

中国是一个左得可怕的国家，也是一个愚昧得可怕的社会。在一个除了几个国家以外，几乎已经全面地紧密合作，并且都从合作中获得了巨大利益的地球社会里，根本谈不上是地大物博的中国，根本谈不上是强大无比的中国，也根本谈不上富有三甲的中国，(政府除外)，一个除了穷人就只剩下穷鬼的中国，却警惕着世界各国都是亡我之心不死？怕列国把中国穷人全抓走移民？妖魔化西方社会，是面向国外，还是为了在国内维持一个[行政成本三十倍于日本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)的无比庞大的[政府食利者的利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)？

人类社会中，你如果敌视他人七分，至少能收获他人三分的敌视。这样，“[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)”的愚民工程产业，也就实现了自产自销的流水线，“瞧！全世界都敌视中国的崛起”，多么自豪！收获的是什么呢？君权的短时期内的巩固。付出的代价是什么呢？民族社会利益的流失！在前清前明，利益的流失最终导致领土的后退，最终导致国家的灭亡。

今天社会与千百年前的中国不同，在于有一个西方社会的参照系。罗马帝国是不是比宋朝更先进，尚属于历史学家的考证范筹。那么，今天西方社会明显比中国领先，则是连[愚民灵魂的工程师们](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)也无法否认的事实。偏偏是这些愚民工程师，明明不能否定中国的落后现实，偏偏要脱离[西方法制法治的民主经验](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)搞公有制理论创新！，在怀旧复古的乌托邦，和未来世界的乌托邦中左右摇摆，就是不愿意放弃[君权私有的传统公有制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)千年的腐朽！不愿承认出现在西方现代史的[民权有私的私有制社会](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，在人类历史上的伟大进步！

客观对待中国的过去，会发现一个相对普通的古中国。如果考虑到，中国可考察的文明史，到目前为止仍然停留在BC1200年，而最早的人类聚居的商业城市杰里科（巴勒斯坦），连同他们的文字，可以上溯到BC6000年；人口，已经达到了5000人；那么，给予中国以外的文明史，以更多的尊重，而不是闭门造车自虐自淫，“直到鸦片战争以前，中国都是宇宙的中心”，是否更利中国今天，与他国开展平等的合作？

古代如此，今天中国难道就有更多可以自命于人的意淫本钱了吗？[国有数字创作式的发展](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，就是中国崛起的证明了吗？中国的GDP保八，就是强势崛起了吗？别说中国很尴尬地要面对“8%的增长率才达到相当于他国0.5%增长率的就业效果”，（明白是什么意思吗？），就算象十九世纪到二十世纪之跨的美国，年年不保八也有八地增长了一个多世纪，离赶上四百年积累的英帝国，仍然是要借助于两次大战，和英国自已的政策失误。

一直到1940年，世人所称的依然是“英美”，而非今天所称的“美英”。大英帝国四百年的积累，仍然超过了美国一个半世纪的增长。假如不是英国在二战中并非完美的外交政策，和二战后英国一度全面左转，求助于“类似社会主义的公有制革命”，造成的国力损失，今天我们看到的，可能仍然是一个小联合国式的大英帝国！为什么呢？

懂点经济学的朋友，都应该知道，商业公司的成长性，并不仅仅与“当期毛收入”相关，还以“当期成本”相关，更与“股东权益”的积累相关。假如有一家公司，为了当期收入年年“保八”，年年“保十”，根本没有计算获得收入的成本是多少，所谓“不惜一切代价”，“[毛收入增长就是硬道理](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)”；甚至贱卖股东权益资产，换取当期公司收入……，请问，这种傻逼公司离破产，还有多远？这种公司不存在吗？天哪！它的名字不就是叫计划经济的中国吗？

直到今天，这家傻逼公司的御用经济学家们，还是还联合[张五常这类殖民地卖国大师](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，要求最小化中国国民股东权益，作为“后发的优势吗”？它的名字叫“低人权优势”！为什么这些大师里外联合，反对[中国实现市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，反对[中国成为民主法制法治产权清晰的市场经济](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)国家？死皮赖脸反对[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)，不就是害怕人权令[传统中国国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)吗？卖国！难道，就是[极左特权卫士口中的爱国](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)吗？可真的辩证的统一啊！

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星

](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)



前一篇：[中国怀旧复古的乌托邦传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

后一篇：[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)