# “革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！

标签： `朝鲜` `民主集中制` `私有制` `偷换` `罗兰夫人` `革命` `自由` `哲学` `意识形态` `偷换概念` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**一切是非概念，都可以被颠倒**；

**“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！**

**苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！**

**概念偷换，哲学诡辩，均止步于宏观个体主义的理解；**

当传统专制的基础的“民主集中制”，被混同于私有制的民主模式时，[有关革命的一切概念是非，都可以被颠倒](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。当你自以为是革“统治者”的命时，革命的屠刀很可能正在挥向你和家庭子女；当你自以为是为社会进步作出贡献时，断头台上可能已经预定了你的首级！当革命的一切已经被颠倒时，[革命的儿女迟早会感受到罗兰夫人的惨痛](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)：“革命啊！世间罪恶，均以汝为名！”。

当人权被混同于人道时，[民主集中制就必定被混同于私有制的民主](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)；自由也就必定被混同于专制。所谓“自由放任的市场经济”，本来是在私有制前提下的自然交换秩序，就总是被混同于“苛捐重税后政府再也不管”的[“高税收，无福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)”。高税收的理由是政府要向弱者倾斜（人道主义），无福利的理由是“你自食其力了，你是强势群体”，“市民的税后福利，要由农民和农民工一人一票，人人平等”。

[私有制的自由放任，让每个人可以拥有自已劳动和知识的全部价值](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)。如果你在市场经济中仍然长期贫困，你只能抱怨你自已！民主集中制“集中”所有生存资料的含义，就是上任的统治者需要“关怀苍生”，平均地（再）分配生存资料，“[不患大家分得少（贫），患有人分多有人分少（不均）”，](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)这就是公有制传统的道德经济学。人道主义的本义就是“统治者（强者）对被剥夺后的民众（弱者）”的责任。

但是当民主集中制的垄断，在剥夺了一切生存资料的集中营，[在剥夺了几乎绝大部分商业机](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)会，国家把所有行业都按照公害知识分子的要求“监管”起来后，却“放任自流”“国家不管”啦！这种制度连奴隶制都不是！是对体制外平民百姓的屠杀制！对于小民百姓来说，死在“向弱者倾斜”的伟大正义下，与死在侵略者屠戮弱者的屠刀下，有区别吗？[请自行鉴别，张五常和他的粉丝，是否也是这种主张](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)！

[自由地享受自已的劳动成果，用自已的劳动和知识](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)，为自已创造最美好的生活的“自由主义”；也就被偷换成自由地勒索他人，让他人更勤劳，更勤奋学习的知识，为自已创造最接近于他人生活水平的“自由”，——>他们的良心仅仅局限于，“至少不要差得太远”（贫富差距）。[这就是所谓的“新自由主义](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)”！当“自由，人权，革命”被如此偷换时，还狂热于“革命”的人，难道不应该对其警惕吗？

咱们国产的革命分子，大概还没有搞阴谋的智力水平。他们只知革命其然！[热衷于口号立场的“求同存异”，而不知其所以然](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)！被人家卖了他的脑袋，还替人家数钱！
他们自以为是毕生追求的正义，早就连同他们的生命和尊严一起，被偷换概念的哲学家玩弄于鼓掌之中，他们却还不愿意动动自已的大脑，[理解一下他们所追求的“正义”是到底何种逻辑](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)？是何种客观可信的Objectiver的实体Object！

甚至连“革命 vs 改良”“革命 vs 渐进”也是被偷换的。[私有制的民主对民主集中制的替换，是革命还是改良](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)？？反独裁自称的是革命，但只是另一套民主集中制的尝试，那是改良还是革命？在私有制的民主中，需要改革吗？如果不是民主集中制的公有政体，“改革”有意义吗？循环回复的折腾是渐进吗？私有制的民主对民主集中制的彻底取代，有可能迅速吗？[坚持私有制，那是“渐进”“改良”吗](../../../2012/3/23/国家政治的中央地方彼此绝缘；.md)？



[“宏观个体主义”是一种认识客观的世界观和方法论](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)。任何概念在语义上都是可以偷换的，任何偷换都可以被坚持的，但任何概念的偷换都必然止于个体的理解！这就是个人主义！那怕其中有些为革命而造谣的哲学家，揣着明白装糊涂，[用他们毕生所学的“哲学，忽悠学，Phlosophy”，](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)忽悠尽可能多的粉丝！卖！如果有半点个人主义的自觉性，区区哲学就可以忽悠掉他们的脑袋，还替哲学家数钱？

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《**一切是非概念，都可以被颠倒**；**“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！**

**苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！**

**概念偷换，哲学诡辩，均止步于宏观个体主义的理解；**》

前一篇：[法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)

后一篇：[为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价？](../../../2012/6/14/为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价？.md)