# 为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价？

标签： `财经` `薄王厚` `通道` `证监会` `小盘股` `打压` `风险` `行政干预` `计划经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-14 20:05:30`

**为什么证监会打压任何板块，只会单纯降低平均股价**？

**公有体制导致中国上市公司股价长周期都是下跌的**；

在坚持市场化发行的情况下，IPO的股价不会太高，因为承销商负担了资金的风险。新股IPO价格会相对高，也就相对减少了打新的盈利空间，没有了打新而炒新，二级市场的新股价格就相应跌下来。所以只要不是证监会和交易所，[通过包括机构化这类手段市场操纵的政策](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，把散户赶去“给圈钱”，[新股发行是不会导致熊市](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)的。

[老股票的确有长期下跌的趋势，那不是因为IPO](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，而是在公有制的恶劣市场环境中，长期而言不亏损的企业，如果不是有国企的垄断特权，就必定是攀上了某位薄王厚王的权贵；否则就肯定是弄虚作假。至于真的攀上了薄王厚王的政商，象万达实德之类，他们需要上市圈钱吗？权贵本身就是钱！大把钱！所以实体经济的负面影响下，[所有国产股票长期来说，如果不考虑通货膨胀的因素，都是跌的](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

股票如果不跌，那一定是因为炒作的缘故。[炒作能不能创造社会价值，姑且算作个人信念的争论](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)。但是在一个可以炒玫瑰，炒期货，炒玉石，炒交所，炒彩票，炒高楼价……的社会里，[炒股票对社会的贡献，至少不会比其他炒样小，而风险至少不会更大](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。只要证监会不打压个股炒作。无论是不是有IPO，股市本身都是会涨的。原因不是宏观经济面有多好，而是人民币印得真不少！

[证监会的“行政监管”，不可能创造新的价](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)值。证监会的任何打压，都只不过是对被打压的股票的投资，（妖魔化点称之为“炒作，投机”），增加了额外的投资成本。[这就象奴隶社会对贱民“乱世严刑，严刑峻法”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)并不是说没有给逮着的就赚了，而是不幸给逮着的就大亏了。更不幸的是，股票市场是一个交换的市场，证监会因为自已圈钱的偏好，狠狠打压某一板块，唯一效果就是把平均价格打跌了。

道理并不复杂！[证监会是凶手，不会自认其罪](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)；机构股神的小命捏在证监会的手里，磕头还来不及，也不会指证证监会。但是如果股民投资者，也以为A股低迷，真的是什么“IPO价格高”“市场化发行”，而忽视了证监会对任何自主投资的打压，都是打压了股价，制造了“最短的短边”的股价效果，甚至股民自已为了他们所谓“技术分析”的忽悠人的面子，[而助纣为虐，那是非常可悲的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)。

A股其实在盘底。小盘股既然容易拉抬，也容易因为补仓而站稳。所以就首先走出了底部。大盘股补仓稳住指数的难度，比起小盘股要大得多。证监会和交易所，反复打压小盘操纵大盘，大盘的泡沫也比较大。两者结合，导致大盘股继续低迷。连稳住指数也做不到，大盘股又怎么可能“拉抬”呢？如果此时机构沉不住气，攻击小盘股；或者证监会和交易所沉不住气，[再次打压小盘股，就连人气也没有了](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

小盘股毕竟盘子不大，入场资金毕竟有畏高症。大盘股如果补涨，只要资金流入不断，反而可以通过宣传的“比价效应”，发现一个“洼地又一洼地”。但小盘股不同，一升起来就会出现明显的高市盈率的比价。所以小盘股活跃后，总是传递到大盘股，大盘股的走强，却不会带动小盘股。但是可以止住小盘股的下跌。打压小盘股的活跃，对于证监会和交易所，甚至对于机构来说，都是极其愚蠢的。

这些都是最基本的市场投资心理的常识。[可惜，郭树清，证监会，交易所根本不懂](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)！他们也不愿意搞懂！

今天仍然收了一条小阳线。清仓雪迪龙，仓位86%。

伊利股份 27%

中小板 24%

创业板 24%

一致药业 11%

资金14%

市场分类指数仍然没变，越是小盘越是走上升通道。今天中小板也站稳在半年线下。而最蓝筹的上证综指，还有寻底的迹象。



前一篇：[“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)

后一篇：[君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)