# 市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！

标签： `毛左` `利益部门` `民主集中制` `国企` `革命` `公民` `私有制` `仇富` `均贫富` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-14 19:47:33`

**模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；**

**市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！**

**革命最终总是革了市民Citizen的命；**

**市民不应该革命！市民应该自卫**！

在公有制帝国社会中，模糊而激烈的各种革命之中，一切是非善恶，都可以在公德之中被颠倒。[当“私有制民主”和“民主集中制”被混为一谈后](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)，则所谓“民主革命派”，只不过是左棍愤青中的一员而已[。私有财产的天赋权力，与国企利益部门鱼肉苍生的特权混为一谈](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)，私有财产被指控为自私，私有的生命财产被野蛮剥夺，民主革命派也轻松地谓之“打黑”；反而是国企利益部门却是“向弱者倾斜”。

居民自治体的自税（相当于自费）的本地福利，[被混同于公有制帝国的特供制度，被称为“户籍背后的福利”，](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)而要被小农分子联合国企利益集团，共同剥夺这些可怜市民的最后权利。国企垄断利益部门远远超越国民平均水平的福利，却被视为“工人阶级革命待遇”，被小农分子轻轻放过了，成为小农分子从高考到进城跳龙门的理想！但几乎没有小农成功的例子！[怨气却又扣到可怜的市民“户籍制度”上](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

站在市民Citizen利益文化的公民角度上，我们为什么要革命？领导阶层的涨涨落落，无论是党内民主还是一人专制，跟我们有什么关系？一个独裁者如果[授予我们城市自治权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，难道比不上一帮党内民主的政治大帝，[委派几个薄英雄下凡打黑](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，我们这些仅仅是自食其力略有积蓄的有产者的身家性命？打黑，不就是英雄们在牛二无产者的欢呼中，对我们小民百姓的革命吗？光是在天朝六十年，已经多少次了？

我们Citizen干嘛要附和无产者的革命党闹革命，那怕他们称之为“民主”？试问这些革命党有那位强调了私有制原则？有那位的目标不是“民主集中制”？有那么明确反对国企特权？有那位无条件肯定市场经济？[有那位有勇气承认资本主义就是私有制民主的本身](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)？有那位不是[拿着“向弱者倾斜”的幌子，象毛左那样，让我们Citizen牺牲这样奉献那样](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)？根本上就是要革我们Citizen命！却要伙同他们闹革命？

笔者作为Citizen倒是赞同[对国企为代表的公共利益部门的革命](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)。不是要他们从业者的身家性命，而是革这些贵族的特权的命；为此甚至不惜允许这些贵族保留目前的私有财产，甚至允许这些国企单位自行瓜分，他们本不该有的，本来归属于纳税人的国企土地、厂房等等不动产；[仅仅要求消除市场准入的特权，消除金融倾斜的特权](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，让他们与民企在同样的市场规则下竞争，让他们自已担起破产下岗的风险！！

笔者自以为对于这些国企利益集团，[“市场经济去特权化”的立场](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，**已经是宽宏得不能更大量**！但是上上下下的公害革命分子们，从领导阶级一直到破烂牛二，就一起来革笔者这些“小私Citizen”的命！代表领导阶级的理论创新，大概会说挖社会主义的墙脚，因为“国企是无私党执政的基础”，——>[一半性质是党卫军，一半性质是党卫军的后勤总部](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)！而所谓民主派，却说国企工人的工团主义“正义”！

幻想可以把[国企垄断特权私有化为自已世袭采邑](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)的精明毛左，还有同样崇拜香港和新加坡的豪门贵族的张五常的粉丝们，也要革我们Citizen的命，因为我们明确指出“[国企特权的私有化相当于中世纪的封建化](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)”！小农牛二要革我们的命，因为我们居然还打算要自治！纳了税还想要属于我们居民的那位地方公共服务！毛左特权工人就更坚决了，[据说要杀光我们Citizen全家](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)，因为毛左自已可能要下岗！

当你我作为Citizen，仍然仅仅是“幻想成为私有制的公民”时，你我所听到的所有其他人的革命，最终都只不过是革我们自已的命！老兄，您还想革命吗？当一些仍然只是糊涂的革命分子，意识到当他们口口声声要革统治者的命时，[别人——>“多数人”眼中的统治者，恰恰就是他们自已](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)！仅仅因为他们还比其他一些人，多了一点点私人的积蓄！[Citizen公民需要是是革命，还是自卫？？好好想想吧](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)！

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《**模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！**

**革命最终总是革了市民Citizen的命；市民不应该革命！市民应该自卫**！》



前一篇：[对人权也可以作有计划的宏观调控](../../../2012/6/13/对人权也可以作有计划的宏观调控.md)

后一篇：[法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)