# 法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命

标签： `民主集中制` `法国大革命` `基督教` `文化大革命` `愚民` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-14 19:56:10`

**用传统的大脑攻击传统的法国大革命；**

**用传统的文化攻击传统的文化大革命；**

**用传统的民主攻击专制的民主大革命**；

**用传统的信仰攻击人权的信仰大革命**；

“全国普选”无论是不是“一人一票”，还是“让一部分人选起来”，都是民主集中制。传统政治文化全部是民主集中制，传统君主国和今天常说的“专制，独裁”的政治基础全部是民主集中制；指责中国“不民主”的民主革命派，当[他们把“全国普选，一人一票”作为中国是否政改的唯一指标时](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，他们所主张的就是民主集中制。[当小农牛二“反户籍制度（否定自治）”时](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，他们的理据就是民主集中制。

用传统文化的大脑攻击传统文化的，[并非只有发动文化大革命的毛主席](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；同样包括今天中国自以为“觉醒”了，[不择手段发动“中国民主大革命”](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)的**中外**民主革命派；当然也包括了法国大革命中的启蒙分子，他们搞了一个理性(logos)崇拜，把柏拉图哲学里的“理性”当成神，建了一座“logos理性庙”焚香礼拜，以证明基督教的封建迷信是多么愚昧！（笑笑）。此“理性主义”又常常混同于rationlism。

从政治流程的机理看[，“民主集中制”是一个错误的命名](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)，仅仅方便于混淆美国为代表的私有制民主。并不是说美国的民主模式尽善尽美，而是指美国目前的政体最接近于私有制民主。但是“混淆”不正是基督教和马克思主义者的目的吗？基督教和马克思主义者不是一直指责美国是“富人的民主，不公平的民主，制造贫富差距的民主”吗？正如基督教和马克思主义不是故意[把人权混淆为人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)吗？

私有制民主的机理是“因私有，能民主，得到集中（公共执行）”，[顾实取名就最接近于“民主集中制](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)”。而天朝的传统帝国制度，则是“因公有，能集中，然后民主（某个结果，如君主制）”。[后者也是法国为代表的欧洲传统国家的政治模式](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)。传统的民主集中制实际上是“集中民主制”。但是由于这个名字已经混淆得太长久了，为了不方便于混淆，故以“私有制民主”称美国为代表的政治模式。

正因为民主集中制是依赖于“集中”为先，所以传统文化也就可以指责个人主义者“不顾大局”，[指责（或者以为）美国社会自私自利，一盘散沙](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，甚至称之为“无政府主义”，而无视美国作为最成功社会的现实存在，完全无视私有制民主具有更坚决的“集中执行”，根本没有腐败的余地，更没有“上有政策，下有对策”的公有制社会的政治通病。[传统卫道却又归因于“美国人素质高”“中国人没信仰](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”。

[民主集中制离不开信仰，它建立在“公有制的集中”的基础上](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。无论是希腊的城邦的拜火教，还是卢梭号召的“没有私有财产的公平制度”，或[者朝鲜的三级社会](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，其集中程度都包含了公民本身的生命、财产和尊严！全部成为集中在一张全国“普选”或“专制”的赌台上的筹码。不管这张赌台上开出什么局，首先需要一种信仰，诱导或强制全体成员顾全大局，把一切个人之私，压入全国“公有”的赌注。

[指责中国人“道德滑坡”，那是为了集中](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，也是因为已经有些中国人已经开始不向全国赌台下注了！实际上中国几千年来都是道德治国！世界上如果还有一个国家是要道德不要人权的，那一定是中国！指责中国人没有信仰，那也是为了集中，而无论指责中贩卖的是基督教，还是马克思主义，还是孔儒国学。指责中国人“自私的劣根性”，那也是为了集中！[中国人的“selfcare”比得上美国人](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)？

不要说广大的在迷梦中自以为觉醒的公害分子，就算是全心全意为民主服务的杨恒均先生，他所奋斗的立场，那一点不是民主集中制？用民主集中制的大脑，[攻击中国的民主集中制“不民主，专制，独裁”，](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)唯一的解释就是愚民公害金字塔的革命模式，“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定”，“我当上皇帝后，一定更民主（更讲道德）”。[为什么中国一直治乱循环？因为革命从一开始就是为了折腾](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)！

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《[朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级，朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)》

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》



前一篇：[市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)

后一篇：[“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)