# 三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-25 22:28:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x270.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x270.html)

三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；

特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创；

从三角博弈的地图，结合美国的社会环境，可以象推演沙盘一样，仿真出美国国内政治气侯的变化，两党执政的规律。比方说，特朗普如果不是愚蠢的骗子，能认真执行倍数减赤的政策，——>[它将导致4-8年内美国经济真实而显著的复苏](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)；——>对称国内基建的财政赤字，则可以增加4年后连任机会。所以特朗普的条件虽然不比里根，成功概率并不低。纵使特朗普这次没有完全成功，民主党也不能就其失误而能得分；同时[茶党展现的实力](../../../2016/11/28/特朗普和茶党“反全球化”的政治立场，与中国小民利益一致；.md)，已经足以令共和党的保守端向其倾斜。所以美国路线的车轮已经扭转，充其量是“前进的道路还有曲折”。

回过头看，一[位优誉总统如里根卸任后，形势一遍大好](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)；其继任者可以轻易借前任之助上台，但无论自身是否优秀，都很难连任二界，如老布什总统。原因是前任优异的成绩如里根，是综合因素的结果；继任者既不太可能，在相同路线下重复前任的政绩（这是边际的反映），也不可能凭特异的路线而上台（将变成反对派），最后还要承受已经“博爱”先于经济形势向左转的民众情绪，[所谓“再分配和平红利”之类](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)。这样就有利于反对派如克林顿的上台；但克林顿既然只是回应了“博爱向左转”，也不会有太大真实的路线改变，因此几乎啥也没动。

克林顿的角色，相当于中国历史上坐享前任所成的“太平天子”。只要不是杨广卡利古拉之流的二百五，[没事找事折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)些宏图大略的伟大游戏，这类国家领导的任内位置，那总是可以愉快的，中国历史中的典型如汉景帝，宋仁宗，乾隆等，甚至阿江阿胡都可以算这种类型。[WBagehot均衡下的人民领袖](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)如隋文帝，越是皇业成功，则留传给继任人的默认威权就越是强盛。所以杨广和卡利古拉之类青年才俊，才能把父辈积累的合法性，迅速折腾完蛋。如果卡利古拉没有早早被杀，大概只是第二个杨广。如果杨广早被暗杀，估计隋朝也不会迅速灭亡。

美国的民主制度，阻止了杨广和卡利古拉这类积极有为的青年才俊，继承父辈的强权大业。所以克林顿的才华再牛逼，也只能用到白宫里，跟实习女生的调情。
中国尽管还差一大截，但是能够让[薄熙来](../../../2012/10/12/重大的实质性利好.md)没踏上杨广的成功道路，对阿共朝来说只是迈出一小步，对中华社会来说，好歹也算一大步了。但是克林顿之“啥也没动”，同时也助长着“[先于经济危机的博爱向左转](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)”，美国政治必须在“真的普世向左转”与“找理由，继续保守”之间作出选择。这就是小布什上台原因，但是在和平红利向左转的形势下，小布什即便开启反恐战争，也很难连任。

小布什不停借反恐战争的名义，在全球推动自相矛盾的有限的前进政策，真正目的相信是对里根政策的拙劣模仿。但是911
无论多么惨烈，都不足以与冷战时苏联摆在那里的威胁相比，因此小布什越是举着什么普世价值的旗子，挂羊头卖狗肉，[在国内民主派煽动的“民粹福利派](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)”，就越是觉得小布什只是满世界地无聊惹事。而在里根以降的阴影下，此时开始的共和党，不能自打嘴巴地否定曾经在表面举起来的普世大旗，又不能跟民主党竞争，在有色裔和天主教中的民粹选票。这就是奥巴马得以脱颖而出，及[特朗普的大嘴巴，能出奇制胜](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)的原因。

从某种角度上看，奥巴马只是黑种的克林顿，同样是因前任之政绩的和平天子，利用了“先于经济形势向左转的博爱选票”，这就是[奥巴马之所以看起来是个自由主义者](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)，但是实际政策也是雷声大雨点少的原因。奥巴马迅速下令击毙本拉登，那是因为前任布什，只是想留着本拉登这个宝贝，方便继续模仿里根的“倍数减赤，财政对冲”；奥巴马恐怕真的想推动“福利增赤”的本来路线。但是奥巴马政策，已经在茶党小私中引起了不可忍受的痛感，同时又令民主党的更左派，觉得没有真正福利实惠。所以其预定继任[的希拉里，路线预期将激进得多](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)。

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《[继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；《旧制度与大革命》的逻辑尴尬](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)》

《[比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误；中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)》

《三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；

特朗普执政成功的机率非常高，“进步左派之普世价值”或遭重创》

前一篇： [反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)

后一篇： [作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)

