# 实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-25 22:30:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x271.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x271.html)

防治“社会动乱常量”（维稳），实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；

普世价值（传统观念）的维稳三步区：1） 爱心；2) 平均；3)公平地公有制；

实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路；

通过对“魔鬼动乱常量”的剖析，我们得到了与传统的普世价值观（或称进步主义），截然相反的，关于社会的动乱与维稳的结论。第1)传统观念认为，社会内部动乱的原因，是因为“外患诱导内部汉奸，令到内部汉奸认未来的奶为娘，当前忍辱负重无比艰辛跟钢穴主子过不去”；即“内乱源理外患”，因此勘乱当然就是“抓汉奸，金国三代杀姑父”之类，可广泛见于中国古书如“[南朝宋齐皇室”的阶级](https://wp.me/p1tcNC-6l)斗争；而实体社会学认为“[危机凝聚效应](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)”，外来威胁反而团结内部。因此若将“外患诱导内奸”排除，所谓抓汉奸就只是强化极权的手段。

第2)传统观念认为“均贫＝爱心”是维稳的关键；——>[他们的表述是“均贫富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，however，“均富”必须有“因私经济增长，人权私有神圣不可侵犯”的逻辑前提，这是传统社会不具备，传统观念不接受的基本条件；所以传统观念实际上是拿“共同富裕”虚晃一枪，坚持的是“均贫＝稳定”，即“赤贫mini权益”之[“不患贫，患不均](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)”。所以传统观念认为，“社会动乱”的原因就是“富人没爱心，为富不仁，抱着既得的私有利益，不愿抱薪救火，浇油消防”。在此逻辑下，传统观念当然会认为，富人守护私有权益，乃是不顾大局的自私自利。

这种传统观念在世界各国的古籍中，都有着史不绝书的小故事。但若从实体社会学的角度去分析其中确切的实例的，得到的却将是相反的结论。举例如《汉书》宣帝朝[副国级退休干部况忠兄弟](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，回乡后尽散余财于乡亲，时人劝之曰：汝亦为儿孙稍作打算乎？况答曰：吾等散财，即为儿孙打算也；既可结恩于邻，而无留觊觎于身；儿孙若复有才，自当为官进爵，自有儿孙之福；儿孙若不肖，乡亲邻里也将感恩照应之。（大意如此）。在当时环境中，况氏兄弟能以此事留史千年，其行为自有其合理之处。关键原因就在于[：况氏真正的财产，是官二代](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)。

汉朝尽管是中国历史上最宽仁的皇朝，最为藏富于民；但毕竟仍然是一个默认权益归于钢穴皇室的公有制帝国；因此国民的真实身价，[是官僚等级上下线中的位置](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。因此作为副国级干部的况氏兄弟，子孙能否保持着“当官的身价”才是真正的“财产”，[此外的私产就是“身外之物](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”。这正是今天国人熟悉的封建等级秩序的要点：隐含着“为官就不会真穷，为民不可能真富”。与之相反而同样证明的例子，就是西晋石崇。在“豪族均衡”的九品中正中还有一席之地时，石崇甚至跟晋武帝斗富；但是一旦去官，亿贯家财，反而成了石崇灭门的催命符。

传统的普世观念认为，任何社会矛盾（乱动之苗头）发生，都只需要富人稍作牺牲（因而谓之爱心），就可以熄灭。而社会稳定是如此广泛可信的共同利益，传统也因将此均贫富的信仰，[谓之“（公共）普世的价值观](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)”。因此从“维稳之社会利益”出发，自然任何社会矛盾的冲撞，都是“默认权益向穷人倾斜”（在官僚等级社会中，意味着官僚有用私产救济任何稍穷之人的义务），这就是[普世价值宣扬的“向弱者倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)”。为强调此正义，当然也需要对“为富不仁的私产之恶”“疾恶如仇”。但此时，我们已经看到马克思自以为革命正义的理由。

实体社会学可以解读传统公有制等级秩序下，的确存在着“不患贫，患不均”的政策间隙，“神人鬼之间即为妖”般，有着狭窄如钢丝的“[共同赤贫的维稳均衡](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)”。它能在汉朝黄老之治的“小政府”的条件下，达成民间相对小康的稳定（典型如文景之治），缺点是无法应对强大的外来威胁；也可以在“大政府，广赤贫”的状态下维持长期稳定（典型如明朝与毛朝），缺点是无法竞争于外界资本主义的综合增长。[如果不想“凭成妖之道，苟且立国](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)”，则实体社会学先验结论将完全相反：**私有财产神圣不可侵犯的大宪章，是唯一可行的体制政治出路**。

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《[动乱常量与外来威胁之间负相关；魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)》

《[针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)》

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《防治“社会动乱常量”（维稳），实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；

普世价值（传统观念）的维稳三步区：1） 爱心；2) 平均；3)公平地公有制；

实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路》

前一篇： [实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)

后一篇： [“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)

