# 中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！

标签： `中央集权` `王朝` `上下埃及` `神权` `图特摩斯` `senusret` `变法` `帝国` `文景之治` `汉武` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-28 00:05:42`

**中央集权令１２王朝的金字塔重新豪华**

**中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1155.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211155.entry)

Senusret III[中央集权的政治改制](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)基本上以和平的方式进行。改制后原省长和各地祭师保留了贵族身份。[各地的神庙除归入卡纳克阿蒙神系统外](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，也基本上加以保留，说明这是一次收买性质的集权。此时距离１２王朝成为埃及法老，已经过去了一百多年。在SenusretIII改革后半个世纪多一点，他的古埃及前所未有的帝国王朝，灭亡了。更有趣的是，几百年变迁后，再次高度集权的第１９皇朝，在Ramses大帝短暂的光荣后，也同样迅速地灭亡了。

Senusret III的身上，有着[中国秦始皇、汉武帝和明太祖、明太成两祖](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)的影子。另一个有趣的现象是，早在Mentuhotep就已经开始的帝王谷墓葬，到Senusret父祖时侯又开始不再时髦。早在古王国第五王朝以后已经矮了下去，甚至消失了一段时间的金字塔，到Senusret时又重新变得高大威猛。这一回女神老公的金字塔，[估计是和宗教无关的](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)，纯属皇家个人消费。

现在可以回过头来看看，如果是从主流历史思维方式“集权是进步的，历史是前进的，道路是曲折的”，（注意，这是三句[需要实证加以验证的断言](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)），以此看埃及历史，一直到Senusret3rd，是依靠[对历史发展规律](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)的总结发掘，是否也是逻辑一致，是否依靠外来的断言；简单说是否比[大历史观的历史方法论](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)更有说服力，或有着同样的说服力。

按主流的历史观点，[美尼斯统一埃及，建立了集权的国家](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)。美尼斯是希腊语译音，出自托勒密时代曼捏托的《历史》，本身既是当时的传说，类似司马迁的《史记》收进了大禹。实际上指的就是第三王朝，[而提尼泰时期是近代发现](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)的。显然，以托勒密时代的传说，证明埃及在第三王朝时建立了集权国家，如同根据《史记》证明春秋战国的发性，是历史的倒退一样荒唐可笑，却被[中国教科书称为“公认”的真理](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)。

如果假定第三王朝统一上下埃及，则就必须假定提尼泰时期，在上下埃及有可以匹敌提尼泰的地方强权。这与考古的证据不符合，也与[提尼泰逊色于上下埃及的成熟农业条件不符合](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)。因此，第三王朝出现在下埃及三角洲颈部，并以开发法尤姆绿洲为主线，显而易见不是“[统一后的集权国家](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)”，而是以提尼泰为核心的经济政治团体，以孟斐斯和法尤姆绿洲的再殖民，并沿尼罗河扩散殖民地的，基本上是和平的扩张。类似于西周大封建，在中原东方大规模建立经济为主军事为辅助的殖民地。

如果假定是这样的“第三四王朝类西周”的模式，就很容易与第五六王朝[“省长世袭权力强化”令王权失落](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)相联系了；其过程类似于周平王到迁后，对诸侯权力的失落。也很容易解释第六王朝的佩皮二世和他的父祖法老，为什么显得一无政绩；那就如同周桓王在儒葛肩部外伤后，周天子一直到秦始皇让末代周王养老，末代周王丑得耳朵根都红了，才重新见于史籍；道理一模一样。（周郝王）。此所谓弱天子不犯强诸侯，多一事不如少一事，自已别找死。

相反，主流埃及史观点，即使不加入提尼泰时期，也是不得不依靠“集权是进步的，历史是前进的，道路是曲折的”的三句断言，而且错漏百出。第１２王朝结束中间期“统一”了埃及，前期承继前统仍然有诸省长世袭其政。说明当时的统一，是联盟战争的统一，而不是两个集权王朝之间的争夺。这就如同[中国历史教科书](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)称西汉“统一”了全中国，遭逢七国分权之乱“历史退步”一样，实际上是站在[帝权统治者的政治利益立](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)场，去看待历史，而忽视了在汉初分置东方列国，是比秦始皇那样立刻分置郡县更适当的事实。[西汉的实力积蓄自各地诸侯分治的文景盛世](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)，则是无可辩驳的历史事实。连汉文帝自已，原来也是薄地的诸侯。

埃及中王国的第１２王朝和中国西汉从分治走向集权，前者使用了[阿蒙教为精神工具](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，后者“[罢黜百家，独尊儒术](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)”；前者当时面临努比亚和非洲诺巴德人的骚扰，后者困扰于匈奴带来的耻辱。在以后的埃及历史中，我们可以看到[古中国和古埃及的历史相似之处](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)，远不是这么一点点。

埃及12王朝选择了“贬黜诸庙，独尊阿蒙”，固然是与西班的神权与王权在[第一次乱世期（中间期）的成功合作](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)的继续，但是也反映出王权与神权的合作，不象中国历史上君权与将权那么多猜忌，尽管最终的猜忌仍然难免，但毕竟没有出现飞鸟尽良弓藏的情况。同时也说明了[神权与君权的职能分工合作是相对清晰](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)而少冲突。类似的良好合作，也可见于四世纪时基督教成为罗马国教时期的神权与君权的合作。

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[**第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文**](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[**一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化**](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[**阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人**](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了！》



前一篇：[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)

后一篇：[进化论就是&quot;天人合一&quot;不能批；](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)