# 中央集权是社会生存成本的高利贷

标签： `中央集权` `高利贷` `人权` `君权` `赢正` `孙武` `苛捐杂税` `统一` `分裂` `昏君` `暴君` `军阀` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中央集权的利益合理性根据是什么？**

**统一就是正义的，等同于“扩张就是正义的”，是帝权利益的反映**

**历史上的昏君暴君多因受累于君权[合法性/合理性]的挟迫**

**中央集权的特点是迅速“强大”，很快瓦解**

**中央集权肯定是低人权的社会**

**中央集权是统治者容易有“盛世错觉”的社会**

**分治社会不一定是军阀社会，更不等于“民不聊生”**

**《孙武答吴王问》说明司马迁了解社会主义式的中央集权是亡国之道**

**中央集权是社会生存成本的高利贷**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1160.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211160.entry)**



中央集权为目的的统一作为一种国家（一种工具）的政策，其合理性是什么利益根据呢？如果将“中央集权的统一”本身作为根据，那就等于说超越人权的王权就是绝对真理，这样的国家将以其[食肉动物觅食般的恐怖，让所有人对其最高戒备](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。在主权超越人权的社会的“统一与扩张”，其实极难界定；这就导致他人可能先下手为强消除“被统一”的威胁，也[并非完全超出正当防卫的合理范筹](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。

[国家既然是危机管理的工](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)具，“中央集权的统一”也必然是为了余地对某种危机的需要。世界历史上几乎所有文明区的统一以前，无论是中国的秦还是西方的罗马共和国，甚至现代的毛主义帝国，[其统治集权内部，都经历了激烈而残酷的内部斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)。秦王赢正的身世，也确实令赢正先生有“[示敌于外巩已之位](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)”的利益动机。即位合法性或“最优最贤者”的证明，[是没有民主选举的等级社会里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，是权力所有者的沉重负担。

为了应付“君权合理性证明”的负担的所作所为，又被后人不理解者，称为“昏君”和“暴君”。[“中央集权的统一”是应对危机的手段，或者称是文明社会走向崩溃性危机的应激反应](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)。危机可能是外部危机，也可能是环境危机，（外部也是“环境”之一），至少是内部君权争夺的危机。“[中央集权是社会崩溃的信号](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)”中的存疑之处，主要原因就在于“君位争夺”的危机，有多大程度上与外部生存环境的危机压力相联系。但是这一存疑，充其量就是不考虑这一定律的约束。



中央集权的目的是为了应对社会生存的危机的应激产物，[决定了中央集权是一种“总动员状态”](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，必定是高成本的，因而是不稳定的和不能持久的，否则社会本身会因为“[总动员的成本大于危机成本](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”而加速消亡，甚至小病变成大病。历史上秦朝的统一集权是不稳定的，得不偿失的。汉朝的统一集权，一直到汉武帝一朝才算初步完成，距离汉朝建立已经是差不多一百多年。而汉帝国也几乎是立刻陷入生存危机，[虽经霍（光）宣（帝）新政](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，最终也是随着官僚集团对社会的成本越来越大，而江河日下，最终灭亡。这一过程录[于司马迁的《孙武答吴王问》](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，因此不能说汉朝灭亡前，没有中国人意识到这一问题。

所谓[中央集权就是国家主义](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，也就是低治权，也就是[社会主义的公有制](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)。所谓低治权，就是剥夺了[地方保留发展利益的权力](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)；最终必须[反映为低人权](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。人权就是个人计价还价的议价权，[人权的共同利益集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，必须反映为对治权的要求。因此，**高治权如军阀割据，未必能够保证地方民众的人权不受侵犯**，但是中央集权的低治权，必然传递为地方的低人权，则是经济学或法学的共同逻辑结论。地方和国民个人的议价权既然被压制，[其利益呼声就只能依靠中央代表的“圣察”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。

正如“[消费者的消费体验是他人无法代替的](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)”，地方民众肚子饿的感觉，大概比[中央理性主义的天才们](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)遥感民众挨饿的传感器来得灵敏。是故晋朝时民众已经转死沟壑，而晋惠帝的传感器仍然报告：“民众没饭吃，不可以吃蛋糕吗？”。[低人权和低治权的中央集权](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，固然剥夺了民众生存和发展的必要资源，同时却令中央统治者对[搜集全国的GDP泡沫](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，**有空前盛世的错觉，而不知珍惜**。其间历史逻辑，早在中国两千年前的《[孙武子答吴王问晋六卿事](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》中，就已经叙述得一清二楚。

中央集权的目的，表面上是为了人民“不再在军阀混战中民不聊生”；这种主流解释，一是把“陷入军阀割据状态还不得不混战”的责任，推到“分”而不是“集权”上，二是把[“中央集权”绝对道德意义化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，变成了“[不惜老百姓一切代价也要扩充帝君的权](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)力”，如果指望消耗了老百姓的熵动力，而能再同等造福于老百姓，那种人如果不是别有用心，就是高度脑残。

对照东方极类古埃及的帝国，如中国历史上，无论是秦皇汉武，[隋炀明祖，蒋君毛炀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，都在高度集权后的短暂几年到几十年内，**不约而同地出现帝国本身的生存危机**。与此同时，以整个帝国生存为代价的“光辉业绩”迅速因帝国的自保而烟消云散，绝大部分连利息本金全贴赔进去。那些所谓“[高度集权国家才能强大](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”的[白痴五毛义工](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，忽悠民众的职业能力，还要多多加强。

**中央集权的特点是可以迅速拥有超越前世的短暂国力，然后迅速瓦解**。Senusret
III就象几位中国大帝一样，高度活跃地做了几件彪业史册的小事情。[中央集权也有一个特点](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，就是不计成本地做完几件青名有名的小事后，[社会因为过度集权而衰竭](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，而迅速衰落以至崩溃。
中央集权之无感念于民生，只能依赖于爱国消费的、很有点富国强权的幸福感觉的。这类[中央集权的GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，无一例外只能消耗在[三个地方：打输的战争、死人的大坟（记念堂）和向国外的主子朝贡](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。从历史的角度上看，中面集权，实际上是一种高利贷。行中央集权的社会，几乎无一例外地被社会进化论所决定的成本效益原理所约束，迅速因高利贷而破产、瓦解、灭亡。

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[专制和民主是产权内外组织形式的适应](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)》

《[共产主义公有制集权的适用环境](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)》

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷》

前一篇：[大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)

后一篇：[声称代表农民的绝大部分不是农民](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)