# 大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为

标签： `宗教` `政治` `民主宪政` `历史现实` `毛炀帝` `古埃及` `大道而为` `顺势而为` `天人合一` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**任何历史和现实的政策必须顺势而为，任何成功也必定是顺势而为**

******大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]**；**也就是天人合一**

**[ 趋势原理]：“有什么样的国民，就有什么样的政府”**；

**[无为原则]看历史上没有蠢人，也有坏人**；

**[无为原则]看民主宪政，社会民主意识基础还未战胜马恩小农意识**；

**[无为原则]看民主宪政，从普及民主意识和民主基层自治开始**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1159.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211159.entry)

古埃及“贬黜诸庙，独尊阿蒙”，或者西汉“[罢黜百家，独尊儒术](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)”，类似的精神灌输，都应该认为，[因为宗教（或哲学）的上下等级关系](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，已经被奴隶主贵族普遍接受，[并且民众也基本认同了](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)，接受儒术可以强化皇权，这样才会顺水推舟。同理也适用于明初的神化儒学理教，民国复古“儒教”，毛朝神化马克思主义，[以及邓朝保留毛的图腾](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，等等。这些精神上的偶象神化，都是对社会已有观念的利用，而不是灌输一种新的观念，这才符合统治者的成本效益本能。

任何历史性的或现实性的社会政策，都必定是在某一局部具有成本效益的可行性，才能成为实际施行的政策，以后简称[**无为原则]**。这是认识古今社会的一条重要的原理。也是[中国汉代黄老“无为而治”即“大道无为”的要领](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。希望从[道家典籍中找到“大道无为”的科学根据](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，是文盲脑残的思维方式，因为那将构成自闭循环，而[违反了哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。实际上，“大道无为，无为而治”所对应的就是[无为原则]。[无为原则]对应着历史研究的一条规律：如果您觉得古人蠢，那就说明你自已是蠢的；因为你违反了个体价值观的individualism：古人之蠢或“坏”，肯定有你还不了解的理由；而不是真的蠢！古人尝且如此，今天人更是如此！

[无为原则]的本质就是顺势而为，利用本来具备的趋势，才是有效益的，否则将是徒劳无功，劳财伤身。用道家的话来说，就是“俯而拾而易，仰而取则难”。象[毛炀帝那样英明神武逆天而行，与客观规律作斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/118470421.html)，就不得不面临最基础的[“阻尼原理”的消耗](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)：**任何观念的推广都必须消耗资源，克服趋势也需要消耗资源；如同熵不能重复做功，决定了永动机根本不可能存在；则如果不是在现存的政策基础上作出的决策，无论是历史上还是现实中，都必然最终失败**。

用[无为原则]观察人权普世的价值观，目前[中国“人性本私”的观念](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，也没有完全战胜“拉帮结派结党营私”的孔儒马毛习俗。事实上，西方强调个人主义的基督教，跑到中国也成了“结党营私”的一种组织工具，和马教一个用法。“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，政府一下是适应最小统治成本的国民现状而出现的。因此，在原有的国民意识形态下反政府，不成功是一场闹剧，成功了是一场悲剧，[跳不出的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

[无为原则]看毛炀帝这样的暴君，[行之初意本善的原理](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。毛起码是站在小农的立场上，利用了当时小农意识的“原动力”，才有能力发动一场又一场的浩劫；因此，完全把责任推到毛炀帝身上，是[不符合历史唯实观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)的。同理，马克思能够被流氓无产者接受，也是因为社会上[有接受马克思的反资本反自场追求特权社会重现的小农意识流氓无产者的土壤](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

使用[无为原则]再去观察历史上的明君或昏君，更能清楚的看到，所谓的明君或者昏君，只不过是[与你我一样的普通](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人。明君多是有效地利用了更深远的现实趋势，而赢得了可持续的正的政治效益，象汉高祖或汉文帝。而昏君如隋炀帝，则是没有发现其父隋文帝富国穷民的严重后果[，惑于盛世虚情而穷兵黩武](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，等杨广发现事态不妙时，已经悔之莫及。隋之亡，其实始于隋文帝的盛世，其情其理，与塞维鲁的罗马将亡道理一模一样。

再用[无为原则]去观察民主宪政，那么一些人以为的“中央集权后由下而下”全国推广民主，所谓从上到下的改革，则是必然失败的；[而从下到上的暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，同样必然失败，[因为都过急了，太主动了，或者说“左倾”了](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)。在缺乏民主土壤基础的情况下强种民主，只能结出暴正的果实。

蒋中正“训政”在当时为了强化他本人的君主一般的权力，但毕竟受制于孙中山“三民主义”中的“民主”，比起尊孙中山为国父而挂羊头卖狗肉的毛中东炀帝，多了一些舆论顾忌。蒋中正是“训政”是建立在学[习希特勒哲学的理性主义基](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)础上的，当然是混帐，给赶到宝岛养老也算得上是自作自受。但是，如果把训政看作是“[建立基层民主的基础自治社区](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)”，那么花二十年达成民主，对于中国来说，并不算太漫长的历史时光。[民主宪政的最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，正是出于这种设想。至于那些希望中央集权推广基督教闹民主的“不进化者”，forget
it!

[无为原则]在个人处世的角度，就是笔者曾经提示的，“[不要以为正义的上帝总在自已身边](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)”，实际上就是一种易位思维：不要以为自已中意的，就以为肯定是符合趋势的，任何人未必举头三尺是神灵。

**《**[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)**》**

**《**[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)**》**

**《**[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)**》**

**《**[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)**》**

**《**[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)**》**

**《**[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)**》**

**《**[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只titicaca高原立足,寒冷期一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)**》**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一》前一篇：[进化论就是&quot;天人合一&quot;不能批；](../../../2010/4/28/进化论就是&quot;天人合一&quot;不能批；.md)

后一篇：[中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)