# 进化论就是&quot;天人合一&quot;不能批；

标签： `自信` `考拉` `小盘股` `天人合一` `哲学` `个人主义` `价值观` `普世` `人权` `进化论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**哲学上的“天人合一”不能批也不必批**

**天人合一除进化论和经济学外没有任何具体定义**

**人类社会的生存成本就是对大自然的损耗**

**进化论就是天人合一**

**经济学就是追求天人合一的科学**

**马恩毛教义灌输的成见：市场经济弱肉强食**

**马恩毛自称“高社会保障”，但是成功提供社会保障的只有市场经济，为什么？**

****有朋友谈到“天人合一”哲学批判。笔者的观点是，[“批判”本身就是理性主义（哲学）的用词](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，声称民主的人就不要再谈“批判”。而天人合一，更是不能批判的。退一步来说，理性主义要“批天人合一”，首先要回答两个问题。第一，什么是“天人合一”？其次是“为什么要批判？有什么好处？”。声称要批“天人合一”，大概是一些哲学家的理想主义行为，理由和方式，都是安上一大堆“哲学的不良后果”。和文革那帮人一模一样！问题就在“哲学”上。哲学是私人的信念，从个体价值观出发，就根本不存在“批判人家私人信念”的东东，别说天人合一，就算是“毛主席亿岁”你也批不来。在你自已身上，如果你自已不相信“天一合一”，又何必去批呢？关键就在于“[天人合一如果是哲学，就必定是私的](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)”，也就翻不起大浪，什么天人合一误了中国论，是“[秘闻秘籍高深哲学祸国论兴国论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)”之类的勾当，因此，如果没有长生不老的时光要打发，还是省省心吧。如非哲学意义上的“天人合一”，笔者印象中只有自已定义过，“[天人合一就是绿色的发展，也就是经济学本身](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)”。虽然没有明确指明定义，但笔者所引用的，是经济学意义上的描述，而不是中国传统道家的“天人合一”，如同笔者自称的“大道无为”，也是经济学意义上；和传统道家相似，笔者很高兴；但传统道家是否就是这一意思，笔者并不关心。参考《[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》。经济学的本质就是[进化论所体现的“成本效益原理”，](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)人性本私论的本质，就是每一个成本责任个人对自已的成本效益的负责，即“人权是原子的价值判断单位”；大历史观的本质，也同样是“[任何一个历史中的事物，都必须服从成本效益定律](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)”。对于人类社会与大自然的关系来说，[人类社会的生存成本，就是大自然的消耗](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)。也就是说，人类社会和私有制，在进化论和经济学的定律约束下，会努力令“[社会对大自然的消耗除到最小](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)”，（这就是环保），而令人类社会的幸福最大化，（这就是人类的生存）；从个人到社会的桥梁，就是简单的（个人幸福的累积＝帕累托积）。[因此，进化论就是天人合一的科学，经济学就是人类达成天人合一的学科](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。不少朋友似乎对市场经济很有成见，对市场，也就是“[彼此私人人权的竞争](../../../2008/3/11/自由竞争市场事，国家保底慎权用.md)”的不信任，就往君主特权身上靠。[通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，就是这样出现的。又可以试问，“[市场淘汰弱者是弱肉强食，那么行政淘汰权力“弱势”又是什么法则](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)？”，如果说市场经济国家没有社会保障，那么请问今天世界上有那个[市场经济国家的社会保障](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，是逊色于中国的？左派马恩毛号称为“社会保障”而小自由，但是试看除了市场经济社会，[谁有能力提供社会保障？为什么](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)？另一个例子朝鲜，倒是没有市场经济的弱肉强食了，[那么免费减肥一直到死](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，又是那门子的社会保障？请有同类疑惑的朋友，认真思考这个问题，[不要打算用“中庸二分”的方式](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，“完全市场不好，完全计划也不好”，如果这是一个命题，那也请证明它，但不要用哲学去证明。考虑一种完全不能中庸的可能性：[不是人权，就是特权](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)！**考拉主义慈善炒股，好心有好报**

**他强任他强，自信由自生；**

**虽闻风雨骤，尚垂钓鱼钩**黄逍遥朋友还问到市场选股的问题。说老实话，从[人权普世的个体价值观](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)的角度看，黄朋友的股票，黄朋友比笔者更了解；如果对自已把握股票基本面没有信心，那就尽可能逢高出货，等有信心再入场。炒股不要期望从别人那里得到信心。**他强任他强，自信由自生；虽闻风雨骤，尚垂钓鱼钩**。这就是笔者自以为的“天人合一”。

前一篇：[中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)

后一篇：[大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)