# 个案不具备历史实证意义

标签： `宗教` `实证` `笔者` `基督教` `波普尔` `个案` `统计学` `历史` `经济` `规律` `借古知今` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容**

**唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend on）任何宗教或者哲学**

****个案不具备历史实证意义

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!994.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21994.entry)

[历史涉及到世界观](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，笔者认为已经完全阐述完毕。还有一些小问题，本不打算再开博文。如果不是博友跟了很长的篇幅，而历史对现实的参考意义也确实很有讨论的价值；笔者是不会再在[鉴史的世界观和方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)上浪费时间的。以下算上有关问题的收尾。首先[要排除任何与宗教信仰和哲学信念有关的理由](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)。这样，是否信马教，还是信基督教，或者象笔者一样不相神的坏分子，才能在平等的基础上讨论“不可能改变对方的世界观”的问题。

排除宗教和哲学的理由，当然包括[马克思的辩证法](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，包括[波普尔的历史哲学](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，也包括[基督教对历史的所有信念](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。近日又有误入迷途的基督徒联合马教匪众，[抛出斯宾塞向进化论发难](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)。考虑到马教痴迷者不可救药，基督教部分迷途教众一再攻击社会进化论，笔者不得不期待**基督教社群能够自已就进化论，与马教划清界线。**否则[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，所有对社会进化论的攻击，恐怕公众都要算到这些[邪教化的基督教人士](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)头上；对基督社群是大大不利。

[黄仁宇的“大历史观”，不是哲学，而是一种方法论](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)。读史者自已把握历史的方法论，对与错，是把握者自已斟别，并无必要取得他人的同意，无需介意是中国受欢迎，还是美国受欢迎。事实上，黄仁宇疑似布罗代尔的方法论，布先生似非中国血统。笔者对[历史学及其方法论的最根本认识](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)：笔者除了**实证意义的规律和证据，不能让自已对历史的把握，依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学**。

笔者的历史观和现实观，并不依赖于外部的哲学或信仰。[笔者绝不允自已的道德价值观的解释，交到别人的手上](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，EVER
AND FOREVER！笔者很小心而坚决地排斥除科学实证外的一切。笔者并无义务了解马克思，波普尔，或者基督教等等有关细节，才能拥有对历史的认识的个人权力。[此点即individaulism万请博友谨记](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。笔者是否是博友眼中的“实证主义者”，或者说“理性主义者rationalism”，笔者并不关心，因为这是彼方的individualism认识。

在对方个体价值认知的权力范围，对方哲学体系的用词，如同马克思里一大堆的哲学帽子，曾经扣到笔者头上；[无非是不和笔者玩](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)。笔者不对彼负责，也不寻求彼任何一方的支持。**合则来，不合则去**，[让历史去验证各人的认知，“不二过”后，再回来](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)，“合则来，不合则去”，可也！事实上笔者对于历史的实证级别要求是很高的，标准也是具体的，参考“[历史实证集和绝对的真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”，以及“历史是大维度事件”的实证认知。

[笔者认为波普尔对历史的必然性和偶然性的解释](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，并没有超出最简单的“**个案不具备历史实证意义**”的描述。后者不是哲学，是统计学原理。博友所称的“实证主义者”选择性抽取自已所钟意的实证，笔者称为[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)或称[三脚猫的真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，早就加以强调，并因此构成了前述的历史实证标准。笔者如同波普尔所作的一样，也从另一角度批评了[马恩的“历史唯物主义”实际上是唯心主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，[是自做的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。

这一结论，与哈耶克的观点一致。这一过程，[笔者并不需要依赖基督教或者波普尔，也不需要依赖任何哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，不依赖于任何权威。如果博友执着于此，笔者反而疑惑，[抛开信仰上的世界观的差异不](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)谈，既然笔者与“基督教信”或波普尔的结论已经一致，又何必非要强求“过程一致”呢？正如笔者不会谈马列，也不会谈国学儒教，笔者也不会谈波普尔，[不管笔者是不是有“深的或浅的造诣”](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，都不会立论去谈；因为，它是不必要的，是笔者私的领域。但任何人以此冲击人权individualism，笔者有信心把他们批得狗血淋头。这就是笔者“造诣”这些杂学的唯一目的；不冲击individualism，笔者不关心了。这就是笔者的个人权力吧？

平心而论，笔者对目前国内“历史开明人士”所持至少部分观点，持极不赞同的立场。第一是反对“[西方制度决定论](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)”。由于持这种观念者多为公有制受益者，其立场只是自封贵族式的鄙视他人，而不见详细的介绍，更不见论述，也就是说，是“开明人士”的信念。因此，没什么好驳的，可以简单从利益立场归结为，一些公有制人士眷恋特权制度，避免从制度上反思如中美的差距。第二种就是[4.5种卫道士“全中国无知者联合起来”](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)的“反实证”联盟。

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

前一篇：[没有自治就无所谓民主](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)

后一篇：[基督教并非民主必要前提，也无必然关系](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)