# 历史趋势是不存在偶然性

标签： `偶然性` `必然性` `笔者` `优越感` `天赐` `信仰` `天谴` `宗教` `历史` `唯物主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐**

**能胜之军必善败之师，怯防勇战虽危不殆**

**胜者无非是困逆能还，顺境能全取胜**

**大道无为，胜于无形**

**民主奋斗者不能照顾自已，则“民主”毫无意义**

**民主奋斗应是自已的边际成本，不要自已绑架自已，更不要道德绑架他人**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!996.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21996.entry)

笔者完全不接受波普尔对偶然性的表述，由于其太哲学化，笔者甚至不喜欢“讨论”此问题。笔者无法接受[未来的把握建立在偶然性的基础](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)上。笔者也完全不接受所谓的“蝴蝶振翅定理”。笔者认为历史趋势是不存在偶然性的；历史中的细节如人物，才存在偶然性。笔者不接受任何偶然性，不等于不接受天赐的良机。但是显然我们不能寄望于天赐；我们的一切准备和日常奋斗，必须建筑在必然性的准备上，而把[偶然性视为不确定性的风险或收益](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

不接受偶然性的individualism方法论，充分体现在笔者的常用的格言：“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。此句格言是笔者原创，却是笔者世界观和方法论的真实体现。在孙子兵法中，体现为以下的格言：“能胜之军必善败之师，怯防勇战虽临危不殆”。[文幻历史故事家](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，总是把历史的趋势寄于某一机会的幸运，但是笔者对历史的研究，恰恰完全推翻了这一假设。所有历史事件，完全就是必然性的结果。

胜利的一方的机遇，同样会出现在落败的一方。不在于是否会出现，而在于能否把握。胜者无非是困逆能还，顺境能全取胜。因此，机会总是时时都有的，与其害怕失去机会，不如退而结网，让自已有力能抓住机会。对于历史认识或者现实的决择，道理其实完全一样。以民主中国而论，今天中国并非没有民主的机遇。可能说，近150年，从中央到地方，机遇多的是。问题就在于[中国整个国民文化，没有能力抓住这些机遇](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)。

举例如军事上来说，每一次军事胜利，都仿佛是将帅神来之笔，仿如游戏机里勇力有加就消灭了对手。但是如果深入了解每一场作战，会发现一个共同的特点，就是“对耗”！不能挨的一方冒险突击现出空门，就通常是胜利女神向另一方提供的机遇。这种情况在相对真实记载的西方如[罗马的历史](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)中，更易得到深入的了解。如凯撒冒险围困庞培，却在布鲁狄西乌姆陷入失败的危机。庞培没有把握的机会，恺撒在法撒雷斯100%掌握所有得胜的可能性。以此法则，不难发现[毛泽东是山寨军事天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)的事实。类似的军事事件，在凯撒第一次征服西班牙时，同样出现类似的危机万分的境地，但同样是把握能力的差异，将胜利的一方定格在恺撒的军队。

由于[对历史的偶然性和必然性的认识，是与世界观密切相关的](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，通常是不可说服对方的。因此，同样是前述的事件，机遇论者会倾向于认为，是英雄将帅或者士兵，把握住了转瞬即逝的胜机。而象笔者的必然论者，则认为[由于双方内在综合实力的差别，“偶然”的胜机一定会反复出](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)现，而呈现必然性。是故强者只要不贪功为弱者所败，则[胜之必然，而胜于无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。这就是笔者[大道无为的道理](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)。谁能说服谁呢？还是各自保留观点吧。

历史只不过是一场认识游戏。现实中我们就是未来的历史。那么当我们处于历史这一段时，必然性和偶然性这“两派”，就是我们每一个人要作出的选择。笔者不介意[任何他人的individualsm的选择，或各自的尝试](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。我们可以各自尊重对方的选择，要做偶然性的英雄，还是做必然性的考拉，各人自已考虑。咱们考拉派并非不做事，起码笔者的博文就考拉了不少，惹得毛左哇哇叫！（笑笑）。无论如何，[首先我们自已照顾好自已，本身就是民主奋斗的一部分](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)。否则，民主，对我们自已有什么意义呢？历史是偶然的还是必然的，只有对应到现实中我们“必须怎么做”，才有意义。否则笔者认为这样的哲学讨论，一点意义也没有。

如果历史是必然的，则我们，在自已照顾好自已后，[力所能及do
somethi](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)ng就可以了。我们只不过是在必然的趋势中，加快或减慢，增加波动或减小波动dosomething，成本以我们**个人的边际承受能力**衡量。如果历史是偶然因素决定的，那么我们每个人都要全力以赴，而不能以“个人成本得失”来近较。因为，我们可能是天将降大任如我[做皇帝后讲民主的那一分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)，“鸿鹄当不能再以燕雀之志”，我们自已就把自已给绑架了。

偶然性英雄尽管令人尊敬，但是彼却容易以[某种道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，陷入一种“无私奉献”的牺牲情感中，[事实上沦为民粹](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，如罗伯斯庇尔。这种道德优越感，则常常被给同志，甚至是他自已，以道德优越感的支持，要求他人同样“无私奉献”，于是，其他人就走入了历史的反面。所谓“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的先人，很大程度就是这样一种“要求他人象自已一样奉献”的君子。至于最终是否同样奉献的，历史上笔者似乎只看到日本神风突击队的领导大西中将。

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[个人信仰常被滥用为道德优越感，基督教与民主并无必然关系](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)》

《**历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐**》



前一篇：[基督教并非民主必要前提，也无必然关系](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)

后一篇：[咱国股市不能假设太理性](../../../2010/3/16/咱国股市不能假设太理性.md)