# 历史观就是现实的处世观

标签： `宗教` `历史规律` `历史观` `量变` `质变` `现实` `方法论` `世界观` `借古知今` `信仰` `民主派` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-16 21:45:19`

**历史是观察未来的潜望镜**

**历史的规律是individualism的，信者有不信则无**

**历史观就是现实的处世观**

**争取民主前提是你自已afford你的个人成本**

**“民主派”乌合如斯！乌龙如此！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!998.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21998.entry)

有朋友居然会采用“历史规律是看着倒后镜开车”的荒唐比喻，（不知道是谁发明这个愚蠢的比喻，read itsomewhere），真是令人惊奇。如果此论是正确的，那就意味着我们每一个人的学习和总结经验，即个人的历史，都是“看着倒后镜开车”，那都是过去的个人历史！此论之荒谬是不值一驳的，怪就怪在居然有人信以为真。历史是什么？笔者认为更接近于是沙漠环境中的地形适配导航。（巡航导弹）。沙漠小地形是随机随沙丘（偶然性人物事件）变的，大地形（必然性趋势）是随地质而固定的。相应地，把巡航高度定高三五十米，就行了。

历史是否能够起到前视望远镜的作用？也是[一个individualsm的体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。笔者认为，[历史由于其维度和精度不能保证](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)，除已经具备经济学实证基础的历史趋势，如今天中国的经济危机的大走向，是可以预测的以外，其余的，只是[一种未来的可能性提示possibilityevidence](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)。历史的研究结果，既不是前向的望远镜，也不是倒后镜，而是大雾天里的潜望镜；波涛起伏中，未来若隐若现。

[历史是否构成规律性的参考](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)，是一个individualism的个人体验，并无可以争论的余地。[历史的进步必须由国民individualism去选择](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)，此并非道德信仰的取向，而是现实条件的必然。说句难听的话，别说“说服全体国民搞民主”，就算是说服网上一两个毛杂，谁有成功经验，不妨介绍介绍？（笑笑）。

[历史的规律既然是individualism](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，就不应该去质疑“总结规律者”，如笔者的个人努力或者其方法论。您不接受，就不接受这个规律就是了，那是您的individualism。“历史规律确实是信者有，不信者无”，因此马孝“[公有制必定实现的历史规律](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”；或我们指出相反“[公有制必定灭亡](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”，也是信者有，不信则无。历史规律，本质上只不过是对方[现实利益博弈手段中的一种认识](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，或者一种信念，甚至是一种信仰，（是否传统宗教另计）。这就是只能揭示在我们的眼光之中，其不合实证规律的原因，而不可能说服马恩教痴迷者的原因。

在确定历史规律是individualism后，笔者源源介绍了自已总结出的规律，“[历史有巨大的历史惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)”，“[历史转变有着长得多的时间周](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)期”。如果你感到目前民主的风险大，感到民主的难度大，那只不过是这一历史周期还没有完成，中间，还有一些您没有意识到的过程。唐僧所要经历的多少劫。对于经常浸淫于如股市这样的环境，会很容易理解：做空或者做多的力量，如果不能消耗尽，总有某种形式表现出来，最起码也是牛皮吧？

笔者的**历史观就是现实的处世观**。理解了笔者大趋势的敬畏，就明白笔者为什么[不建议老百姓瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，更[不建议热血人士在民主条件未成熟做耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)。当然，如果有人不怕疼，甚至觉得很好玩；笔者也不反对他们个人的选择。理解大趋势，也就理解笔者的建议，要着眼于[非暴力的不合作](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。**争取民主要使用自已的边际成本。换言之，民主消闲是好事，但前提是你自已付得起，youcan afford it**，明白吗？

了解笔者对大趋势的了解，就明白笔者对于“量变而质变”有所认同，却也并不感冒。“量变到质变”影响历史趋势，前提就是合适趋势，实际上就是一点点抵销历史的惯性。也就是我们所说的[民主事业dosomething](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)，“[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)”，一点点，一点点；这是符合量变到质变的一般描述。旁语：哲学的好处就是不管啥东西都能“象那么回事”，乍说都是对。

笔者对自已的要求是为量变到质变尽一点力。但事实上于其他人，却建议“搞清楚什么民主”才尽那份力。同样是从大趋势来看，[今天所谓的民主人士，绝大部分并不是清晰地尽一分好的力](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，而是在[通往奴役之路的黑暗征途](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)上，尽一分力。事实上，即使是本博的很多铁杆子“fans”，严格说来，都只不过是[向往民主而不懂民主为何物的小左](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)！（看“叫好”留言有时侯真有点哭笑不得）。往好里说，就是蚂蚁抬树叶，各扯各的力；尽管不能向形成合力，好歹让树叶离开了地面，减少了摩擦力。往坏里说，很多人的热情，其实只不过是为[下一次治乱循环添砖加瓦](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)；象[反户籍制度的城乡移民群体](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

**乌合如斯！乌龙如此！**这就是笔者的反对拉帮结派，[更不热衷“联合民主力量”](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，遑论“[反政府反腐败](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)”，事实上，[当政者象胡温](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)，对民主的理解未必比“右坛子圈里的老右”差半分。笔者宁愿[柿子先拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，先拣最有可能挽救的笨蛋捏下去。如果不能挽救，至少只道他们是不可挽救的。一来有效率，二来自个很安全。（笑笑）。这也是为量变到质变添砖加瓦，当软柿子蚂蚁都变成真正[按民主原则处理彼此利益分](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)歧时，这一民主社团的存在，才不会成为[“代表正义”的野心家的政治工具](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。（再笑笑）

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[个人信仰常被滥用为道德优越感，基督教与民主并无必然关系](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《历史观就是现实的处世观》



前一篇：[咱国股市不能假设太理性](../../../2010/3/16/咱国股市不能假设太理性.md)

后一篇：[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)