# 基督教并非民主必要前提，也无必然关系

标签： `宗教` `信仰` `基督教` `马恩` `实证` `民主` `新教` `信仰自由` `无神论` `唯物主义` `世界观` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-03-16 12:58:14`

**全中国无知者联合起来的“反实证”联盟?**

**个人信仰的滥用**

**基督教与民主并无必然关系**

**基督教是否有益于民主，是个体选择individualism**

**科学实证就是普世的价值观，才能避免“宗教战争”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!995.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21995.entry)

笔者极不赞同的就是[4.5种卫道士“全中国无知者联合起来”](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)的“反实证”联盟。考虑到笔者已经预留“[我的实证，不是你的实证](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)”，即使是实证，交流上也以双方认同为据；如果任何对方，还不能接受笔者所坚持的“你的上帝或你的哲学，不是我的上帝或我的哲学”，那就已经没有什么可交流的余地；显而易见侵犯了笔者的个体价值权益。考虑到基督教社群中，即使是“原教义派”，也是其中症状比较轻微的一部分，出于“[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)”，以下用基督教原教义者为例。

以基督教原教义派为代表的[“反唯物”，“反实证”历史观，也包括反进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，可以认为基督教社群这些观念是因马恩的逆反。马恩提到什么，这些人就反什么；也不看马恩到底贯彻还是违背了；否则就是他们眼中的马恩。殊不知这些原教义者，自已就和马恩结成了“无知者联盟”，所针对者首先就是不信基督教的笔者这类唯物世界观者。在笔者观之，显然是一种因应基督原教义的信仰上的反，也是没什么好争的。只不过基督教人士这种反，[显然是滥用了个人信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，本身就是因应个人私的信仰的“传教”行为，尽管以民主之名。

在笔者等社会公众看来，[基督教原教义者的立场，与其说是反马恩，不如说是反“非基督教”社群，换言之“反民主”](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)；其邪教气息甚浓。部分基督教人士之传教式的“反民主”明显到这个程度，甚至有一位笔者一度欣赏的刘姓笔友，一经发现“讲民主的黑爵竟然不信基督教”，立刻反目成仇！[唯物主义者如本人，能容纳任何个体宗教信仰的自由](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，我们的民主本身就为各种信仰提供栖身之所。[马恩唯心主义者也不能容忍他人的信仰](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，基督教原教义者，你们能够吗？

部分基督教原教义人士，（其实不仅仅是他们），[不能控制住个人信仰的滥用](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，已经给包括笔者在内的公众，以“信教的总是不理智”这样的观感。这种观感终会影响到具体的社会现实选择，而最终于基督教社团不利。如果基督教原教义的“民主”，是不能容有他人“唯物主义”的空间的的。那么就表明，这部分人实际上是反社会的，至少是反“不信基督教折中国社会”，而利用了英美社会的先进，偷换为“基督教的先进”，而获得[“反基督教社会”的道德优越感](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)。

基督教文化与中国接触170年了，中国西化的程度远远超过“基督教化”的程度，可见基督教与中国民主主进程，并无必然的联系。世界上的发达国家象日本，并不信基督教，也说明基督教和现代化，或者基督教与民主，并无必然关系。最著名的民族社会主义德国，信的就是新教，可见基督教与民主并无必然关系。最后，如美国社会是多元文化，早在两百年前就开始了去基督教化的过程，美国民主并没有出现退步。可见，基督教与民主并无必然关系。

**基督教是否有益于民主，是个体选择individualism**，正如“[历史实证显示的历史规律是否成立](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)”。因此，对于已经否认历史能成规律的基督教人士，拒绝“基督教与民主并无关系”，也是一种个体选择。我们不能强加“引证于彼”，但是也请任何基督教人士明白，**在我们看来**，这条规律是成立的，而且显尔易见。换言之，请这些人士明白，中国个人，也包括公众有拒绝基督教（化）的自由。

强求“[有基督教才有中国民主](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”，则将追根溯源基督教对于民主社会好与坏，而[将“基督教的私”暴露而讨论于大](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)众，必将伤害基督教社群的信仰感情。但是不妨反思一下，如果不是部分基督教，特别是原教义派一再寻求政治手段传教以表虔诚，谁会留意“讲民主”里头还有基督教呢？把不同的宗教摆在一起“谁说服谁”，从来都是宗教战争而结束。由于哲学这些说不清的东西又与个人信仰息息相关；因此，笔者在自已的讨论中，明确指出“让哲学走开”，原因既在避免马左毛左背语录；也是[为了避免不同信仰者滥用信仰，增加不必要的冲突](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。

基督教义《圣经》，对于非信者的描述并非友好，此处不谈。中国基督教社群，大多对毛主义时期“反对封建迷信”的信仰迫害记忆犹新。毛主义之“教育”基督教社群不要迷信，是[抱着一种道德的优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。（马恩毛主义其实也是一种公有制信仰的滥用）。那么，基督教社群“教育”非信者，推销你们的上帝，是不是也有着同样的道德优越感？？《[西教社群不要以传教为目的参加中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》仅仅是号召，具体行动，就是在公共讨论中只看科学实证能提供的支持。如果[连最起码的科学实证认知都否定了，那么彼此沟通就无从谈起](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)了。离开了[科学实证的沟通基础](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，不会有民主，有的，只能是“信仰战争”，教派冲突，宗教战争！想知道流过多少血吗？

《[**任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲**](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[**勿因善小而不为，勿因恶小而为之**](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[**科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学**](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《个人信仰常被滥用为道德优越感，基督教与民主并无必然关系》



前一篇：[个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)

后一篇：[历史趋势是不存在偶然性](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)