# 部分世界古代史是今天的国家机密

标签： `世界古代史` `国家机密` `格拉古兄弟改革` `希特勒` `喀提林` `卡特林那` `阴谋` `罗马` 

目录： `文明社会进化史`

**有多少透明就讲多少真实**

**有多少民主空间就讲多少民主**

******部分中外历史被视为国家机密**

**当你感觉拥有道德优越感可以要求他人时，魔灵可能已经附体**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!999.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21999.entry)

历史规律的把握当然与信息透明有关，但信息透明却是客观条件的一部分。如果我们不能现在改变它，就只能适用它去dosomething。难道我们自已也要[为开始“民主”设置若干先决条件](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)？事实上，我们自已所掌握的历史，无论是广度还是深度以及真实性，都远非一般的高校历史专业教师所能比拟，但是，历史对我们自已就是透明了吗？历史是否透明，除真实与滞外，多与少的信息，只不过与[“公众不二过”要经历的长短有关](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)。

今天我们更有100年前的先辈所不具备的优势，就是现实中的“美国”历史，构成了比任何“过去的历史”要真实的好与坏的对比。除了[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，从道德意义上质问我们“竟然不爱国如此，暴露美国真实的一面？”，没有任何可以阻止中国公众了解美国社会的理由了。不带偏见地看中国过去170年的历史，并不是“研究历史”得出规律，而是在[现实精神节节抵抗中](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，被先进的欧美牵着鼻子，古老愚昧的中国传统文化，不情愿地向现代文明转化，渐渐变得开明的过程。

寄望于“历史完全真实”才是民主，是另一种“[反政府才能民主](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)”，“反腐败才能民主”，“[消除贫富差距才能民主](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)”的代名词。历史是随着民主的进步而渐渐透明的，现在有多少真实，我们就从中吸取多少历史经验就是了。这样，又回到了[历史的实证集标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)了。有多少空间，就先讲多少民主；连目前的空间，都还只是热衷于[你侵犯我，我侵犯你](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，试问，“政府”不开放更多的空间，是对还是错？只要民众本身能够善用当前的民主空间，政府不想让步也不得不让步！政府被边缘化了！

即使是从已死的历史来看，我国对历史的封锁也是全面而有针对性。全面者，是今天[国内所见的国内外历史，几乎很小有经得起推敲的](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)。在此条件下称“历史实证”，倒不[如先确定实证的条件](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。而有针对性的封锁，则是一些对我们的现实社会极具参考意义的国内外历史，是作为高度的国家机密，被封锁起来的。笔者简单列一下以下内容，各位看看自已有多少了解？在日常中包括图书馆，看到多少相关的文字？

1）古罗马自格拉古兄弟改革，经马略、秦纳和苏拉的内战，卡特林那的阴谋后到恺撒这一过程，非常近似今天中国的历史背景；各位有多少了解？

2）[法国大革命推翻波旁王室的前后](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，目前是资料正比一点点清洗的过程中；

3）克伦威尔革命到英国立宪，这一段历史，有多少人了解？

4）德国自一次大战前的社会民主主义思潮，[经魏玛德国到希特勒](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)上台的完全合法的民主过程，有谁了解？有些偶然论者，把其中原则归于“德国宪法的一个漏洞”，比较地，可笑！

5）[中国文革中的疯狂表面后的利益派系](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，颇似今天的社会的先奏，又有多少人了解？

这几段历史，[远比什么美国如何发了达](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，更有参考意义。但是无论是网上还是平面出版，甚至于英文资料，都处于细心的过滤之中。如果不是到海外书店订购英文原版，根本上就找不到类似的参考资料。部分如几本《罗马史》，都是把其中的章节，裁剪了！把古来的著作有关内容裁剪了，可以想象吗？

[笔者在经济学的方法论上](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，会让一些“有信仰”的朋友，感到“消极”。其实，这也是[为什么均衡派经济学](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)更受欢迎的原因，尽管[个人主义的经济学](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，更接近于进化论的真理阐述，而且学经济学的，真的能参赞国家大计的人，凤毛麟角。但是怪就怪在，学经济学的人就象中国传统文人一样，总是希望为自已保留“通向天庭”的一扇小门，而总是[希望保留“主观能动性”](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，超出自已的个人能力，干涉市场，干涉历史，干涉他人的选择。[这就是rationalism理性主义，或者说科学（哲学）主义之源](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。

而笔者所析出的另一个历史规律，就是历史中确实没有先天性的坏人。不但毛泽东，连希特勒，波尔布特，金家，斯大林等等，[都不是天生的道德意义上的坏人](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。以道德上去穷究这些人，并不能否定这些人是历史趋势中微不足道的一分子；[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。它意味着，今天大声声讨这些过去的坏人中的道德明星，本身，就很可能是老毛老希附体而不自知。为什么？[无私奉献的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，和劫持他人也绑架自已的“主观能动性”是也。

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[民主启蒙无非是告诉公众，怎么实实在在过得更好的方法波；民主启蒙是轻松愉快的生活消闲](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)》

《[勿因善小而不为，勿因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)》

《[科学作为哲学使用就不再是科学；哲学永远不能成为科学；科学可能被用作侵犯人权的哲学](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)；》

《[民主启蒙者不要把自已当成耶稣](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[经济学就是“科学的历史”，经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[民主启蒙要相信人民individualism的价值判断](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[个人信仰常被滥用为道德优越感，基督教与民主并无必然关系](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》



前一篇：[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)

后一篇：[腻味的反弹揭示做多力量不足](../../../2010/3/17/腻味的反弹揭示做多力量不足.md)