# 公共危机和应对例

标签： `汇金` `上证综指` `三鹿` `毒奶粉` `阴暗面` `反弹` `反转` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

“扩大化暴露毒奶粉阴暗面”，以及“汇金考虑增持中工建三行”，让本博觉得，至少在战术层面上，这两招的决策上，水平明显超出本博的原有理解。“扩大化暴露毒奶粉阴暗面”这一招，是公共关系学、社会心理学中在实践中的应用。小左的毛图腾不明白这个道理，以为是“恶意揭露阴暗面”，如同乾隆“清风不识字”，毛以残杀镇压社会监督。小左也不明白这个道理，看到任何反思就嚷“他不知道，没听说过，是造谣”，以为捂起来，伤口就不会感染。仿佛他是白痴就世界太平，那是不是应该把小左送进精神病院关起来？“小的惊疑、传闻、恐慌，不确定的风险”，所造成的危害，远比“大的确实的损失”要大得多。



前者，是面对可去可能的损失，后者，是面对将来再次的努力。中央扩大化暴露毒奶粉清单，超出了社会预期“可能掩盖”的范围，也就等于说风险到此为止。这是一切非常成功的现代传媒案例。所以我说，三鹿奶粉危机，已经过去了！一些文盲小左总是以小人之心度量美式民主，是“垄断资本家操纵”的新闻自由。实际上如果他们有一点点现代传媒心理学、公共关系学的知识，就知道，正是从“垄断资本家”利益最大化出发，新闻，才不应该以掩盖阴暗面为目的，操纵在资本家手中。美国的新闻自由，是真实可信的。新闻监督，给当官的贪污腐化瓜分公共财科带来许多不便，这才是小左妖魔化新闻自由的真正动机。



不过这个表扬有点保留。因为三鹿事件的处理，并不符合我们标准几篇文章中的要点：淡化国家标准管理，强化企业质量问责，司法仲裁代替政府的家长式管理，新闻舆论自由监督。如果说前者还可以说是“急切难为”，那么“舆论监督”，短短几天里，就已经有开倒车的感觉。网民为加快网速多交的费，给转用于网监网特建设，他们，已经开始在网上控制“三鹿事件的负面信息”。这些人的上司，比中南山的决策洞人差了不止一个档次。他们等于在告诉社会，“三鹿事还没满，还有更严重的东西在隐瞒着”。换了我在山顶洞住着，就会狠踢网监的屁股，大骂“大大的笨蛋”！



“汇金考虑增持中工建三行”这一招，妙就妙在“类平准基金”的“类”字。一些人不明它的妙处，嚷嚷汇金为什么不救其他股，只救银行股。而实际情况下，汇金买的不是银行股，只是易于控盘的“杠杆指数股”，凑巧是银行股。有些人嚷嚷汇金救市，会带来大的亏损，最后轰而而倒。他们不明白，汇金利用的是上证综指的编制缺陷，就算轰然而倒，成本也是表面市值的几十分之一到几百分之一。汇金，背得起。何况，这个背，还可以隐藏股改的真实成本？无论是何种角度，汇金通过三大杠杆维护指数平衡，都要用一个妙字。同样杠杆的股标，还有一只，是中国人寿，不知到时汇金会不会也用上去。



“汇金考虑增持中工建三行”，实际意义是针对上证综指，把它disable了。指数能够从6000点直线跌到2000点，那是因为机构很方便地操纵权重杠杆股，把6000点操到2000点，1000点，并不比从4000点操到3000点难得了多少。现在，汇金把它disable了。管理层一直不敢推出指数期货，也是因为害怕可以很轻易地利用上证综指的编制缺陷，操纵综指影响沪深300标的。现在，汇金把它disable了。妙吧？妙！可是呢，俺有点疑惑，为啥不象咱们去年建议的，直接把上证综指停了不就结了吗？尽管，历史上好象没有这种先例。有人说，汇金救市利好银行股，还想象出银行股是公仆胡的亲儿子，这类神话故事。但是如果从上证综指角度看，银行股并不是银行股，只不过是杠杆权重股恰巧是银行股。银行股有着作为权重股操纵市场的天然溢价。当汇金把上证综指disable后，基金死抱着的银行股后，这种溢价还存在吗？



政府在这两件事上的处理，显示出执行部门的战术能力已经部分达到了国际水平。但是，战略上的失误、错配，不可能通过战术上的努力弥补。中国经济如果不能及时改变“残酷剥削国民购买力堆砌政府GDP，买办得回扣”的封建经济框架，转轨到“保障国民福利保证社会稳定，促进购买力释放，促进经济回暖”的正确道路上。那么，中国社会一步步走向毁灭，重复1900年亡国一刻，大概，是难以避免的。这是不是与《黑客帝国》中的《母体重载》，有着太相似的情节？或者，我们今天生活的，就是一个控制着我们所见、所想、所想的母体。



写长了，今年的投资经验教训，下一篇再说吧。



[《三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)



前一篇：[A股机构市不能右侧交易做趋势](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)

后一篇：[理性投资无关大小盘](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)