# 理性投资无关大小盘

标签： `小盘股` `中小板` `散户` `a股` `机构投资者` `价值投资` `国企` `圈钱` `公墓基金` `管理层` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-20 23:32:09`

，中国股市出于管理层圈钱的目的，一直有着对大盘股、大机构坐庄，对两者的特殊偏好。并通过舆论导向，令中小投资者认可这种偏好的“合理性”，称之为“理性投资”，“价值投资”，而把真正的理性、价值投资者，妖魔化为“散户的恶性投机”，以掩盖管理层巨额圈钱冲销国企行政亏空的目的。具体表现在：

1）大盘股估值水平与国际成熟股市相比，无论是从总市值，还是单股的市盈率、市净率、市销率，以及周期性考虑，都超出成熟股市许多倍。相比之下，中小盘实业股票的估值，基本上与国际水平相当，甚稍低（少数如ST的垃圾股除外）。要知道，这是在中国市场被国企垄断了大部分资源后的获利水平下的市盈率！

2）政策完全向大盘股高价发行倾斜；甚至为了大盘股高价无限制圈钱而存在。相比之下，大小非算什么？可以无限拆非的大盘股无限制高价上市，等于是国资委在坐庄高位派发！直到股市崩盘为止！（这是第一次吗？）

3）当中国股市本来就已经是机构比例最高的市场时，仍声称“中小散户比例太大，发展机构投资者”，同时打压私募及民间股票咨询，或称“非法经营”，或称“非法融资”。实际上，“中小散户比例太大”，完全就是使用不同的口径对比中国与外国成熟股市的投资者操作模式。所谓国外大部分是机构投资者，是忽视了国外大部分散户是通过自已的股票经纪，再通过会员席位投资。他们与我国中小投资者通过券商营业部的投资，没有什么不同。但是，中国管理层出于方便坐庄，为大盘国企圈钱的目的，把人家通过经纪的中小散户操作，称为“机构投资者”，却把我国所有通过券商营业部的操作，称为“个人操作”。那，中国的散户比例，还能不高得惊人？而事实上妖魔化散户的目的，无非，是为了方便管理层通过基金坐庄股市而已。

结果呢，中国发展出了少数几个基金公司控制着的公墓基金恶性坐庄，管理层到底是方便了大盘股圈钱呢，还是连乌纱帽都保不住呢？“不为他人留下余地，就是不给自已留下余地”。管理层希望通过直接控制市场所有资金通杀中国股市，违反了客观的经济规律。令中国经济整体走向崩溃，可以说是添刀加捧矣！一些外行的新老股评人，完全不明白管理层这些决策妙处，反复搬用什么“全民炒股”，“荷兰郁金香”，“散户恶性投机”，“买了中石油，一辈子不愁”……，各位，咱心软，谁看到他们，替咱抽他们嘴巴！

中国的大盘股拥有最低的市盈率，同时拥有最高的估值；中小盘实业股拥有最便宜的估值，但是不符合国资委高位坐庄，高位派发国有企业的“政治要求”。前者，可以留在股市中寻求机会，后者，中国股市完全没有投资价值。这就是中国股民的两难。本博除前者，寻机，侯宁等取了后者，建议离场。都有道理，因为，那是两难的选择。

本博同时认为，经济规律不会因为行政干扰而真正失效，却会复杂化。管理层有权力干扰市场规律的作用，（那怕是非法的），但没有能力改变市场规律本身。打压中小盘投的价值重估，结果，只是造成了中国股市世界第一的股灾出现。大盘股圈钱，当然也就泡了汤！今天公墓基金尾大不掉，真不知道，除了把公墓基金公司拆散，拆小，避免少数几家基金公司的早会，比中央对股市的管控还有力，用《反垄断法》的话来说，就是反垄断，还能怎么走出管理层自已编出来的这个死局。

不能看到散户在中小盘股票上赚钱，就没有资金在大盘股上接盘！这就是经济规律之一。市场流动性有10万亿，只有4万亿能用于国资委的超级大小非在新大盘股上的圈钱，和老大盘股上的护盘。如果希望通杀全局，只能是一个子儿送不出去，还要管理层赔钱救市。这也是经济规律。“妻吾妻以及人之妻，财吾财以及人之财”，这种权力感当然很爽，但是，管理层无论多么希望把国有股高位派发，都不应该打击市场的正常估值。

总之，本博认为，今天中国股市，只有中小盘股才有投资价值。投资大盘股，是权力投资，价值投机，而不是价值投资。（本博并不反对读者持相反的看法）。

最后，本博通过公墓基金的流动性，说明一下所谓大盘股的投资价值是什么一回事。在国外，象美国，无论是大盘股还是基金，每年的筹码买卖换手率，极少超过三分，平常年份，在十分一以下，司空见惯。而中国呢，基金一天的换手率，就可以超过人家一年，却声称是价值投资。什么是基金的价值投资啊？那是因为通过券商给基金经理的手续费回扣！这是另类的老鼠仓！这也是为什么基金不喜欢中小盘的原因，————这么难换手，上那去讨那一个月上百万的回扣呢？反之，如果是采用如QFII的投资方式，投资大盘股，还是小盘股，有什么区别呢？

司马昭之心，路人皆知。身在中国，散户两难。何去何从，各人自决吧。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)



前一篇：[公共危机和应对例](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)

后一篇：[三鹿股权提醒中国:国企MBO必须立刻停止!全部作废!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)