# “因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；

标签： `陈永洲` `言论犯罪` `法西斯主义` `文化大革命` `造谣` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；**

**所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人，都是“被锦衣卫逮捕即可追认犯罪”**

**今天是只言片字都可成刑狱，明天就是“莫谈国事”也是心怀不轨；**

**“言论犯罪”的政治运动，与文化大革命和斯大林主义无缝过渡，不可能分界**；

[陈小记者被迫害案与狼牙山五壮士谣言案，](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)在一个表面环节上是相似的。两者都以某一方民事（仍然忽略中联重科的“国企”的权力背景）报警“被自已对另一人言论的理解伤害了自已”，然后警察就以爪牙的姿态滥用警察权，侵犯于“因为自已的言论被别人理解为伤害”的嫌疑人的天赋权益！狼牙山谣言案，警察可以兼职法院，直接搜查“反诗，反文，反……”等等法定的隐私作为呈堂证供，[陈小记者一案中，湖南锦衣卫就能够异地抓捕民事涉案人](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)，还在被告人律师不在场的情况下，疑似严刑拷打，让嫌疑人认罪！

这两宗案件可以帮助公众理解“个体价值观”的科学性，民主性，及其与自由人权的等效价值；也帮助“打谣运动”之诸如最高法解释，在违背了个体价值观之后，如何演变成纯粹的法西斯主义运动的前奏。
所谓个体价值观，[可以用哈耶克知识阻尼定理加以表述](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)：“我们所能表述的，少于我们所思考的；我们所能写作表达的，少于我们语言所能表述”。该定理的逆定理就是，“我们所说的任何话语，都不能保证不被他人误解为恶意”，——>因此才必须有“言论自由，不以言论入罪于人”；[否则，任何人都可因任何言论而被入罪](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)。

ps:这里也是说明“受害人举证”的必要性，[及“公（益）诉（讼）”之不得了的逻辑要点](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)；也即是界定“公法与私法”的必要性；

只要你在公众场合留下只言片字，[就难保警察叔叔会声称找出所谓“被你只言片字伤害的人”，](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)据此将你抓捕入犾，据此可以对你严刑拷打，据此可以对你抄家搜身，自然也肯定可以找出更多“伤害别人的只言片句”，甚至不用担心，找不到让警察叔叔感受到伤害的字句。于于这个人是否真的存在并不重要，陈小记者案，还算是跳出过中联重科拦锦衣卫的轿鸣冤！试问引致警察叔叔破门而入，搜查出“电脑里的隐私罪证”的狼牙山五壮士案始肇者，此人自称“被五壮士谣言伤害”，他[露头了吗？他作民事诉讼了吗？他有必要存在吗](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)？



你以为“莫谈国事”就可以逍遥法外？[在政治竭斯底里发展下去，](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)那个叫文革的天堂年代，您那叫心怀厄测！一定是怀着不可告人的反革命理想，才会不谈国事，不尽情表达你向着领袖磕头时的极大幸福！所以更有理由将你绳之于法，对你抄家搜身！对你的子女严刑拷打，如果拿到一星半点你没有公开留下的只言片字，那叫阴险的阶级敌人亡帝国之心不死，
更要罪加一等！您以为，以上只是文学的修辞，不是文革天堂的现实吗？[当彼时，你不把别人整死，说不定你就要被整死](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)，因为你无法向他人证明你的内心，真的不是坏人。

天朝《臣民日报》上的评论员，[发出“互联网不是法外之地”的威胁](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)，不要说在宣传战线的五毛听来是理所当然，在法家暴政传统的愚民公知耳中，也没有听出什么毛病；但是在个体价值观的“敌对意识形态”听来，就是天朝帝国向公民大众宣战的威胁和现实！评论员可能只是滥用了汉语的表意，[没有意识到“法外之地”意味着“法律不禁止的就是自由”，](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)更没有意识到“互联网上的词句，无法确保不被误解”。既然天朝帝国号称“向法治改革”，他们本来可以采纳法治的成熟渠道，按受害人举证的方式作民事诉讼论，言论自干净。

天朝帝国的领导同志，真正的目的可能只是限制怪胎民粹派，对于执政党执政合法性尚算合理部分的冲击，[就汲取《旧制度和大革命》的历史经验而言](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，出发点未必是坏的；[但是陈小记者被迫害案和狼牙山五壮士案](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)，以及其他无数的类似案件，就清楚地表明，这种“镇压言论，以保执政”的运动，不可能在合法性边界上停步，它与法西斯运动有着无缝过渡的衔接。执政党本来意在避免自已被谣言批评的“法家之政”，因为依赖于锦衣卫，就不可能不被权贵协同锦衣卫所滥用。所以就有了陈小记者被迫害这样明目张胆的锦衣卫犯罪。

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《**“因言被捕后，追认犯罪案”，观察法西斯主义的阴霾；**

**所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人，都是“被锦衣卫逮捕即可追认犯罪”**

**今天是只言片字都可成刑狱，明天就是“莫谈国事”也是心怀不轨；**

**“言论犯罪”的政治运动，与文化大革命和斯大林主义无缝过渡，不可能分界**》

前一篇：[围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”](../../../2013/11/3/围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”.md)

后一篇：[语文是定性科学，文学是哲学艺术](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)