# 围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”

标签： `打劫` `资本主义` `公有制` `你死我活` `围棋` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-03 19:43:20`

**围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”**

**“控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇”——>最大限度利用对方的错误所提供的战略利益；**

**打劫的时机，劫材与劫争利益的转换；**

**公有制固化生产模式，局限在361格中“你死我活的，这样那样的危机”；**

**资本主义开放竞争互为替代，合作模式随比较优势而升级，进化**；

[从先手利益的边际曲线](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)，很容易理解“（序盘阶段）大征子先提掉，征子利益要重新衡量”，也很容易解释“初棋无劫（材）”。原因就在于，序盘阶段不容易出现生死劫；过早开劫，劫本身的利益有限，劫外的先手利益却很大。因此序盘阶段的开劫，意义不大；如果真的不得不在狭窄的角区出现劫活，与其勉强劫活，不如以此劫作为劫材，寻得其他方面先手的价值。因此抛劫成为胜负相关，一般都在中盘后期，劫争的利益大于盘外先手，此时盘中的劫材也开始多起来了，[打劫就成为彼此争夺的要地](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)。

如果不善于抛劫，无论可以利用的劫材有多少，都将是白搭；也意味着对方可以行险，不必走得过于坚实。如果在自已的地盘上抛劫，那是请对方在自已家里打架，所谓不可理喻。抛劫以前要判断一下，到底是否在自已的势力范围，然后再判断一下劫材是否有利。劫材是“连走两步的局部利益”，这样就可以将“[控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)”的战术统一起来了。如果不是因为劫争的利益，让对手取舍两难，而不得不放弃局部“连接两手失先的利益”的话，[见到对方的破绽就扑上去的野猪流](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)，等于告诉对方：**这是你的漏洞**！

**ps:前几文“坚实”屡屡错打为“坚守”**；

对方有漏洞是一回事，能够利用对方的漏洞是另一回事；[能够将对方的漏洞利用到最大，甚至一招致胜是再一回事](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)。这种将对方的漏洞“积累”为“致命”，就是“例不虚发击命门，守为正着攻为奇”的战略战术的要点。[围棋上是这样，两国相争或军事上，难道就不是这样吗](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)？窥见对方的破绽，如果能够缓一步，（以连续两步的计算）加强自已（补强），保持着对对方漏洞的压力；甚至在加强自已以后，仍然能通过关键的劫争，保留在局部相当于连走三步的冲击力，当此时，即便是对方本来看似坚实的防守，都可能瞬间崩溃。

笔者不太擅长中国象棋，但理解国际象棋（严格言是“印度象棋”）是印度特色的古代战争的复制。围棋则极可能是周朝军事殖民的经验。[当周初大封建于中原大地](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)，这里姖姓，那里齐侯，另一边是拉拢的吴楚越土君；彼此之间相连者为强，相远者为弱，不就是围棋的思维方式吗？围棋361格中，基本上没有和棋的博弈，可以被视为“没有（国际象棋）所体现的妥协（和棋）”的零和争夺；[以此思维理解社会，](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)自然而然就是“你死我活的阶级斗争，统治阶级是不可妥协的，日本小岛国民只能扩张，终归要侵略中国”之类的斗争观念。

但是要注意围棋所体现的斗争观念，是在“361个格”的限定之中，因此“目，子”所得将是短缺的，[因此就有了你死我活的“零和”思维](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)，——>这就是公有制的思维方式。因为公有制如社会主义，如中世纪的基督教社会和东方帝国的孔儒传统，都是建立在社会合作关系“模式固定”的逻辑基础上，必然意味着供应此“固定生产模式”的资源，必定会越来越短缺（即这样那样的“供应危机”，如石油危机），在特定的资源必定短缺的客观中，公有制固化模式的结果，当然只能是你死我活了，——>[资本主义的合作模式，却不是固化的](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)！

[资本主义并非固化的合作模式](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)，意味着不能竞争弱势的低手，可以另寻自已更擅长的高手领域作为**替代**，而不必千军万马去挤职业围棋的独木桥；也意味着市场经济并不是零和，并不是限定在（与特定资源相对应的固定的生产模式上）的361格。资本主义的棋盘是开放的，可以有无数个“新的目，子”可占为替代的自由世界，——>此即“法不禁止即为可选”的自由之意。相反象基督教和传统文化的社会主义观念，他们所强调社会固化必定导致宗教战争，他们却又谴责“生存竞争”这是自相矛盾的！[道德上当然八面逢源，无比强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)！

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)》

《[打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)；》

《[围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线；》](../../../2013/11/2/围棋悟道经济学的金钥匙，熟悉边际的曲线.md)

《**围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”**

**“控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇”——>最大限度利用对方的错误所提供的战略利益；**

**打劫的时机，劫材与劫争利益的转换；**

**公有制固化生产模式，局限在361格中“你死我活的，这样那样的危机”；**

**资本主义开放竞争互为替代，合作模式随比较优势而升级，进化**》



前一篇：[童言稚语“什么叫（国家）强大”？爱国主义会是什么东东？](../../../2013/11/2/童言稚语“什么叫（国家）强大”？爱国主义会是什么东东？.md)

后一篇：[“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)