# 北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-31 22:57:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlk8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlk8.html)

**对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识**》

1776年6月，北美大陆会议为了在战争中能够达成13州的政治一致，制定的邦联条例Articles of the
Confederation，作为美国宪法的前身，它在美国独立战争及至费城会议制定美国宪法，之所以发生的争论、修改，因此而出现的弗吉尼亚方案和新泽西方案，及最后定稿的原因；再到亚当斯和汉密尔顿继承着华盛顿政府的整个框架，与杰斐逊主义发生的政治对抗，[直到杰斐逊重新缔造新的美国](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)；整个过程；可以用于对比波兰民主制度在[波兰实现的成功，问题，宪改和最后直到被瓜分的失](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)败。

邦联条例是大陆会议，[为支持独立战争而制定](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)的。因为战争需要，从起草到被各州批准，只有一个月的时间。邦联条件参照了当时仍未被瓜分的波兰，和荷兰联合省的民主制度，强调各殖民地州的权力，——>因为独立，从此改称为“州，state”，——>限定了任何新法案的生效或旧法案的修改，需要全部州三分之二票的通过；而各州的事务，由各州的议会自行决定，[是各州自治的内政。](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)各州议会早在殖民地时期，就已经成立，作为英王总督下达于殖民地各县的命令的中介，成为事实的审批者。

因此当北美13殖民地与英国国会闹翻后，13州议会联合成大陆会议，[马上就取缔了英国总督的行政地](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)位。英国总督依然发号司令，但是北美各县政府的行政，却听令于大陆会议而行，而令后者成为真正的北美政府，尽管仍然是一个议会的形式。其中非常重要的原因在于，当时北美地方自治，[根植于中等有产者](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)，特别是种植园主“绅士精英,elite”支持，华盛顿就是其中之一！因此在税收和人员上都有保证[。所以即便在许多地方仍有忠君者](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，但只有大陆会议决议能得到有产者支撑的地方政权的贯彻。

有很多迷信革命宣传的人士，[用法国大革命或者五四故事去理解北](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)美，会将托马斯.潘恩的《常识，common
sense》的地方过分抬高，甚至因此误以为北美独立只是与法国大革命相同的解放主义的意识形态。尽管《常识》的确与法国启蒙时代的作品，如孟德斯鸠和伏尔泰等人的作品，采用着大同小异的词汇，其特色是能够用简单的俚俗语言，向普通人解释“不爱国，不忠于党”的独立，是保住北美自由liberty。[但是只需要对比北美州各地自治下的政府形成](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)，就知道它与法国大革命并不一样。

无论如何理解《常识》的意义，也无论如何解读《常识》中的词句，不可改变的时间事实是，[北美独立运动](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)根本不是被《常识》的宣传语句所煽动，——>但这正是解放主义者，所强调的《常识》之于北美独立的宣传价值，所谓“一纸檄文天下反”，——>因为《常识》首版于列克星顿战役之后，热销于乔治三世已经向北美宣战后，开始召集两万英军，镇压“公开的分裂，明目张胆的（英式）汉奸运动”。《常识》真正价值不是煽动革命，而是让震恐于“汉奸帽子”的人知道，[原来臣民可以独立](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)！

托马斯.潘恩的《常识》的真正意义，是在战争已经明确开始后，主要战斗还没有开始前，在北美社会发挥了战前动员的作用。正是在列克星顿战役结束后，大陆会议迅速成为北美13州事实上的政府，并因此可以决议召集两万大陆军，并任命华盛顿作为总司令。即便如此，大陆会议的目的仍然目的仍然是求和，并恳请英王批准大陆会议成为英国国会式的机构，即英王是北美的立宪君主。[这要求与大宪章时代并无不同](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。直到英王宣告要镇压北美悖逆中央的“叛乱”后[，《独立宣言》才应运而生](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《[西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)》

《**对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识**》》

前一篇： [华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)

后一篇： [与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)

