# 民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-31 22:54:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlk7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlk7.html)

**民粹政治定律，民粹的负作用，公有制官员的走钢丝；**

**民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反；**

**民粹政治定律在传统中国政治文化的体现，“中庸之道”**；

民粹政治[宁左勿右，对于下层执政者的“政治正确](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)”，具有欺骗性。其欺骗的后果与政治地位的高低呈正相关。因为民粹政治的政治正确，在上级领导人看来，相当于与“拉帮结派，欲求不臣之心”。这是文革造反派收获了最悲惨的下场的原因，也是刘小奇难免替罪羊之死的原因。相反没有走民粹路线的邓少平，反而因为“群众威信不高”而让领导人放心。基层执政者既要宁左勿右，表示对领导元首的忠心，又要有着“[得罪人多，没有威信，不成克里斯](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)玛”的孤臣形象，让元首领导感到放心.

对于基层执政者来说，如果官位要坐得长远点，还要能够解决一点具体问题。此三者要求夹击之下，钢丝绳极难一辈子走得平衡，[事实上，若非特殊纽带的信任](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)，一般人根本不可能在这条官路上走下去。因此就有了“贵族血统，红色的血液，[我们的孩子更可靠（陈云称）”的血统论](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)。基因论是假的，但是红色（从前是贵族血统）上，提供了对钢丝绳走得不平衡时的，上级领导的更多的宽容，则是贵族血统的子弟，可以在官场上混得更长远，升迁更快的根本原因；仅仅因为被挑刺的机会少了。

因此对于缺乏血统福荫的贵族外子弟，打算通过激进的基层政策，挤身贵族上层的话，如果不是通过政变，确立自已新贵族的地位，[几乎是命中注定不会有好结果](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)。不是因为过分民粹路线，而令体制外民众仇恨的同时，也令领导同志生疑；就是实事办事得罪人多，[很容易变成替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，或者是因为明哲保身，成为让领导放心，但也没有什么用处的“废物”，而不可能有明显的政治前程。纵观古今，比较受领导欢迎的是那种低调，得罪一些人，还能办一些事，群众威望也不高的人，前途最为优化。

由此几者平衡的之中，也可以看到“政治效益的最优化”。得罪人多作为一种成本，不能过大，但也不能没有；只要完成的任务作为政治效益，可以抵得过帐，故意得罪一些人，对自已还是有利的。因此在公有制政坛上，就可以看到一些专门以咬人为其业绩的，象高贵点的江青，四人帮，薄熙来；[下贱级别中的孔庆东，张宏良之类。](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)不过他们也是犯了一些毛病，因为他们摆出的是“不怕得罪体制外小民”（他们称为对资产阶级），[实际上就是讨好政治正确的民粹](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，这恰恰是领导担心之处。

[因为宁左勿右的民粹政治](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)，对于个人政治安全，及至过分左倾而反而变成危及个人政治生命的“反党嫌疑”，大致上可以认为，“**左倾程度”是一条抛物线，不表示点左不行，太左就会适得其反。而这条抛物线的权重，则与政治地位负相关**。整体上可称为民粹政治定律，它与“保守与政治地位正相关”的保守定律，这两条统计意义上的客观规律，[当它与个体的政治野心相结合时，就会产生另一条规律](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)：非公寻租代理的必要性，与政治地位负相关，与政治野心正相关，与社会稳定正相关。

因为民粹政治定律，对于宁左勿右的政治效益所体现的两面性，[因此基层的执政官员，不会太积极](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)地国进民退，宁愿不作为，而将此好事交给上级官员的指令去办。这样保守一点，既不会过分恶化自已治下的市场生态，不致于过分得罪体制外的小民（也就少了被替罪羊的可能），也不至于被领导视为民粹政治野心的嫌疑。而当上级发出指令时，就会根据此指令，在执行时显得宁左勿右一点，以显示自已对领导的忠心。这就是常言“[上有政策，下有对](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)策”的“中庸之道”的政治生意经。

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《**民粹政治定律，民粹的负作用，公有制官员的走钢丝；**

**民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反；**

**民粹政治定律在传统中国政治文化的体现，“中庸之道”**》

前一篇： [仇和事件需要更透明，否则耐人寻味](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)

后一篇： [公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)

