# 权贵主义是资产阶级吗？

标签： `美国` `马克思主义` `马歇尔主义` `资产阶级` `权贵` `小农意识` `民粹` `工团主义` `暴力` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2011-03-19 20:27:16`

**权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；**

**（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）；**

**马克思主义损害工团体制以外的整个社会的利益；**

**只有（资产阶级＝劳动者）才是反对权贵主义的根本力量**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2554.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2554.entry?&_c02_vws=1)

[马歇尔主义和马克思主义](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，这两种建立在“劳动价值观”上的生产信仰的主义，实际上是本质上都是权贵主义，[都是“生产制造战争”的主义](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，无非是马歇尔主义已经上台是勇于外战；马克思主义尚未称帝是善于内战。两种主义一旦登台献艺，乡音雅调那是一个鸟样。有人说西方进步是参考了[马克思的《资本论》，](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)那是因为不知道乃是同一个妈的“前刘易斯拐点”历史时期的产物是也。

资产阶级革命到了19世纪，革命中的某些政治权力的上层人士，[类似于“民王性质”的阶层](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，与投诚的旧权贵结合起来，形成了新的权贵阶层。虽然较之中世纪不缺信仰的，[基督教英明领导下的世袭权贵社会主义公有制](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，那是开明进步多了！但就对政治的垄断权力来说，性质没有根本性的变化。形成这种局面恐怕是由于资产阶级革命过程中的暴力因素所不可避免的结果。

[无论是看作传统文化势力的顽固](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，还是在革命的暴力动荡中从传统文化中寻求等级化的“迅速平稳”的经验办法，一个新的行政垄断辅助经济特权的少数阶层，再次凌驾于公民社会之上。从某种意义上说，确实需要对这一权贵阶层进行一次尽可能非暴力的革命。原因不是仁慈，而是**任何暴力因素都将导致权力的再次非正常的凝聚，而最终形成新的权贵阶层**。[因此如非自卫的必要，不应认为暴力是必须](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)的。

如果武力自卫不能预先排除的话，[则暴力革命改变实在法现状，必定形成某种治乱循环，而不得不无休止的反复革命](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，实质上是原地踏步。在此19世纪背景下出现的马克思主义，其[信仰的更接近于继承基督教伦理的自闭的人道主义信仰](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。但作为工团主义本身固然没有代表社会大多数的利益，[其历史学派的自我催眠](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，也没有意识到他们所鼓吹的暴力革命，也必定不会对社会进步带来良性循环。

要注意的是，作为工团主义的马克思主义是不符合“自卫”意义上的暴力。[工团主义是劳动者就业中的强势群体](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，即使对资产阶级企业主而言，也是强势群体；在整个社会中是收入比较高也比较稳定的阶层。工团主义者的劳动待遇和收入，是大量失业者所无法企求的，[工团主义者运用暴力的博弈](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)，所针对的主要也是其他劳动力的竞争，是[反对所谓“资产阶级”，而不是真的替劳动者反对“权贵主义](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”。

这一点特别表现在美国钢铁工会组织的暴力罢工，是用纠察暴力直到枪击，驱逐饥饿的求职者，[以确保对劳动力供应的垄断](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。因此无论是在发达的美国，还是在落后的中苏，[马克思主义真正威胁和伤害的，都是工团主义团体以外的广大劳动阶](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)层，包括了（自由资产阶级＋农民＋工人），[即伤害了工团主义体制以外的所有群体](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)。马克思主义无非是清算已经被资产阶级击败的中世纪农奴制度后，重新建立之。

如果马克思主义是权贵主义的特权为目标的，那么无论是选择的手段是暴力还是温和，无非是是否激进的问题。而事实上，[马克思主义是以夺权成为真正的权贵阶层为目标](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)的。很难认为马克思主义将平民资产阶级（包括体制外工农）和私有财产视为敌人，仅仅是一种“误伤”。[奴役并消灭体制外所有劳动者，是马克思主义的既定目标](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，也是柿子先挑软的捏！这就是马克思主义在中俄“成功”的原因。

所以马克思主义词典中的所谓资产阶级，表面上是两个敌对阶级（权贵主义＋资本主义），[实际上是针对私有](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)制。因此[马克思主义本身就是权贵主义即“既望特权者](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”。这就注定了马克思主义必定是对民众的欺骗，对旧权贵的暴力；夺权后对整个社会的残暴。（权贵主义＝既得特权的马歇尔主义＋既望特权的马克思主义），那么真正反对权贵主义，能存天下苍生的，就唯[有平民资本阶级即全体劳动者](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)！

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[**意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府**](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《[**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[**农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[**一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；**](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[**为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度**](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[**美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权**](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[**美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[**美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的**](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[**美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败**](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[**美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；**](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[**美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”**](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[**美国土地的私有化过程和农业补贴**](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[**（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！**](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《**权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）；马克思主义损害工团体制以外的整个社会的利益；只有（资产阶级＝劳动者）才是反对权贵主义的根本力量**；》



前一篇：[交换创造价值中的流通](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)

后一篇：[马克思主义计划经济的科学的数字化](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)