# 资产阶级就是自食其力的劳动者

标签： `美国` `马克思主义` `资产阶级` `特权` `资本主义` `社会主义` `奴役` `劳动者` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**资产阶级是自食其力者的光荣称号；**

**资产阶级是没有特权，不追求特权的阶级；**

**不是资产阶级，就是特权主义者；**

**私有制社会没有“公共利益”只有共同利益**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2556.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2556.entry?&_c02_vws=1)

中国很多[林语堂动物的习性](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，脱离自已的利益“支持马克思主义，或者支持私有制”，实际上[选择“无私（没有利益）”，就是选择马克思主义](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，并最终革掉他们自已的全家性命；那怕招牌上写的是“基督教”。[仇富的历史文化](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，远远超过有名无实的“仇官”。而仇官仇的也是所谓既得利益，而不是仇恨干预经济制造寻租，仇的是官比自已富而不是官的特权。[可见骨子里仍是仇富，渴望的是特权](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)！

有什么样的文化，就有样的国民，也就有什么样的国家！[一个仇富文化的社会，只能制造公有制的马克思主义的地狱](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)！如果美式民主就是私有产权的利益平衡的博弈，而不是基督马恩毛孔儒所称的[“不患贫患不均”的民粹](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)；那么中国能否民主，最起码取决于一个社会认识：有多少人认为“资产阶级”，是一个光荣的神圣的称呼？你敢承认自已是资产阶级吗？[你敢为自食其力的资产阶级利益争鸣吗](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)？

[如果你不是一个寄生虫，如果你不是渴望成为一个寄生虫](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)，如果你认为自已劳动致富是光荣的，你的工作收入应该得到充分的回报；你的家庭财产和子女生息的权力是神圣不可侵犯的，你用自已的智慧取得自已的财产性收入是光明正大的，你！敢承认自已是资产阶级吗？你敢用[卫道士鄙夷的“唯利是图](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)”，大声疾呼“[我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”吗？——这！[就是民主的最基本素质](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)！

（[权贵主义者＝特权利益者＋特权追求者＝特权主义者](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)）。权贵主义者不一定是有财产的，拥有特权的人是不需要财产的。公有制帝国里的三公消费一年上万亿，没有那笔帐算到私有财产的名下。权贵主义者也不一定是已经享有以的，[舍身卖命的小农牛二可以赤条条的光蛋](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，但追求的不是私有财产的安居乐业，求的是“均贫富”的权贵身份。这些赤条条的王八，照样是特权主义者。

资产阶级和权贵主义的区别，只能有一个标准，就是是否具有特权！是否追求特权。因此权贵既得者，能否回复到资产阶级的平民身份，也在于其是否愿意放弃特权，成为私有制的一分子；[而不在于其既得利益有多少](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)。**只要特权者愿意和平地放弃既得特权，那么疑罪从无，疑财尽私**。不在乎一个前权贵分子的既得利益，[实际上就是不以私有财产的多少分敌我](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)，——>私有财产神圣不可侵犯！

[权贵主义者主张无私的公有制，追求特权；资产阶级反对特权，主张利益私有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)。不要指望存在中庸辩证的两面骑墙，不是资产阶级，就是特权主义者，至少也是立志做特权的跟班！所谓“公共资源公有制，生产资料私有制”，这是被马克思主义毒害的大脑才会说出来的糊涂话。私有制并不反对存在公共利益，但需要每一张私有利益的选票，才能成为“公共利益”。[这就是国民主权原理](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。

因此私有制社会之中，公共利益是不存在的！所谓的公共利益，实际上是私有者的“共同利益”。举例子说，股份公司每一张股票代表一份私有财产。股民买了公司的股份，就拥有公司相应的财产份额。股份公司就是股民的共同利益，而不是股民的公共利益，不是股民向公司捐款了；更不意味着着公司要向股民以外的“公共”负责任何的法外义务。[私有制社会就是通过一级级投票，完成对共同利益的维护](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。

无私的公有制社会必定是坐吃山空，最终成为生灵涂炭的人间地狱。这已经不用举什么例子，而是整个人类历史，根本举不出任何反例！不但如此，任何私有制社会中的“公共利益”，[如果不是变成寻租特权，就必定变成公地悲剧](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)。就连空气和水，相当然视为“公共利益”，想因为[公地悲剧而成为泄污的渠道，最终被彻底污染](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。相反，如果以“污染权”私有化，则公地悲剧就消失了。

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《[权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)》

《[无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs
资产阶级”？马克思主义反对的不是权贵，是私有制！》](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)

《**资产阶级是自食其力者的光荣称号；资产阶级是没有特权，不追求特权的阶级；**

**不是资产阶级，就是特权主义者；私有制社会没有“公共利益”只有共同利益**；》

前一篇：[马克思主义计划经济的科学的数字化](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)

后一篇：[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)