# 马克思主义计划经济的科学的数字化

标签： `平均主义` `美国` `马克思主义` `资产阶级` `计划经济` `公有制` `私有制` `小农意识` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs 资产阶级”？**

**马克思主义计划经济的数字革命；**

**马克思主义反对的不是权贵，是私有制**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2555.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2555.entry?&_c02_vws=1)

如果说马克思主义，将所有的私有资产者视作敌人，有时在理论上不对的，——>当然，工人阶级也从来没有把小资产者当成“平等兄弟”，千万别忘记了，[工人阶级可代表了管保你见他们领导要喊爷的先进](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)性。如果不是出于斯大林百万屠刀，或者毛主席三反五反和波尔布特的先进性，那么[马克思主义会声称他们反的是“大资产阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)”，听上去颇有点让糊涂虫感动的正义，“马克思主义也是反权贵ing”。

问题在于什么叫“大”，什么叫“小”？显然这是一个[只有计划经济一刀切的时侯，才能“解决难题](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”。结果就是就是中苏朝柬这些马克思主义的小弟们各具特色的反革命定义。在苏联占地１０亩（俄国制）就当富农枪毙掉，（那种地方１０亩地刚够糊口）。毛中国三反五反时的地方富农标准，也象[美式民主自治](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)一样，各地（省、州）不一。

５亩地够枪毙的资格，4.9亩就是人民群众……，万一中央一点帐，共产得还不够，3.9
亩的性命才暂时有保证。看似可笑，但只要明白[马克思主义所反的，其实是私有制](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)；即马克思主义是要消灭“拥有和想拥有私有财产的所有小百姓”，而不是针对权贵的（马克思主义自已要做新权贵），就明白，所谓的“数字大小”，无非是何时执行死刑而已。

[至少在公有制的理想上，马克思主义与基督教，马克思主义与中国的小农意识，那是心连心的](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。当然最安全的就是三代以前就已经一贫如洗的，没钱的共不了产，换回全家性命，所谓根正苗红。不过这种保险也是暂时的，如果“资源短缺”是真理，那么随之以来的[大饥荒，根正苗红就成了脸白水肿](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。毛上帝饿死的几千万人，波尔布特杀死三分一的国民，死者中试问有几个不是根正苗红的？

南斯拉夫按马克思主义的本本划阶级，雇佣七人以上的是资产阶级，七人以下是手工业者。生意刚刚起色的扩招中的小手工业者可以被当成资产阶级丢了命；生意败落只剩下五个看门口的还可以作为人民群众；万一又跳出几个有私仇的说这家伙生意败落时欠薪，又超过了七人的死亡线。清官难判疑案，最终是一个地区抓多少个资产阶级定额枪毙掉。[马克思主义计划经济的思维](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)，最终都以这种模式闹革命了。

小有小的滑稽，大的同样有大的可笑；[就以“资产阶级是垄断的阶级”，那什么叫垄断](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)？大到什么程度叫垄断？25%的市场占有率叫垄断，那24.9算不算垄断？你自已名下的工资你100%领取的，算不算垄断？操作系统里linux只占5%，的确不算垄断资格，但如果定为“自助型操作系统”，linux就成了90%，那算不算垄断？
问题就在于，现实市场的“数据采样”都是连续而不具备边界性的。

[所有数字边界都是拍脑袋定出来的正义](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。如果能够定下一条科学的正义标准，那么计划经济就一定是可行的。由此终点又回到了起点，成了“[是否信仰计划经济是可行](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)的”，而不再问“对自已的利益有没有好处”，——>至少工团主义的成功人士，[明面里也没有说是为自已的利益](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，而是“为了（快死光的）人民服务”。以“经营规模的大与小”为标准，没死的大概只不过是死刑延期的执行令。

马克思主义根本不可能是以权贵主义为目标的，因为[马克思主义是无私的伦理](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)，根本无法准确识别谁是权贵，谁不是权贵。[马克思主义实际上是某所有“私有利益”的命](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)！用大与小来区别“权贵”，[比起纳粹用犹太种族定义资产阶级](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，马克思主义的误伤率还要大得多！马克思主义如果说与纳粹有点不同的，就是[马克思主义根本不在乎伤及无辜](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)！马克思主义就是要消灭私有制的！

所以用经营规模的大小或市场占有率的大小，来判断是否权贵的“不正义”，也就等义于生意成功的一律枪毙。社会主义也就成了一个勤劳勇敢的社会，——>勤劳节俭者，要有超人的勇敢，因为要杀死掉的。[毛主席时称之为“割资本主义的尾巴”“反腐败”](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。如果是用特权来定义权贵主义的话，革命的马克思主义者，就要先革他们自已的命了[，因为他们“代表了别人的利益”，——>这就是特权](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)！

《[意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)；》

《[农业条件好的地区，资本主义了最为后进；资本主义表现为善用资源，令土地等所有生产要素价格不停下跌](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)》

《[一帆风顺的荷兰资本主义进程；英荷历史的竞争，与英荷同盟的互利；](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)》

《[为什么北美远比南美发达？为什么美国不用印第安人用黑奴作劳动力？美国的农民工和美国的户籍制度](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)》

《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《[权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)》

《**无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs
资产阶级”？马克思主义计划经济的数字革命；马克思主义反对的不是权贵，是私有制**！》

前一篇：[权贵主义是资产阶级吗？](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)

后一篇：[资产阶级就是自食其力的劳动者](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)