# 最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-11-14 23:34:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyfp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyfp.html)

最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；

进步势力弥漫全世界，却隐形于绝大部分人的知觉；

全世界“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”；

进步主义五千年的终极故事，永远是“光明vs黑暗”的救世军；

最重要的，不是争辩评估“弥漫世界的进步主义及其势力的善恶”，[而是确认这种势力及其弥漫世界的存在](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)。不同的人或有不同的标准，但是“存在与否”则是容易判断的事实。现实的困难就在于，这种客观存在的“国际进步势力”，居然在东西方绝大部分语境中，都是“消失无踪”，几乎是默认其不存在！那么我们至少可以断定，任何忽略了这种政治现实势力存在的任何政治、经济、体制的观点和立场，如果不是无知而无用的；就是居心不良，必定是邪恶，——>这与意识形态无关，[是奥卡姆法则的必然结果](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)：如有实证存在，不能忽略实体。

我们可以回顾自已所经受的教育，以及我们所知的所有近现代社会群体，看看他们是否存在这种对“[弥漫世界的进步势力](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)”的客观存在的知觉。自五四以来，特别是在毛帝国统一思教育以后，世界就是“进步与反动”之间的永恒的世界大战；直到有一天“进步把反动分子消灭干净”，谓之“世界大同，共产主义”。又因为“进步是产生自反动之中”，因此“进步是杀不完的，一个进步倒下去，千百万进步站起来”，所以尽管进步的道路是“漫长的，曲折的”，但是进步最终必胜！——>这是过去一百年，[中国人从教科书中耳熟能详的政治虚拟故事](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)。

但是在这个虚拟故事中，尽管进步词句满天飞！却并没有任何字句，指出在“进步胜利的落后中国以外”，[还存在着“弥漫世界的进步势力](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)”。相反，为了衬托在越后落后如中国苏联柬埔寨，越是进步胜利满天飞的古怪事实，“进步天堂”以外的国际社会，被描述成“反动势力笼罩的白色恐怖的无比强大”，——>为什么[“反动的＝富强的”，“进步的＝赤贫悲惨的](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)”；朝鲜之类进步教育培养出来的文革大脑，没有余裕对此古怪的扭曲，稍微再思考点为什么，——>在这个虚拟故事中，“进步的是我国，我党”，而非“进步弥漫我之外的世界”。

其实，若能跳出进步教育的教科书，只需要用“光明，黑暗”替代“进步，反动”，您就得到[“zenoaster，琐罗亚斯德，祆教](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)”（波斯帝国的国教），它首创的“光明vs黑暗，光明终将战胜黑暗，救世英雄弥赛亚终将挽救全人类”的，标准版本的宗教故事模式。虚拟故事之所以具备实在的强大，就在于它可以从至少五千年前的zenoaster，几乎完封不动传承到基督教的十字军/宗教战争，传承到伊斯兰教的全球圣战，传承到南北战争，近代又传承到马克思主义的阶级斗争！[只需要相应更换其主语宾语](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)。最后传承到《星球大战》，谩画机甲之类。

[这才是进步主义的真面目](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)！——>但本文讨论的重点是“它在今天弥漫世界的事实存在，却不被绝大部分人感知”，——>朝鲜毛帝国之类，只不过是把自已头上刷上“进步”帽子；这恰恰说明他们对“弥漫世界的进步势力”根本没有感知！相反，他们把那股势力，感知为“国际反动势力”！再看毛主义今天在中国最纯正的传人之一的“[乌有之乡”（如张宏娘](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)），它们宣称的是“世界左翼的艰难困苦”，（事实上它们绝大部分语境，是指“中国和朝鲜左翼的艰难处境”），同样没有感受到“弥漫于外的进步势力”，而只是说“自已是进步势力”。

造成东方帝国和[朝鲜毛帝国（如乌有之乡）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169109505617/)这种错觉，逻辑上只有两种可能，第1）是进步势力过于弥漫，以至“不知进步真面目，只因身在进步中”；第2）是它们本身是进步势力中的极端成分，——>今[天一般称之为“极左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)”——>因此就会将它们以外的“任何不够极的左”，都视为“反动势力”。这两种可能，并无逻辑冲突，而且具备前因后果的促进关系。所以逻辑上的结论是唯一的：进步势力弥漫于全世界，[乌有之乡之流所指的西方敌对](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，只能是进国际进步势力。以至于特朗普出现前，茶党已经存在二十年后，乌有之乡对此还是一无所知！

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《[《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；

进步势力弥漫全世界，却隐形于绝大部分人的知觉；

“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”；》

前一篇： [全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)

后一篇： [常识命题上的科普，非常简单的艰难；](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)

