# （居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-14 23:37:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyfq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyfq.html)

居民自治权是后钢穴时代城市居民的生存必须，是钢穴庇护功能的替代；

"生存权确是最根本的人权"，被动的城市居民，毫无选择余地；

**（居民自治vs钢穴统治），非此即彼；钢穴统治成本，只能剥夺于对农民族的奴役；**

**农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层**；

城市居民Citizen的自治权，并非钢穴族自由独有的权利，[而是“居民的权利”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，当然包括农民族在内的所有居民的共同自由。城市居民只不过在Citizen互助合作的程度上，先走了一步；以此抵销“土地不堪封建”，在后钢穴时代的差距。
农民族的叛徒的“反户籍制度＝反居民自治中的权利”，所要求的就是这种“互助合作的程度”的“均等性”；
——>这却甚至比“均贫富”更不能平均；它的性质相当于“平均夫妻恩爱的程度”。农民族若求“自治结社”的共同富裕，可以自行谈情说爱，[但是叛徒们却非要“迁入”人家排外的互助契约中](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)！

农民族的“集会结社，互利合作”的程度，尽管远远小于已经形成自治体的城市Citizen共同体的程度，否则也不会继承被称为农民族！但是这种自由至少在理论上，开放给农民族；这也是[“农民族自由解放于人权底，不再被剥夺农业剩余”的必要条件](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)。即便这项权利还没有充分授予给农民族，但是农民族至少首先用使用已经授予的内容，然后才能争取更完整的此项权利。更重要的是，农民族不能在反对钢穴族的同等权利的同时，还指望自已能得到在农村集会结社至“自治居民点”的权利。而[农民族反户籍制度，恰恰就是否定着自已最根本的自由](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)。

现实之中，既没有[看到农民族寻求于“自主契约的集会结社](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)”，直到形成“自由民主选举”的自治居民点的努力；看到的只是他们在自已的乡村中，寻求着复辟传统公有制宗社的虔诚，指责着“国家为什么不来管”的所谓乡镇腐败；哭诉着农民族比别人穷的不幸，勒索着城市人为什么不被强制爱心的冷漠。[唯一比较接近的，是“被拆迁群体”](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)为自已土地的所有的“绝对私权”而抗争；[零落之余也是那般无奈](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)：1)对其拆迁的总不是远方的“钢穴族”，而是他们农民族近身的乡亲！2）如果自治权是落实的于绝对私权的，根本就不会有强制拆迁的发生。

相反，我们看到了农民族的公知及其精英“反户籍制度＝反对钢穴族自治自理中的那些权利”。逻辑上的潜台词就是“城市的财富积累不是Citizen创造，是钢穴创造的，因此有均分于农民族的义务”，——>[钢穴主义预设的逻辑前置，显而易见](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)！——>对错善恶姑且不论；他们至少忘记了，**居民自治权，对于农民族可能是“活得是否能好点”的问题，无论农民族自已如何关注，毕竟都是比较边际的“需求”；对于失去钢穴庇护的钢穴族来说，则是“是否能够活下去”的问题**。[生存权是基本的人权，一点没错](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)！因此自治若不立，只能继续奴役农民族。

今天进步主义对古代封建的妖魔化声讨，——>进步主义并不认为自已是封建；但这点将在本专题的后文加以证实；——>但是进步主义也不能否定，[古代对农民族的土地封建，本意并非是恶意的奴役，而是善意的](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)，而且是相对平等的生存机会，同时也是“稳定的生存机会”。正因为有此善意，农民族古老的公平理想，“耕者有其田！”，才会在今天仍被进步主义者认同。封建所代所剥夺的，也只不过是进步主义今天所宣扬的“强制爱心，回馈社会，向弱者倾斜”的人道底线上的剥夺而已。[正因为这种均地的善意不可能普及](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)，农民族才被钢穴奴役。

在去钢穴化进程中，[按人权底线授予农民族的“土地私有权](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)”，本意也不是让农民就此富裕，而仍然是“基本而稳定的生存机会”，即对“市场不确定性”的对抗。但是要切记，这种**“**自留地对抗市场不确定性”的条件，是钢穴族所不具备。以往是钢穴义务，由钢穴向受庇护的无地族提供，成本来自于对农民族“人道底线上的剥夺”抵销。因此当农民族“反户籍制度”，唯一后果就是“共同贫困”，而且总是农民族优先贫困；若更疯狂而激烈地“反自治之自私自利”，充其量是共同死亡，而且总是农民族先死！[毛灾大饥荒，只是其中一个案例](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)。

“[通往奴役之路”的立见现报](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，没有比“农民族反户籍制度”的背叛，导致“农民族被奴役在社会最底层”更为直接而明显。但是有几个农民族表达过，[对“爱心公知”的警惕或仇恨](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)呢？有多少人表达过对私权的尊重呢？

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《[“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)》

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《**居民自治权是后钢穴时代城市居民的生存必须，是钢穴庇护功能的替代；**

**（居民自治vs钢穴统治），非此即彼；钢穴统治成本，只能剥夺于对农民族的奴役；**

**农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层**；》

前一篇： [(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)

后一篇： [进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)

