# “主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-13 21:00:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi15.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi15.html)

威斯特法利亚是人类有史以来最成功的“国际均衡体系”

“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的最大特点；

“主权平等的交际，均衡带来和平和稳定”，正是国民主权原理；

平等个体之间的条约均衡，可以提供和平秩序的法制之源；

威斯特法利亚体系是平等主权国家之间，维护公共秩序的条约体系。其签约之初，[**无非诸国已经被基督教的宗教战争，搞得七死八**](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)活！因此大家伙儿都想歇会再打，——>只是想歇会！谈不上有什么信仰和平的诚意。此条约及其后续衍生的雅尔塔体系，能延续四百年，一直到今天仍然维持着国际和平，恐怕是当初所有签约者都没有想到的。除了主权平等的条约共同体，所具有的自动均衡的杠杆反应以外，资本主义令到均衡的秤砣越来越重。[**同时中世纪社会主义强国如西班牙**](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)，自已卧薪尝胆中，自残得灾难深重，无力再挑战国际，自然世界和平。

威斯特法利亚体系，未必绝对性地是人类历史中[“主权平等的国际均衡条约体系”](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)的唯一案例。中国春秋时代的“弭兵大会”也有点类似。只不过**威斯特法利亚体系最完整，国际覆盖最广泛，时间最长，而且唯一延续到今天的“主权平等国际体系”。这一点，当然可以说此体系必定有其独特之处**。但是从中国人习惯的辩证法，“泰极否来，阴阳循环”，也可以认为此体系未得独特得，令其不会象历史上希腊化城邦时期和中国春秋弭兵大会等，等类似的国际条约体系，终将徒劳无功！[如果不能从社会学先验中找到根据](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)，的确不能否认那种可能性。

有点象传统专制文化[**看“美国，联邦，资本主义”今天的辉煌**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)，从辩证法上同样可以认为，“联邦也是国，国家总有兴亡，日出就有日落，世界轮流转，今天西方亮，明天东方一定比西方亮”，——>从某种经验的角度，不能说这种观念不合理；除非能够找到“美国，联邦，资本主义”，并非传统观念中的“国家，公有制朝代”，因此不受传统国家兴衰规律的影响，直到它象罗马帝国一样，重新回到传统社会的路子上。这种例外及作用机理，我们已经找到了，因此我们断定“美国，联邦，资本主义”前程远大。[**因此“只有资本主义才能救中国**](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)”！

**ps:此处所谓资本主义指真正的市场经济，不是基督教和马恩毛所指的“[**国家（权贵）资本主义**](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)＝坚持社会主义道路”**；

简单的对照，我们不难发现，威斯特法利亚条约体系，以历史上如中国春秋弭兵大会，以及马其顿监护下的希腊城邦和平，等“类威体系”，两者之间的确有所不同。除了后者与盟主权之中，没有一个象美国那样贯彻了“人权私有的体制”；后者的条约国的关系也不是平等的。晋楚两霸与宋齐等国是不平等的，马其顿与希腊城邦是不平等的；而在威斯特法利亚到雅尔塔体系之中，即便认为仍然存在不平等（[**象五大常任联事国**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)），至少其不平等程度要小得多[**，此不平等与美国的相对强大程度，更不成比例**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)。“互不干涉内政”的默认更接近于习惯法。

[**所谓不平等是指彼此权利的不平等，而不是个体私有的不均等**](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)，更不是基督教和马克思主义者指责的“美国富啊，亚非拉穷啊，贫富差距不平等啦”。类似弭兵大会中存在的“主权不平等”，会直接导致“均衡的不自觉”。它实际上不是国际均衡体系，而是弱国向霸主进贡（纳税），[**换得霸主保护的“恩主，庇护”关系**](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)。只有在彼此主权平等的情况下，才会自觉地维护“平等的主权参盟者之间的主权现状，不被暴力改变”，因此才存在均衡的本能，原因就在于“保护参盟个体不被暴力消灭，就是保护联盟及每一个体”。因此两者不具可对比性。

即便我们从苛刻的对比，认为“威斯特法利亚也存在不平等”，认定“它终有一天完蛋”；但是对历史的尊重，即便是“不平等程度严重得多的希腊同盟，春秋弭兵大会”，仍然为当时的乱世，提供了长达数百年的相对和平。[**这本身就说明此均衡模式，存在着“有效”的社会机理**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)。那么我们可以预计，平等程度远远超过历史前例的现国际条约体系，它维持的世界和平，至少在时间上也将是空前的，——>这就足够了！我们要得到的后验证据，就是“**平等个体之间的条约均衡，可以提供和平秩序的法制之源**”，——>[这恰好，就是国民主权原理](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)。

《[**国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[**利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增**](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《[**国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”**](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)》

《[**如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；**](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)》

《[**自然秩序的法治之源，就是威斯特法利亚体系体现的“个体均衡的杠杆”**](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)》

《[**个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；共同体作为个体的内外有别**](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)》

《[**威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；愤青中国鹰派**祸国殃民](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)》

《威斯特法利亚是人类有史以来最成功的“国际均衡体系”

“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的最大特点；

“主权平等的交际，均衡带来和平和稳定”，正是国民主权原理；

平等个体之间的条约均衡，可以提供和平秩序的法制之源》

前一篇： [个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)

后一篇： [法制保护好人，法治连坏人也加以保护；](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)

