# 医疗行业有特点，无特色；否则的话，……

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-13 20:58:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi14.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wi14.html)

医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；

能[**够发现食品安全的竭斯底里诡异中的险境**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)，这种人在中华社会中并不多，愿意发出他们声音的，就更少。以至于笔者从来没有听过别的类似的声音！这也不奇怪，因为，如果不是具备对市场经济基本信任的人，不会感到“国家重视食品安全，国家保证人民吃上安全的食品”有什么不妥！这种人如果声称“接受资本主义，私有制民主”只是口是心非。即便表面上同意食品市场应行[**法治（受害人举证）**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)者，也只是认为“食品是平常行业”。对于医疗行业的市场化，则会持反对态度，声称“医疗市场事非事涉性命之特色”。殊不知两者逻辑一模一样。

[**所谓“医疗行业的特色**](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)”，言下之意无非是“其他行业无特色”，这显然不是事实。如果说医疗市场的消费者，总是缺乏与专业服务者（医生）相匹敌的对等专业知识，成为“国家不得不垄断（因而始于监管）”，那怕普天之下，如果消费者的知识，堪与专业服备者相匹敌的话，那就不成其为专业了。又[**或曰“医疗涉及生命，生命无价”之**](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)类，则涉及生命的行业又何止医疗？试问航空业不涉及生命？你阁下会开飞机？按医疗垄断的逻辑，是否航空业就全部要国营才安全？国营的航空公司就更安全吗？马航是民营的吗？如此类推，医疗还有特色吗？

如果说航空业太特殊，那么汽车普遍了吧？你[**坐出租车，不是把性命交给司机**](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)吗？司机飞车下悬崖，你活给大家看看？世界上又有百分几的人是开车大师？那是不是所有开汽车都要国家监管？如果汽车执照算是国家监管，那么三轮车呢？你阁下会骑三轮？三轮载着你冲撞汽车，你有命吗？那是不是国家还要监管三轮车？交通业终归特殊的话，那么厨师烹调还特殊吗？买东西吃的顾客，专业知识都是一级大厨？厨师恶意不能取你的性命吗？往你的盘菜里浇三斤氰化钠，看你还能神仙不？如此类推，[**除了公知特别顽固以外**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)，医疗行业还有何特殊特色？

请各位举目四望，扪心自问，**普天之下各行各业，有那种市场行业，消费者能够在专业知识上可与服务者攀比，而恶意的服务者，绝不可能用某种办法，取消费者性命的**？——>任何人试图回答“确有其例”前，请先对比一下，如果“百度广告条”也可以成为“害了魏则西性命”的凶器，你举的例子，[**是否还比谷歌百度广告条，更不极端**](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)？但这不是本文主题，笔者在本专题最后，才说说其时已经成为“细节”的“魏则西事件”，——>无论是否有特殊行业例子，结论都将是：**如果医疗行业的特色足以作为国营垄断的理由，则没有几个行业可幸免**。

“所有行业都应该被国营，被垄断，民营都应该取缔”，不就是竭斯底里运动之政府和公知，带领着起哄愚民，[**所预设的结论吗**](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)？如果你仍然坚持做一个忠实的社会主义者，那么这类观点，逻辑上相当于“你怎么保证一个普通人，不会成为杀害另一人的凶手？因此生命无价，将每个普通人都套上枷锁，保证其他所有人的生命安全！”，[**这就是你要的社会主义**](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)！道理并不复杂。但若就问而答“医疗总是特殊，信息总是不对称，所以国家总是要监管”，将无法解读此问之疑，因为第一句不成立，第二句天然成立，逻辑上都不成为第三句结论的论据。

有人提出老调牙的“医疗特色，因此国家要垄断”作理由，（不如说抄袭，一般是抄袭了进步主义者的陈词滥调）。他们所坚持的“医疗应该特殊化”，并不是因为具备类似笔者这样，逻辑一致的先验，而是他们张开进步主义的“雪亮的眼睛”，看到“连美国也有FDA啊”，再让[**爱国华侨之类忽悠“FDA是监管啊”**](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)，就先得出结论。[**FDA是否监管是否有罚款，是否象中华帝国的药监局**](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)，是否没有FDA认证就不能在美国行医用药，本博已有介绍；后文还会就魏则西事件，澄清被爱国华侨等，有意无意装逼误导的“美国惯例”，[**如叫高娓的美籍主妇**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6175bf700102wgqh.html)。

笔者仅以对一位网友的回复作为本文的总结：**在医疗垄断的情况下，“患者信息不对称，没有选择”等等，这类观点都可以成立；但却是自证循环。他们都以后者论证医疗必须垄断，然后用前者造成的结果，论证后者的必要性**。“[**自由的选择”就打破此循环**](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)，否则上述自证循环，逻辑上也能论证“[**必须将每个人都套上枷锁**](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)”。

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[**竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《[**竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；食品安全“肃反扩大化”**](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)》

《[**魏则西事件不是指控嫌疑人行为，而是指责其存在；民粹“道德定性，无须再指控”，“黑律师
”**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)》

《[**法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what 被告 did
”，道德是针对“个体的道德，what is
被告”**](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[**法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护**](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；》

前一篇： [对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)

后一篇： [魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)

