# “阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国

标签： `卡扎菲` `利比亚` `伊斯兰` `半岛电视台` `班加西` `基地` `民粹` `起义` `反对派` `统一` `独立` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-18 22:49:06`

**班加西起义者的正义与不义**；

**卡塔尔和半岛电视台表现出的意识形态；

复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/阿拉伯人内政和伊斯兰帝国/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E4%BA%BA%E5%86%85%E6%94%BF%E5%92%8C%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E5%B8%9D%E5%9B%BD/)

班加西起义者，如果是立足于脱离他们眼中的卡扎菲的暴政，则是班加西主权分离者。此谓无贬义，[独立的班加西主权，按国民主权原理，完全可以重新融入到民主的利比亚联邦之中](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。但当他们以利比亚政权更替为目的，他们是利比亚政权的叛乱者。[如果叛乱者成功了，就成为新的执政者，面临新的叛乱者](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)。两边的失败者如果不是被消灭，就成为流亡者。暂成王，终败为寇。此无贬义，古来如此。

利比亚战争是一场[卡塔尔半岛电视台等媒体的革命煽动成果](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)。事件表现为班加西的反对派，将[阿盟（主要是卡塔尔革命导师）](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)忽悠进利比亚的内战；从而将利比亚内战阿拉伯化；阿盟又把法国忽悠进了利比亚内战，法国把北约忽悠进法国干涉的战争，北约又把美国扯进去。结果成了，半岛电视台的笔杆子们，用基督教沙文主义很喜欢的方式，暂时领导了世界“民主十字军革命的新潮流”。

有一位半岛电视台驻北京的编辑伊扎特先生，发表了一篇批评[中国国内对利比亚战争的舆论的文章](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)；很客气地表达了半岛电视台（估计也是是卡塔尔官方）的不满。笔者从不批驳任何人的个人观点，仅仅建议读者也看看这篇阿拉伯学者的原创作品；看看该类文章，是否[建筑在意识形态上的](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，是否建筑在理性主义上的（否定[中国社会公众的判断力](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)），是否建筑在道德裁决“卡扎菲是坏的，起义者是好的？”。

用[道德对错看事物，是阿拉伯文化的特点之一](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，与中国孔儒国学大同小异。所以西方如德国的韦伯，将阿拉伯帝国以降所搞的讲政治的“法治”，称之为“阿拉伯法”，[与中国讲政治的打黑式法治，也是大同小异](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)。因此这位阿拉伯学者的价值观观点，并不难理解。还可以看看这位编辑是否将阿盟联合北约的干涉，（这里假定阿盟所有国家，与卡塔尔和半岛的立场高度统一），视为阿拉伯人的内政？

[如果阿拉伯联盟](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，是一个在联合国共同注册的“阿拉伯合众国”的帐号，那么半岛声称利比亚是阿拉伯人的内政，将是合法的。其意义相当于，阿拉伯合众国内的利比亚省大动乱，阿拉伯人搞不定，请北约兄弟帮手，的确是阿拉伯合众国的内政。问题在于[，现在阿拉伯国家是人多力量大，在联合国一人一个位](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)，那可就是主权之间的问题。

阿拉伯背景联合基督教背景，“[少数（利比亚）服从多数](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)”，可以判处利比亚主权死刑，那是否也可以判别的国家死刑？反人类罪用到阿拉伯国家内部，也是付之厥如，用到伊斯兰的敌人身上，比如说以色列身上，大概也没有什么难度的。甚至于用于干涉伊斯兰国家如东南亚的内政，是否也可以援例同样的原则？将反映国际社会的担心，[以单边主义称对利比亚主权的干涉，可以说是最低限度的指控](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。

称干涉利比亚是单边主义，[并非评其道德善恶](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)，只不过是利比亚的行动，没有经过大家同意；或不是大家原来同意的那种方式而已。这些阿拉伯善良人士，大概没有读明白，[国际社会反对干涉利比亚的战争](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，并非说卡扎菲是好人，也没有说卡塔尔不是好心。在卡塔尔主导下，借力西方国家的力量，一统阿拉伯江湖，就算不能号令地球，此梦也是挺美的。但恐怕结果难如其愿。

就算阿拉伯各主权国家不能抵御北约的军事威力，实际效果充其量是加大了阿拉伯君主国对内组合主权的成本，[令这些社会分裂成大量的小块地区，却未必认同美式民主的国民主权原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，如果不是国家数量大量增发的“旧阿拉伯联盟”，就是这些国家彼此争战。只有《可兰经》原教旨主义，最有可能得到最广泛的认同。结果就是，阿拉伯之春所孕育的，是基地梦寐以求的伊斯兰帝国。[美国准备好了吗](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)？

**《**[**中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制**](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；**](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》

《[**联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突**](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[**联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂**](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》

《[**国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”**](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[**反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》

**《**[**独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的**](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)**》

《[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《班加西起义的正义与不义**；卡塔尔和半岛电视台表现出的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**》

**



前一篇：[操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)

后一篇：[双汇别怕！俺会接住你的！](../../../2011/4/19/双汇别怕！俺会接住你的！.md)