# 央行从紧需配套减税并关闭国企

标签： `存款准备金` `加息` `从紧` `货币政策` `通货膨胀` `通货紧缩` `大萧条` `减税` `国企` `央行` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-18 22:31:25`

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/央行从紧需配套减税并关闭国企/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E4%BB%8E%E7%B4%A7%E9%9C%80%E9%85%8D%E5%A5%97%E5%87%8F%E7%A8%8E%E5%B9%B6%E5%85%B3%E9%97%AD%E5%9B%BD%E4%BC%81/)

近来加息啊减准备金的，都象是游击队的破袭战，冷不丁就冒一条消息出来。不过央行是早就声明了“货币政策从紧”，只不过很多人不太相信，所以也不能说游击队不宣而战。[央行的货币政策倒是没有什么怀疑](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，就不知道中央对财政和国企的紧缩政策，是否同样坚定。

笔者是支持央行的紧缩政策的，实际上是美国在1925-1930年的货币政策的翻版。笔者也是支持随之而来的[“大萧条”通货紧缩的](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，认为这是必要的调整，对[凯恩斯主义者就大萧条的大惊小怪](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)颇为不以为然。同时也理解，温政府加强水利投入，是罗斯福在1933-1939年的新政期间对农业水利增加投入的翻版。

[尽管令农产品价格进一步走低](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)，但保证了城市成民生活必须品供应的稳定，对于大萧条时避免骚乱有好处。问题在于，这些政策的正确之处，[最终必须配套财政和国企的紧缩](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，不关闭腐败透顶的国企，[不紧缩浩大无用的财政](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，不放弃计划经济手段“看得见的手”，那么所有这些货币紧缩的政策，能够带来萧条，却不能享受萧条所伴随的产业结构调整的益处。这样国民经济就真的崩溃了。

长痛不如短痛，萧条很有必要；这是奥地利学派一向主张的，非常正确。但是如果不伴随着[市场经济的去特权](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)化，长痛就会变成漫长的剧痛，医字上称为“癌痛”，传统上称为“不治之症”。will be呜呼！

今天出入很少。尽管创业板收了阴，实际上我们的创业板总体收益获利。反而是其他板块品种亏损。最后收了一条小阳线。仓位100%。创业板37%

中小板 31%

华锐风电 18%

力帆股份 11%

博威合金 3%

今天基金是减仓，却使用权重股护盘。创业板等的走势反而显得相对正常。按基金的操作手法，基金对后市是悲剧的。明后天可能有一轮基金的打压。但是从中小盘遇空强势来说，后市并不悲观。无论是紧缩的货币政策，还是市场经济去特权化，都是中国特色的[大盘理性投资们的末日](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，机构的悲观有道理。

因此目前的市场，就是悲观的基金机构同志们，悲剧性地控制着A股的涨跌，咱们小散很投机的看好后市，[在管理层的禁飞区，和基金的大空袭中](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)，维持着领导同志们对大牛市的最后一点期望。要牛市很简单，把干预股市的管理层，和亏损仍然有钱赚的基金们，统统炒鱿鱼就行了。保准黄金十年大牛市，除了基金没钱赚。



前一篇：[西方以为亚非拉的问题是“独裁”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)

后一篇：[操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)