# 操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞

标签： `卡扎菲` `美国` `海牙` `国际法院` `美英法` `班加西` `君权神授` `霸权主义` `单边主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞**；

美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身；

美英法（北约）越过联合国的国际君权声明，必然导致“国际主权独立运动”；

美英法通过国际法院，复制教皇国在中世纪欧洲的权威，是不当的；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/海牙国际法院有君权漏洞/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/%E6%B5%B7%E7%89%99%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%9C%89%E5%90%9B%E6%9D%83%E6%BC%8F%E6%B4%9E/)

假定反对派确实代表了班加西，班加西是有权反抗他们眼中的暴政的。[班加西是有权引入美英法的援助](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)，打退卡扎菲的统一武力；——>当班加西认为离开利比亚的主权，更符合他们的利益的话。但是当班加西用反对卡扎菲的名义要“统一利比亚”时，；就不再是“班加西地方主权的利益”，而是利比亚争夺中央权柄的内战。[此时如果不是执行停火，援助其中任何一方，在国民主权原理看，都是非法的](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)。

当[国际法庭置于联合国安理会的权威约束下](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)时，国际法庭只能在安理会完全通过时，才具有司法合法性所必须的权威。但现实中，由于国际法院实施的是合议庭，而且法官组成上不象联合国决议，有安理会的一票否决权，北约系统的法官约占三分之二。同[时联合国由于奉行三权分立](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，国际法院实际上独立于安理会，尽管需要安理会大国（主要是美国）执行，从而实际上让美国控制了国际法院。

象海牙国际法院的确“独立于安理会”，却不能独立于美国；并且为美国谐北约的单边行动留有一个司法缺口。比方说可以随意反人类罪，以“逮捕归案”为由，绕过安理会，取得军事行动的通行证。[其干涉逻辑，也与教皇帝国类似](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。由于美国和北约处于现实力量强势的地位，[对此“随意打人的天赋权力](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)”，可能不会感觉有何不妥；但其他国家看来，就会如临暴君，特别是对非基督教信仰的社会来说。

实际上是[美英法将国际司法权、立法权和行政执法权，完全合于一身了](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，从而可以操纵国际法院，为自已的国际政策的失误“正名”；甚至利用国际法院，为美国变成完全意义上的国际暴君。全球对美国的警惕，很大程度上[不是因为美国的社会制度令人憎恨](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，而是美国左派输出的“民主”，实际上是侵犯个体利益的“民粹”，而美国轻率的国际政策，又常常支持了这种民粹在国际上的输出。

尽管这一幕还没有完全出现，但在利比亚战争中已经出现了苗头；——>北约企图通过海牙法庭，越过联合国安理会和利比亚主权，对卡扎菲个人加以审判，[为非法干涉利比亚战争“寻求合法性”。](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)简单讲，先把人家刑办了，再装模作样找理由。实际上国际社会反对美英法越权干涉利比亚，并非偏袒卡扎菲，而是针对美英法的国际君权的倾向，而[采取了“独立（于美英法权威的）运动”。](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)这恰恰是民主！

对[于美英法明显的违法行为](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)，信仰美国法国不会做错事的拜上帝教来说，美英法就是新一代的无私教皇，可能没有意见；美英法自已也可能以为是“[政治正确的替上帝行道](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)”。西方社会也会从宗教偏见出发，信仰“全世界的拜上帝教都是好一点的人，不会反人类的，反政府的都是闹民主的”。把这几种“信仰”结合起来，是否就[构成了令非基督教文化的人寒冷切骨的恐惧？从而促进了“独立运动](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”？

联合国不象[教皇国，是建立在基督教社会传统的道德权威的基础](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)上；也不象春秋时的天王，建立在传统贵族的合法性号召上。[联合国是强权之间的联合](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)。因此单边主义对于联合国的存在和“联邦化”有着致命的伤害。911事件对于美国的国际政策，就在于美国人认为恐怖力量已经有能力袭击美国本土，并且完成了第一次袭击。无论其他国家是否认同美国的自卫，美国都有权自卫。

因此美国发动的反恐怖战争中，[攻击阿富汗和伊拉克时，并非霸权主义](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)；中国方面仍然运用以往“国际行动由安理会表决”，实际上是将自已置于美国挨打后的权威之上，自以为是国际法官，仲裁“美国要提交拉登犯罪的证据，咱天朝审定后，才允许美国抓拉登归案”，天朝呢，当然是不会出兵的。（笑笑）。显然，[这是中国传统文化，在当时并没有理解“人权自卫的天赋权力](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)”。

《[中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞**；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身；美英法（北约）越过联合国的国际君权声明，必然导致“国际主权独立运动”；美英法通过国际法院，复制教皇国在中世纪欧洲的权威，是不当的；》

前一篇：[操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)

后一篇：[“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)