# 操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段

标签： `反人类罪` `人权` `人道主义` `侵略` `国际法院` `美英法` `利比亚` `干涉` `联合国` `基督教` 

目录： `人权法学和经济学`

**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔**；

**操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/操纵反人类罪可以成为反人类的手段/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/18/%E6%93%8D%E7%BA%B5%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E7%BD%AA%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E7%9A%84%E6%89%8B%E6%AE%B5/)

根据反人类罪的第三方指控的要求，政治上反人类罪的成立，可构成国际干涉合法性的条件。问题就在于，“如果跳过联合国决议，反人类罪”的成立，如何确认？有人比较法盲的人会说，[联合国《人权献章》是大家签的](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)；照章办案。这是搞错了章程和“现实核对章程的司法权力”，是两回事。[前者是立法，后者是司法](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)，就算是在法式民主之中也是要分开的。而且《人权宣言（献章）》不具法律效力。

事实上，争论什么宪章民主，是没有意义的；最关键之处，在于如何解释宪法，和执行解释宪法的能力。[南北战争中，南方邦联脱离合众人国，无疑是合乎当时的宪法的](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)；但最终的历史定格为北方的“宪法解释”胜利，为什么呢？关于联合国人权献章，第一该《献章》是人道主义参照，而非真正的人权；第二任何国家签此《献章》前都会审核是否与国内法冲突；美国就没有签，因为解释上的歧议。

因此就算将《人权献章》当成国际法，也存在一个“[谁解释谁司法谁执](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)行”的问题。那么当一个国家国内执法认为没有违犯该献章，而第三方认为违犯了，请问那个为准？人权献章附带司法条款，是否有授权联合国作宪法法院的作用，作出权威的解释？又有没有授权联合国，按联合国的解释强制执法？**根本没有**！！因此人权献章不是国际法，没有法律意义。[在法理上，也根本不是人权而是人道主义](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)。

必须承认，[欧洲中世纪基督教文化的王权，是建立在人道主义的道德伦理](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)上，国王是为了保护万民的责任（即人道主义），而拥有作为国王的一切权力；较之阿拉伯社会声称哈里发受命于天，或者[东方传统帝国“天降均贫富之大任于无私领袖身上](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，是先进很多的。但是人道主义毕竟不是人权，如果不认为有那一国，即使叫“联合国”，拥有中世纪欧洲君主的天赋权威的话，则人道主义不成为干涉的理由。

[人道主义或者说“反人类罪”的单方面解释](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，为强国提供了单向杀人许可证，可以将赤裸裸的侵略“合法化”。如果遇到反抗，可以声称那些是反人类的匪徒。法国1960年用此借口，杀死了一百万阿尔及利亚的反抗者。卡扎菲政权无疑有着斯大林政权的一切特征，[比如喜欢作秀](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)；这也成了法国等完全否定利比亚人的表白，抵抗反对派进攻，就不再是平民；支持卡扎菲则必定是做秀，或是被强迫，……。

[人道主义干涉，无疑是理性主义的](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)；即“否定被解放者的言行表达是真实的”。但如果这些“被假定无法表达反抗意见的国民”，拼死反抗“拯救他们的国际解放军”！换言之，[如果一个独裁者，真的有能力把国民忽悠到拼死和独裁者一起战斗的程度](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，声称这个独裁者“完全没有合法性”，那的确是需要一些征服者的信仰的。比如说纳粹的种族论，欧洲中心论，基督教沙文主义，等等。

美英法的正义革命，如果多少和[纳粹的人道主义](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)有一点距离，至少应该停火，观察一下这些“将被解放的国民”，是否真的打算拼死战斗！美英法和阿盟等，做到了吗？当北约等发出多哈声明时，实际上等于说，利比亚战争就是要推翻卡扎菲，干涉者并不关心平民的伤亡。尽管他们发动的战争，用的是“保护平民的借口”。当“反人类罪”本身，成为反人类犯罪的借口，[实在是强权难舍的至爱](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。

如果说美英法阻止卡扎菲攻入班加西，对于危难中的反对派武装而言，还算得上是扶危解困；[对西部的武装干涉，开始是轻率的过度暴力，（性质类似于卡扎菲的镇压），随后就是明显的侵略行](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)为。即使是班加西政权其合法性，仍需要地方大选确认。那么当西部民众愿意和卡扎菲一起挨炸弹，还加入了地面战斗时，以推翻卡扎菲为目的，再用“保护平民”的名义，[就显得非常虚伪的“讲政治](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)”。

《[中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；西方私有制是对哲学家泛滥的防灾机制](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔**；**操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段**；》

前一篇：[央行从紧需配套减税并关闭国企](../../../2011/4/18/央行从紧需配套减税并关闭国企.md)

后一篇：[操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)