# 意识形态的“假设场景”和邪教

标签： `马克思` `场景` `假设` `意识形态` `对象` `模型` `邪教` `哲学` `忽悠` `绝对真理` `比喻` `讲解` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**意识形态人士常用的“假设场景”诡辩**

**邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1948.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1948.entry)

在《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》中的拜上帝教信徒，和《[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》的毛左，都使用了在《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》一文中指出的的哲学常用诡辩手段：“假设场景”。这种假设场景，以虚构的“现实感”代替真实世界的实证要求，可以随意捏造证据，而深得哲学家的喜爱。

但是如果从实证逻辑的角度出发，这种手法则是疑证从无，纯粹就是哲学。[既不是论点，也不是论据，甚至不是论证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，除了作为发言人诡辩的证据，可以无任何现实意义。笔者从来不使用“假设场景”，一来是懒，因为语言布设一个虚拟现实的场景也需要很多文字；其次是没有效率，稍稍被改变某些细节，寓意内容就完全变更；第三是没有必要，[因为现实和历史中有大量的实证场景，取之不尽](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)。

实证逻辑的现实－历史场景是可以第三方复核的，而“假设场景”是无法复核的。[这也是实证科学的陈述简单而无可驳诘的原因](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)。假设场景只适用于[绝对真理存在的领域](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，作为老师向学生比喻式讲解绝对真理时适用。在辩论过程中使用假设场景，如果不是说明发言者脑残，就是说明此人别有用心。笔者很懒，连发掘这些人的险恶用心都没有兴趣，碰到假设场景的文字，一律forget
it。

拜上帝教与毛左几乎是共同的意识形态手段，可以从中体味到，[抛弃人权普世价值观的“邪教信仰者”的大同小异](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。（是否邪教不在于自已信什么，在于“让”别人信什么），简单说，**邪教就是区分不清“个人信仰”与“公共利益范围”的区别的信仰**。其实《[达尔文进化论和马克思的发展论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》是指出在历史上**已经发生了**的，基督教对达尔文进化论的误解和错误的攻击，是针对马克思主义而不是基督教。

节选自《[统计学意义上的对象模型和假设场景](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》，省略解释对象模型的段落：



中国文化人士最经常依赖的“假设场景”，也就是所谓的“例证”，[即使是实事的例证，由于不具备统计学的意义，而只能作为“个案疑证”](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。象马克思所“证明”的[人类社会的母系氏族阶段](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。而大部分中国文化人士所热衷的“假设场景”的例证，则根本上就是与“实无关”，全部是（假如）if的限定。用于向学生解释模型应用，还勉强凑合；如果以为这就是“论证”的一部分，那么，建议这些人士重修逻辑课。

把假设场景当成了“模型”，是高等院校的中国文化人士，无论师或生，最经常犯的错误。又把“假设场景”的故事脚本当成“证据”，更是文学人士最常闹的笑话。经济学是一门统计学实证意义上的科学，离开了统计学，就不存在经济学。从统计学的意义上，可以很容易理解“[疑证和实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)”，“[个案不成为实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”的逻辑常识。



从统计学的意义出发，也可以很容易理解，为什么对象模型除非作为断言，否则不能证明任何论点；而假设场景则means
nothing，什么都不是。假设场景，则是有大量“特定条件”的个案。“个案不能作为实证”，就算场景是现实场景，也只不过是个案，证实个屁！[比最简单的汉语议论文出发，“比喻”作为证据](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，同样是狗屁不通。

如果明白对象模型和假设场景两个概念，以及它们在学术论证中的关系，再看我国的经济学论文，或者是各种国产专著，各位，你们会发现，100%的[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)论文和论著，外加90%的国产经济学，都可以直接扔进垃圾堆。这就是[我国经济学界的水平](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)！“假设场景”也是中国人在生活中最常听到的“论证”道理方式，“假如我是什么什么牛人，我就怎么怎么地牛B”，这就是一个假设场景。试问，这种“论证”，除了鲁迅笔下的阿Q先生以外，还能论证谁的高大形象？

“假设场景”的充当论证，广泛存在于中国传统文化的几乎所有典籍之中；也大量存在于今天我国大中小学校的文科类课目教育之中。经过这样的洗脑过程，我国的文人，几乎成了只剩下了[形意思维能力](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)的文盲，如果不是老老实实学做一个农民工，似乎，也只能摆弄一个[道德治国的传统文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)了。另一方面，又因为假设场景很容易与[“共产主义天堂”的想象力](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)搭配，倒似没有影响我国文人成为[极左民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的深厚潜力。

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰》

前一篇：[加息对国企对大盘股是利空；静待大盘股暴跌](../../../2010/10/21/加息对国企对大盘股是利空；静待大盘股暴跌.md)

后一篇：[爱国就是死不认错骂美国](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)