# 民主斗士的民主素质太差了

标签： `通钢` `意识形态` `特权` `民主斗士` `民主素质` `法治` `国企` `文革` `法制` `黑社会` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**反思通钢案中的民主派立场**

**中国民主派的民主素质太差了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1950.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1950.entry)

[通钢陈国军事件](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)已经过去了一年多。除了锁制舆论以外，不能说有关方面不了了之，锁定了５０多位疑犯，其中一人被判无期徒刑。通钢的[特权工人阶级代表](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)，也自称是“非法的正义行为”提出特权工人享有保卫特权独享的国家财产，有暴力杀人的特权，以防止在市场公平交易中，[让公民权力弱势的民营企业占了便宜](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)；因此要求无罪释放集体犯罪中的顶罪犯，——>没有要求授勋算是工人阶级的客套。

通钢特权工人和他们那些马力十足的五毛战友们，如何充分运用民主进步所赋予的言论自由，不是笔者关注的问题。笔者感叹的是在此事件中一些口口声声“要民主”“要人权”“政治改革要跟上”的，[曾经以为是开明的人士](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，竟然无条件站在[黑社会性质的通钢特权工人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/837271fdd88305f4fc037fdc.html)一边！用纯正的马恩毛主义，践踏着[民主社会最起码的人权、私有制、法治，](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)甚至公民合法的生命本身！

杨恒均和熊飞骏是笔者（曾经）关注过的左派博客。称之为左派既因为是他们自已的认同，也是因为他们所表述的的确就是左派甚至于是毛派本身的主张。[这一点以熊飞骏为明显](http://blog.sina.com.cn/xiongfeijun)。这两位都在通钢事件中为“工人阶级的觉悟”而欢呼，恍惚听到了巴黎公社的号角，全然不顾通钢事件是政府不能绳之于法的特权剥削群体，对手无寸铁的民营企业职员的残暴攻击！不知是否更令人理解[罗兰夫人的临终疾呼](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)呢？



同样有趣的是，这两位也同样在[重庆黑社会运动中](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)为“[疑罪被打的平民喊冤无门](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)”欢呼，恰与通钢成鲜明对比！全然不知道[民主必须建立在法治的基础上](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)，更不知道非法打黑就是[马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)的开始，迟早让每一个守法公民，在欲加之罪何患无辞的战战兢兢中，以“[我是兔子，我是兔子](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”的乖巧，俯首帖耳于可以随意打黑的革命强权；也就是这些“民主派”今天口口声声要反对的所谓“专～制”！



笔者真是非常难过！笔者可以接受乌有毛左之流，为他们的同伙终于有“说得出做得到”的犯罪勇气而呐喊助威，但是笔者真的无法容忍自称是[所谓的民主斗士，竟然是如假包换的文革毛左](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)！杨恒均先生在黑社会运动中能够认识到自已的错误，说明杨先生确实有民主人“知错能改”的胸怀，无非缺乏[对民主的法学认识](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)所犯的幼稚错误，但是熊飞骏先生呢？笔者一直没有看到他的道歉！

通钢事件揭示的并不是[几千万特权工人](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)中有几十万的狂热分子，更不是这几十万狂热分子中有几个亡命之徒，而是在[这批特权既得权益者](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)的后面，[有一大批日夜被特权侵害的“民主派”，处处站在特权的位置](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，用特权的思维方式摧毁法治社会一点一滴！[经历了童子军运动](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，笔者能够理解杨与熊等人是[为“反政府”的每一分可能性](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)而振奋，就象一些所谓的民主人，[为郑民生之类的暴行令政府难堪](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)所作的欢呼！

笔者注意了熊先生的态度，至于其他的民主斗士们，能够在通钢、黑社会运动、郑民生事件中，把住[人权利益神圣不可侵犯的民主法治](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)原则的，可以说凤毛麟角！这就是中国所谓的民主斗士，[以“反人权反法治”的坚定](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，联合[反人类倾向的毛左特权工人阶级](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，所进行的反民主夺权事业！[中国民主的路，能不曲折吗？](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)可以说幸亏[中国政府的确是进步的](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，否[则中国早就重入文革地狱了](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)！

笔者真的很痛心！尽管令笔者意识到“民主”在中国已经沦落为[野心家的意识形态工具](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)的痛心事件，远不止这么一件两件；却是以此为最。[通钢等事件的文章](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)，首先加以整理，是因为那是删文最频繁的时刻，以致于一度全部文章被删除！事件已经过去一年多了，现在大概可以反思一下，为什么通钢事件中反人权反民主的是“工人阶级”了。[那些在毛主义中长大的民主斗士](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，也应该反思了。

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了》

前一篇：[爱国就是死不认错骂美国](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)

后一篇：[小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水](../../../2010/10/22/小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水.md)