# 爱国就是死不认错骂美国

标签： `美帝国主义` `人民币升值` `骂美国` `公有制` `出口导向` `汇率` `管制` `科学` `民族主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**人民币所有困境都是美国的错，中国太傻逼也是美国的错**！



[中国文化有一种特别优良的传统](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)，就是擅长怨天尤人。[特别是爱国没理由，骂美帝没商量](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)！中国一定是好的，美国一定是坏的，如果中国是坏的，那是美帝国主义搞的鬼！所以只要是咱国有了麻烦，[一定是美国鬼子万里遥遥操纵的阴谋](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，而且特有科学效率，以至于聪明得只能上当受骗的伟大的中华儿女，一百多年都在自已家里能吃尽苦头。



人民币所有困境都是美国的错，[中国太傻逼也是美国的错](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！（美国是中国的谁呀？笑笑）

象中国一死儿搞公有制，就不得不剥夺中国老百姓消费能力，国内没有消费就不得不出口导向，不得不出口就不得不低估人民币，不得不低估人民币就不得不大量增发人民币买进美元，大量买进美元就不得不借给美国消费，美国不得不承受大量赤字就不得不大量增发美元通货，大量增发美元通货结果就是全世界的通货膨胀，——>结果中国的爱国五毛专家可以连篇累牍——>[都是美帝国主义亡我之心不死哇](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！

这些五毛深谙中国公众还没有明白，“[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)”，“[科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”。象国外对人民币升值的建议是基于中国屯积了相当于自已年GDP三分这二的美元，——>傻[瓜都知道这就是操纵汇率补贴出](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)口！海外有些学者解释这个结果（实证）用了“平价购买力GDP”，是一种理论。五毛之高明在于利用理论的随意性，攻击“平价购买力GDP是中国屯积外汇”作为否认"外汇屯积相当于年GDP三分之二"的事实！

明白了吗？[五毛学者偷换概念在于](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，将“攻击事实的成因解释”，作为“攻击事实存在的本身”，访问搬倒了海外学者个人主义的对中国了屯积外汇的成因解释，就否定了中国操纵汇率屯积外汇的事实。类似于否定了桌子是纯木头做的，就否定了木头桌子的存在。中国是[五毛辩证法的超级大国](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)那是名不虚传的。

看看这些现实版的五毛大作，不难想见当年的文人如何下笔千言“革命形势一片大好”！[在那风调雨顺的三年里饿死几千万人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，偏偏美帝国主义很不识相地主动提出援助中国粮食，苏联很不通情地主动提出推迟还贷，[毛主席很不高兴](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的让帝国主义揭穿廉价出卖农民救命粮换外汇的革命勾当，没人可怪，就只能怪老天爷，整整三年风调雨顺的自然灾害呀！五千年不遇哇！

咱中国是不会有错的，[咱领袖是不会错的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)！咱中国是五千年的传统古朽，怎么会有错呢？咱中国的领袖更加是不可能有错的。都是别国的错，都是别人的错；如果咱中国真的有什么错，请参照第一条。[如果咱领袖是有错的，请听毛狗之村代表全世界人民的呼声](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)！

**人民币升值是救了中国自已！**

****《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《[中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

《[国会的“授权”和“行政预案”；“三权分立”;人民币升值压力;市场经济去特权化](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)》

《[美国救市场中国救特权；美国小政府结构财政效益有优势；对华贸易保护难免；中国国民内需是根本](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)》

《[国企是中国经济万恶之源;国企买办集团导致中国不得不操纵汇率；市场经济去特权经济低迷滞胀的过程](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)》

《[谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[谢国忠的货币常识性逻辑错误；人民币升值不可避免，错误总要受到“休克”惩罚](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)》

《中[国操纵了人民币汇率显而易见；人民币低估是对中国国民的沉重税负；](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)》

《[国际汇率危机中国责任最大，美国将向中国抛售黄金储备；中国拥有黄金后将黄金大跳水](../../../2010/10/14/中国的黄金将大跳水，资源牛市后的生产过剩.md)》

《[加息透露人民币升值预期；宁愿牺牲出口不要压抑内需；人民币升值＋基本失业保障和国退民进；中国必须成为消费国家](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)》

《人民币所有困境都是美国的错，中国太傻逼也是美国的错！》

前一篇：[意识形态的“假设场景”和邪教](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)

后一篇：[民主斗士的民主素质太差了](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)