# 人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号

标签： `理财` `财经` `流动性` `cpi` `m0` `中国` `人民币` `低估` `升值` `汇率` `通货膨胀` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-14 08:53:13`

对昨天《[顺境中的自我拷问](../../../2007/10/13/顺境中自我拷问：顺利还能对多久？.md)》几个问题的思考，今天看到的消息：央行增加准备金率，可以解释当时银行股的集团下挫；而发展是小市值银行，在大象起舞的舞台上，成了一个小不点，它的走弱也可以解释；浦发可能是更底层的原因，象，准备金不足，现金流量受央行准备金影响较大，而招行主要处理个人零售信贷，受到的影响就较小。这样，第6个问题就初步有了结论，流动性不足的原因在这里被否定，仅就这几只股来说，后市仍然有上涨空间，银行，主要是应对加息预期，目前发改委和社科院的CPI报告截然相反，令加息预期出现了模糊；而美联储更可能大幅减息。这样对于银行就是一个短多长空的作用：香港股市会随着美国减息周期而跟涨，目前的HA股完全心理上的联动，会带动A股中的银行股也向放大泡沫的方向演变；中国目前的CPI环境，加息周期已经开始，加息可能性极大，一旦加息，银行股就更加上升有力了。

但实际上，这种种“利好”，正是中国经济在人民币低估的错误政策下走向崩溃的表现：加息导致兑美元更迅速的升值压力，而为抵制升值央行加紧购入美元，就令人民币购买力加速贬值（CPI上升)，这条恶性循环的钢丝已经走不下去，未来必定会出现至少一次令苏联崩溃式的休克危机，相比之下，日本主动接受广场协议，只是小儿科的痛苦了。当一些鼓动民族沙文主义情绪抵制美国会要求人民币升值和开放管制的要求时，实际上，美国会的要求，是中国经济的唯一自救方式。冰冻三尺非一日之寒，事至如今，中国已经没有更好的选择，是丢命，还是伤身，两中选一。

需要辨识的市场现象，是流动性不足，还是资金的主动性回避股指期货的风险。这种情况说明以下三个问题 ：

1）至少部分基金已经出现净赎回，资金不足，需要卖次要股票保权重股的话语权；

2）散募为主的资金不足，否则指数大升正是拉高出货价位的大好时机；

3）基金需要保持净值优势，因此对于控盘程度高的股票，象有色金属和船舶，就在尾市急速拉近涨停，成交量几乎没有增加；反过来，这也可以看作是为一下级派货预备下跌空间。

拷问流动性过剩已经逆转的另一个因素是神华申购冻结了N多的资金；这一点，并没有冲突。因为流动性，一般是指（M1－M0），所以就算居民存款搬家停止（M2》》M0），由于银行信贷进入新股申购，这个冻结，更多是反映出M2短时转化成M0的量，这是四天来迅来即去的流动性波浪，除了进一步吹大A股泡沫，对实际的流动性，是呈减弱，而不是增加的效强。

如果再次确认是流动性已经不足，那么，就可以直接作出“中低价股不会补涨”这个结论了。中低价股的补涨前题，是流动性充足，至于个股故事，完全没有意义。因为故事，也就是道里相传的消息，只能是对过去走势的确认，而不是对将来走势的驱动。中低价股的补涨，必须在下一个波段，可能是反弹，也可能是下一个牛市才出现。而中间，必定有一次九族全诛的大跌暴跌，规模一定超过530，更不要谈227；一些朋友拿着去年1300点的走势和224情的二八情形对照今天，实际上是犯了一个最初级的错误：忽视了最根本的流动性评估。

在流动性不足的基础认识上，再看目前的大象行情能够走多久，这是一个由消息支撑的行情，所以消息未兑现，这个行情就能保持多久。流动性不足的泡沫必定破裂，而令它破裂的是某个足以造成九族全诛大跌的消息，而且，这个消息不应该是指数期货本身。



前一篇：[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)

后一篇：[为万科中铝平反](../../../2007/10/15/为万科中铝平反.md)