# “多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-17 22:38:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9ph.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9ph.html)

“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；

少数人（如蛮族少数入主文明多数）专制是较良性的独裁；

“多数人暴政”将导致不可逆转的“不断肃反革命＝毛主义”，直到全种族自杀灭绝；

“少数人对多数人的弱势专制”可以达成（脆弱的）政治制约和相对平衡；

美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政；

阿拉伯国家出现“专制，独裁”，与其信仰无关，与独裁者的道德无关，[仅仅是它们缺乏“私有制市场经济”之资本主义元素](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)，无法克服其内部短缺（对阿拉伯国家来说，与毛帝国一样，粮食和淡水成为刚需）。这种社会条件之下，内部不出现动乱和秩序散失后的“民族清洗，种族清洗，教派清洗，部落清洗……”，(伊斯兰国的崛起，欧洲难民的麻烦，阿拉伯贱民在乱世中的悲剧，均是这一系列清洗的后果而已)，对这一系列中毒的解毒剂，仅仅取决于[国王的专制独裁是否足够强壮](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)！如同数学方程之（1+1=2），只是社会科学毫无悬念的先验。

比较坏的专制是“[多数人（民族）的专制](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)”，因为那将会形成对少数族裔（或阶层），完全无限度的成本转移。这种体制的典型如纳粹德国，苏维埃和朝鲜的古拉格群岛，还有毛帝国的社会主义农奴制。这种“多数人专制”之所以比较坏，就因为“被专制和剥夺压榨的少数人”必定承受不起被压榨的负担，总会被竭泽而渔地推向死亡，从而令到压榨链不可避免地断裂——>因此就有基督教和马克思主义者指责的“[纳粹意图灭绝犹太人”的谣言](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！真相不复杂：尽管纳粹集中营是历史事实，但是对希特勒和纳粹的妖魔化，全部都是进步主义的谣言！

因此“多数人专制”，——>进步主义者称之为“[多数人的民主，民主集中制](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)”——>如果不是不可继续，就是不得不一批批地，把“新的又一批”“少数派异端”打入被死亡的压榨链，此即毛上帝所称的“永远不能停止革命（将新的一批少数者牺牲）”的根本原因：停止革命，则多数人的专制就不可再持续。所以进步主义的根本错误就在于，它们在坚持“公有制＝公平”的同时，却反对“少数人专制”，同时简单地将“民主＝进步”，完全不顾及民主如果不被沦为最黑暗的制度，必须在人权私有的前提下；[但这条恰好被进步主义信仰所否定](../../../2013/6/23/只有当民粹无法当强盗时，才会坐下来讲民主.md)！

进步主义对民主的向往，或者说对专制的控诉，永远是“少数人对多数人的专政”，——>[但这却是公有制经济基础上，政治的最优化](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)！进步主义的极端（极左＝极右）通常会用民族主义，煽动诸如“明亡于清，清朝专制，犹太人垄断欧洲经济命脉”之类的“少数（民族）对多数人的专制”，但事实上这种政治形态却是公有体制之中最不坏的，也是最开明最温和的政策组成。直观原因是“多数人被压榨”毕竟有可能在成本上支撑起“少数人的专制”，从而避免了马克思主义毛上帝朝鲜国之类的“不断革命”的必要性，[代价就是建立封建等级社会](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)。

普遍的政治历史是，[少数人专制意味着是“弱势群体当权”的脆弱平衡上](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，多数人群体的确有能力，事实上是随时可以颠覆此少数人所所谓专制，忧虑者仅是此革命的真实代价，以及此少数人专制被颠覆后，新的专制是否会更好。这种当权者的弱势平衡，也就构成了进步主义者想象中的“民主，N权分立”的天然制衡作用。因此才形成少数人的专制，传统中常见是少数民族入主文明多数的政治“同化”，成为公有体制下的常型。仅仅打破些“少数人的专制”，[事实上只会令社会状况变得更恶劣和破坏](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)，绝不存在毛上帝想象的“大乱，然后大治”。

因此如利比亚和叙利亚的内乱，很大程度是从外界输入。[叙利亚不用说了](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，就连利比亚的“反对派”主体也不是利比亚本地人。开始时侯是埃及的穆斯林兄弟会，在后来伊斯兰国组织的半岛电视台的财政和舆论煽动下，[源源不断地进入班加西地区](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)。当时被卡扎菲错认为是“基地组织”，所谓no
mercy就是针对它们。再后来，早在萨科奇的飞机起飞前，法国特种兵和颠覆人员就已经与伊斯兰武装并肩战斗了。问题并不在卡扎菲独裁道德好不好，而是搬倒卡扎菲，私有民主市场经济就能建立了吗？美英法不颠覆卡扎菲，市场经济就不能起步吗？

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；

少数人（如蛮族少数入主文明多数）专制是较良性的独裁；

“多数人暴政”将导致不可逆转的“不断肃反革命＝毛主义”，直到全种族自杀灭绝；

“少数人对多数人的弱势专制”可以达成（脆弱的）政治制约和相对平衡；

美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政》

前一篇： [俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)

后一篇： [“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)

