# 俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-17 22:44:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9pi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9pi.html)

**俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；**

**俄罗斯的前景非常灰暗，中国必须具备更强大的市场经济；**

在利比亚战争之中，为法国发动的进步主义十字军助威的中华进步公知们，他们是否考虑过，[干涉利比亚内乱的十字军](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，将引起的一系列多米诺骨牌式的逻辑后果？他们是否考虑过将在中华帝国境内导致的一系列逻辑后果？他们是否认为，搬倒了卡扎菲，就有利于中国的市场经济（因此在中国的反专制，才有政治意义）？还是他们仅仅是发泄？甚至本来目的就是警告“不能更激进的厉行公有制大锅饭的独裁者，都是卡扎菲的下场？”，自你童年被进步启蒙以来的所有革命语境，[你听到那段不是这种“更进步”的革命](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，那条是冲私有制民主而去的？

无论是阿拉伯正在渐次陷入混乱，甚至于二战后的苏联，在其体制与经济规律冲突的矛盾中，徒劳挣扎几十年后，[终于轰然倒塌](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)！在现代历史的长河中，可能都是可以被忽略的细节。对于今天中国的人民来说，“石油和单项资源价格”将会长期走低的客观事实，其逻辑后果值得国民、政府和个人的重视。最直观的定论是，作为盟友的俄罗斯完全靠不住！与俄罗斯人的道德无关，与是否喜欢俄罗斯的“慷慨悲凉，卫国战争”形象无关，所谓“俄罗斯靠不住”指“俄罗斯的能源出口财政”必定完蛋！俄罗斯苦日子才刚开始，[普京的霸气只是短剧笑话](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)。

俄罗斯在石油价格高涨的时侯，已经浪费了至少十年光阴！俄罗斯所犯的正是后进社会的误区：当形势紧急时，它们自然而然就会“中央集权，拧成一股绳”，还谈何“市场经济改革”？（邓阿平的改革，的确有点奇异），当形势缓解时，“那么艰难的日子都煞过去了，正是大家伙分果子的时侯”（[如勃列日涅夫时期](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)），又何况无事生非“市场经济改革”呢？但是俄罗斯的市场经济底气，或者说国民经济的“市场化，全面化”程度，远远不及中国！不要看中华帝国公知[，盯着苏俄那堆重型垃圾垂涎，](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)其实沙俄时代的经济体系就不及中国健全。

所以俄罗斯的未来非常灰暗，最终能否保持作为国家形态，都是低概念。但是俄国在灰暗过程中，[可能会象纳粹德国那样变得非常有侵略性](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)，——>如果中国稍现晚清民国的疲弱，就将成为俄罗斯饿熊扑食的首要目标！与俄国人是否道德高尚，或者对中国的喜恶情绪无关，乃是其体制造就的侵略必要性，也只有侵略中国才能获取苟延残喘的最后资源。但若中国的经济体系是市场健康的，意味着中国的综合国力是强大的，在国际上因为贸易互利的关系，也更为“[得利多助”（正如两次大战的美英关系，远好于美德关系）](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，情况就会反而对中国有利。**ps:这有点象围棋的大龙对杀，看谁算把自已的气眼填死**；

这里没有对俄国的任何歧视或觊觎恶意，如同俄国就算有朝一天侵略（[必定是再次文](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)革，变得更弱小后，才会招致俄国这样的衰败大熊侵略）中国，也不是因为俄国人仇恨中国；相反，那时侯的俄国，如同法国现在向黎凡特海岸的扩张野心，那是带着“俺进步法国热爱穆斯林，俺进步十字军为解放伊斯兰大多数”而来的新一代殖民主义解放军！反过来，只要中国的市场经济体系是健康，继续作为美国以外，（至少与日本并列的）健康市场经济体，那么就算是中国援助俄国，得以保持“俄联邦的和平统一”，[中国也将从荒芜的西伯利亚利益良多](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012112343155145/)。

事实上是由经济学的客观规律（科兹纳定理＋通往奴役之路）决定的俄国如此前景，到底算是光明还是灰暗，那是见仁见智的各持已见；[但是俄国的前景再灰暗](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)，也比阿拉伯石油输出国家要光明点儿。与俄国相比，阿拉伯社会的好处是，不存在一个需要他们去努力维持统一的“阿拉伯联邦”（此联邦倒真有，但只是名存实无的西贝货），坏处是阿拉伯社会的国民经济市场程度，与俄国那是难兄难弟，五十步难笑百步。骨子里都是他们的沙漠和寒漠，目前为止仍然非常不适农。当石油美元消失后，[阿拉伯社会就算回归奥斯曼水平，都将是漫长奋斗](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)。

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《[回顾利比亚战争，美英法进步主义者，悍然打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)》

《[阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌，中国“拉动经济增长”只是催化剂](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)》

《[卡扎菲，阿萨德，萨达姆的“少数民族派别”部落专制，是阿拉伯社会当前阶段的最优化](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)》

《[石油价格的暴涨暴跌，反得导致后进国家“横财中毒”的多米诺骨牌](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)》

《[美英法的利比亚战争，是摧毁了较不坏的弱势专制，催化了坏得多的多数人暴政](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)》

《**俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年；**

**俄罗斯的前景非常灰暗，中国必须具备更强大的市场经济**》

前一篇： [进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)

后一篇： [“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)

