# 刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-04 20:12:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei3n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei3n.html)

**刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团**；

如果医疗永佃权的经营者坚持着不关门的话，[刚性的制度成本，就会转化为服务和产品的价格](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)。这同样也是房地产开发商和土地财政高房价的官员们，他们所声称的“面包要比面粉贵”的道理，——>注意，预设的前提就是，（土地财政的高房价＝持续的恶性通货膨胀）要千秋万岁！并且房地产开发商和依赖于高房价高税收的地方政府，都不允许破产，——>因此，天朝帝国封建主义的制度成本，就转嫁为民众承受的高房价！如果通过金融垄断再转移高房价的成本，官员贵族就蜂涌地多渠道炒房，[将高房价转嫁为穷人承受的通货膨胀](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)。

所谓“面包要比面粉贵”，在土地财政的所谓“房地产市场”之中，指“无论政府饕餮的地价有多高，都是必然合理的，[因此含地面价的高房价，必定是合理的](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)”，因此，房地产商及土地财政的专家们，教授们，科举精英们，伟大领袖们，香港同胞们，甚至于已经食客于美国“大学”的国产教授们，都异口同声地起哄，“房价不能下跌”，——>谁是谁非固然是个人利益相关的博弈，笔者仅仅指出其中的等价意义：第一，[它意味着政府无论如何大财政，都不允许破产](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)（因此地价不能跌），第二意味着地产商不能破产，因此房价不能跌。

笔者没有丝毫的道德责怪于土地财政高房价的受益者之意。如地方政府高房价大财政，[虽然他们用起哄和打压，保持着大政府大财政高税收](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)，既是打算在以后税收极大高涨后，为人民群众张罗“北欧模式”，政府代表了民众作高消费的，也算是拉动经济增长；不舍得让垃圾国企和公务员下岗，不也是为了减少失业，避免下岗的国企工人阶级和公务员，因为生活水平下降到老百姓的程度，而沦落为恐怖分子吗？更何况，亚当斯密也是要自利呢！[政府用资本主义教父的理论，搞高税收慰劳政府官员自已，自利有什么不对呢](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)？

连政府热衷于土地财政的高房价，都不能从道德上加经指责，[那么开发商极其专家吹号手，又有什么值得指摘呢](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)？他们背负着极高的信贷杠杆，为各级政府的高税收，作出了无可替代的贡献；成则为亿万富翁，“赚钱都赚得不好意思”，但是前面的不好意思就算已经金盘洗手，还有谁能阻止后面的不好意思前赴后继？但是一旦房价下跌，他们全族打工一百辈子，都还不起“负债”！简直就是生与死之间，天堂地狱的差别，怎么还能指望他们“反对高税收，接受破产法”呢？——>[他们真的要感谢社会主义！只有社会主义才没有破产法](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)！

连出卖灵魂的开发商，都不能作道德的指责，又怎么能指责套用连环贷款，[甚至用诈骗手段的贷款的房叔房姐和近水楼台的各级官员呢](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)？各级官员富可敌万民，——>敌国虽然不行，富敌千民万民绝对够格！——>有多少人的财产性收入，不是来自多套房炒房房价的增值？虽然他们占了炒房买家中的绝大多数，但是他们的高杠杆负债，不也是为了大政府高税收的强势崛起作出了贡献吗？他们不是也算得上是某种意义上的纳税人吗？如果连这些炒房客也不能指责，那么何况是房奴们呢，[尽管他们也加入了起哄“土地稀缺，房价保值](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)”！

[这些房奴尽管也加入了高税收摇旗呐喊的大合唱呢](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)？尽管他们的人数在“有房者”中占了大多数，但是他们所买的房只占总销量的一小部分（两成以下），而且绝大部分是自住房！如果不是被通货膨胀逼得走逃无路，他们怎么会连同自已两代人的全部积，再向高利贷“小额贷款”借入首期余额，签下房贷合同后，再从公积金中贷款，归还高利贷，——>高利贷也只是从国有银行中流出的低利率资金，所谓“影子银行”，——>然后一辈子含辛茹苦地将所有收入余额[，奉献给社会主义的银行，自已满足于名义上的“房价百万”](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)呢？

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《**刚性的制度成本转化国高房价，及其各个利益集团**；》

前一篇： [学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)

后一篇： [我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍](../../../2014/4/30/我国公务员在同等口径下，可以其他国家公务员总数的若干倍.md)

