# 民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-04 20:16:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei3o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei3o.html)

**个人主义是自我利益表述和契约信守的社会，不允许口是心非的“公德，公共利益”；**

**民粹意味着他们的任何诉求，声称与自已利益无关，也与既定的约法无关；**

**“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点；**

**集体主义社会和群体之中，不是专制极权，就是动乱，内斗，直到内战；**

**虚拟人格用于研究“非利益，非契约”条件下的人类行为下的动乱规律**；

虚拟人格不适合默认个人主义原则下的民主社会及其公共舆论中的分析[。因为个人主义是自我利益表述的社会](../../../2014/5/1/基督教与马恩毛的观念，几乎没有可识别的区分.md)，不允许口是心非的“公共利益”。所以民主社会的所有舆论。一定是对照着某个个人的利益，或某种有内部自治性质的群体，——>后者不一定是党派，但都被禁止，除非这种自治是“政府领导下的自治”。每个人都会有自已的利益，但每个人的利益诉求，却未必合理；是否合理，取决于是否你自已真实的利益，其次是这种利益诉求，到底是基于某种约定先法（公共契约），[还是基于威胁放弃某种约定的先法](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)（如独立运动）。

尽管不可能禁止，民粹公知在个人主义社会中的口是心非，但是民粹公知的口蜜腹剑将在民主社会中被自然鄙弃。**民粹就意味着他们的诉求与自已利益无关，也不是来自某种法律先约，而是因自某种横空飞来的某种“哲学，主义，公德，名言，良心，信仰，宇宙真理”之类**，——>[在未得到对方认同之前，既非公识，更非法律](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)，——>作为废除约法的理由，（如大陆的民粹公知，起哄废除香港城市自治约法，维护大陆游客在香港“随地大小便的天赋权利”）。甚至所谓理由，绝大部分情况下，仅仅[是血酬革命牛二，满地打滚地耍赖](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)！

因此，即便在西方相对民主的社会中，[也的确不缺乏民粹的舆论和投好媚俗于民粹的学者](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，构成了“西方的左派”。西方的特色仅仅是，个人主义的大宪章（Charter）精神，——>宪章(Charter)运动表演了，西方左派如何将“个人主义的大宪章”颠倒为“集体主义的宪章运动”，——>赋予了自由人理直气壮的无限自卫的人权，而令西方左派（民粹）的宇宙真理，不得不稍显谦卑，而且更寻求于向传统文化中的人道主义意识形态，如西方的基督教寻求同情。即便如此，西方社会也割裂为不可沟通的对抗，[被马克思主义称为阶级斗争](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)。

按契约形成互动法则的自由人社会，也形成了契约社会的传统习惯。按契约提出自已的诉求，包括反对此契约的，要求修改契约的要求；同时也承诺了遵守（特别是）自已提出来，而得到了对方接受的deal所意味着的义务。契约社会的传统习惯法，自然而然地，不可能与民粹及其公知的群体，[在宇宙真理及何种谬论是宇宙真理的层面上实现沟通。](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)后者除了共产主义闹革命达成共识以外，他们之间的不同派别，也从来没有实现过成功的沟通，没有可供长期信守的契约。[如果没有元首，没有贯彻元首凡是的专制](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，就意味着他们中的内战！

但是在传统公有制文化仍然占优势的后进社会之中，被压制的就是个人主义及其契约法则，结果毫无疑问就是，后进社会的所谓公共舆论，就是宇宙真理的舆论诱导和口是心非的真理辩论，同样也意味着，如果没有老大党及其元首的N个凡是，——>[基督教的用语是“教皇无误](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)”，——>也就意味着这些传统社会的“专制或者动乱”的命运，没有专制就是内战，不是内战就是停滞（因为专制），如果放弃专制政治，又保留元首的话，自然而然地形成了社会瘫痪地停滞的文化大革命。[此时的全民普选，如果不是假的，就只能是内战](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。

由于在传统公有制文化社会，及仍然使用传统文作武器的西方左派，他们的行为规律，既不是以利益为线索，也不是以契约为原则，更不是以契约为目的。[尽管可以通过他们之间的朋党相援](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)，将他们表面上称为这个主义，那个教派；但是这些教派和主义之间的分子们的互相流动，同样不是以“利益、契约”为线索，而显得是无序的“热运动，布朗运动”（热力学）。对于个人主义原则已经足够稳固的自由人社会，可能还无必要分析这些苍蝇运动的行为规律，但是对于传统文经肆虐的东方社会来说，[虚拟人格是不可或缺的分析工具](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)。

《[毛狗叮咬的那种“有缝的蛋”
？及左棍的“代表性”](../../../2014/4/27/毛狗叮咬那种“有缝的蛋”？及左棍的“代表性”.md)》

《[托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对；](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[奥卡姆法则是实体社会学的定义法则；“定义”的定义是“实体＋名词”](../../../2014/4/29/奥卡姆法则是定义和命名法则；“定义”的定义和概念的定义；.md)》

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；
愚民公知所谓公德是某种集体主义意识形态](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

《**个人主义是自我利益表述和契约信守的社会，不允许口是心非的“公德，公共利益”；**

**民粹意味着他们的任何诉求，声称与自已利益无关，也与既定的约法无关；**

**“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点；**

**集体主义社会和群体之中，不是专制极权，就是动乱，内斗，直到内战；**

**虚拟人格用于研究“非利益，非契约”条件下的人类行为下的动乱规律**；》

前一篇： [民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)

后一篇： [民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)

