# 大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-10-27 20:03:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rw.html)

**大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦**；

大宪章可以看作是现代资本主义的开始，但仅仅是开始！如果是法国的布罗代尔（按一般划分，他是右派）等[基督教和马克思主义者的理解方式](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，文艺复兴后以法国王权为代表建立的中央集权，——>如前所述，其实质是取代地方包税人制度的中央财税体制，——>加强了欧洲国家的实力（这是事实），但是他们很经常混淆了，[大宪章是男爵包税人拒绝了国王加税，是否是文艺复兴的反动](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)？或者从时间上说，是文艺复兴对大宪章的反动？大宪章难道不是限制了国王的财政权力吗？西方左派概念的混淆，直接导致了马克思主义。

首先要指出，增加国王的财力，或者说增加“政府，党国，国家，统治家……”的财力，（在公有制下，它们的意义等价），如果考虑到纳税人的痛苦，至少有几种区别。一种是**残民以逞为正义**；诸如为毛主义革命啊，宗教战争啊，——>[宗教圣战就是基督教和穆斯林眼中的“世界革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)”，——>等等伟大的理想而加税，那怕民众转死沟壑，也可以多少加强国王的财力。这就是法家和暴秦的政策，[暴秦之所以是暴秦，暴秦之所以灭亡](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，也正因为此种政策。第二种是给民众打吗啡，“拨最多的毛，鹅不叫”——>往饲料里加麻药就准行！

[打吗啡加税的典型就是凯恩斯主义，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)特别是东亚国家疯狂的土地财政，是典型中的典型！这前两种的手段，前者放大了纳税人的痛苦，后者加深了纳税人的虚弱，如果统治家做这种事时，真的怀着正义的信念，那至少那是与纳税人利益没有关系的正义；纳税人是服务于这种可能是很伟大的正义的，被强迫中的国家奴隶。逻辑上是否只能如此描述？纳税人如果不是能够下金蛋的超级母鸡，这种正义制度自然是不可能具备可持续性，[所以历代伟大王朝总是盛世而亡](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)，大概只是因为，正义太多就要下地狱，良心太多只能喂狗，乃客观规律。

该逻辑同样适用于北欧模式的福利主义和“反户籍制度”的中国民粹主义，——>此[模式是基督教和马克思主义者的共识，即全体西方左派的共识](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)，——>尽管在主权法理上（已经转移了逻辑标准）说，纳税人是公民的泛称，“没有真实承担税钱”者也有公民权力，因此也被泛称为纳税人，（注意概念转移的逻辑条件）；但是承担纳税钱者，同样面临被强制拨毛，或者打上吗啡喊不痛；[尽管可以被数量不少的稍穷者，称为“均贫富，再分配”的更公平](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)，但是在资产负债表上，同样不具备可持续性。因此被强迫正义的纳税钱者也是奴隶。

其次要说明，大宪章时期是包税人，而不是公民意义上的纳税人，拒绝了国王的加税要求，是因为当时根本没有公民，只有贵族和农奴；如同今天民主社会中，公民面对政府一样面对着当时的国王的，只有这些包税人。而在国王如约翰王方面，就根本上没有中央财税制度，因此也不存在着大宪章阻止了国王采用中央财税制度的可能。历史事实是，正是因为大宪章的阻止了国王残民以逞的正义要求，国王要成为国王，又非要解决他所宣称的正义不可，[前后压力强迫了国王精兵简政](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，提高税收效率，这样才有了后来的中央财税制度。

[因此将大宪章视为“限制了国王的正义权力”，](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)而混淆于后来中央财税制度对包税人制度的取代，所带来的国家力量的增长，是混淆了“增加国王财力”和“可持续地增加国王财力”的两个结果，或者说是混淆了“增加国王地位”和“增加国家实力”两者关系。亚当斯密的《国富论》所作的最重要的解释之一，就是进一步澄清了两者的关系，已经是在大宪章之后的600年！用类似的知识就可以理解，诸如卢麒元等人称的“[精兵简政则削弱阿共的党基础，削减苛捐杂税政府就会崩](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)溃”之类的奇谈怪论的常识错误之处，及其危险处了。

**提示：增强国王的财力，除了“增加收入”以外，“提高税用效率”因而“精兵简政，削减不必要开支”是很有持续性的办法，[但是在习李新政中，根本没见影儿](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)**；

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《[各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《[欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)》

《**大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦**》

前一篇： [茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)

后一篇： [为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)

