# 失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-07 23:03:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm0p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm0p.html)

公有制的原罪伦理，是由专制下道德责任，代替选举后契约责任，问责于公权代理；

公有制是全社会腐败，全社会成员追求腐败，崇拜官本位；

在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶；

公有制社会中，除了中等有产的自由人以外，所有人都是奴隶！

失去私有财产权利后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运；

公有制是权权交换的政治“市场”。每个掌握“公有权力”的执政者，[即代表公众持有权力的代理](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)人，——>但是，此代理权利，如果不是未经国民选举授权产生的，（即专制体制），就是不允许[国民选举中“私权”作为否决执政者代理资格的理由](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)，（即公有制民主＝极权体制），——>因此公有体制下的社会伦理，也就必定是一个原罪道义下的伦理。作为权力代理人的道德义务，而不是作为被选举者的契约责任。无论实体社会学以往解释的规律，还是仅就逻辑悖反原理，都可见先验的“原罪伦理政治化，将导致公有体制的形成”的逆过程，即通往奴役之路；并得到历史和现实所有案例的后验。

因此公有体制下的“贪污，腐败”是全社会性的，[除了“唯利是图，推已及人”者以](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)外，公有体制下是全社会腐败、全社会追求腐败，全部成员崇拜并追求着“拉关系，走后门，插队，损人（即便不利已，但只要能压低对方地位），女人法则的血酬……”。如果说贪官大老虎被推上祭坛，那只不过是当官的“权力原罪”更大，因此更瞩目，即使是杀一批冤死鬼，在公有体制中也更有“以儆效尤”的喜剧效果，而已！并不是说，其他传统小民人物，[就没有搞腐败，更不是他们不想更腐败](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。

因此基督教和马克思主义者，强调“原罪，负罪感，有信仰，信神，敬畏心”之类，也不算是完全荒谬的伦理。因为只要预定了公有制的前提，那么有原罪感总比“专制无罪”论强，[如果还有上帝监管着国王们的原罪](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，国王再监管贵族血统的原罪，当然比马克思主义能够哲学辩证小民生命值几何的唯物主义，至少在慈悲方面，更为传统。但是对于自由人，以及其他精神还没有失常的正常人来说，多少会怀疑一条：为什么要预设公有制前提，[为什么把传统文化预定为正能量](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)，然后再求最优化呢？

**ps:马克思主义的“辩证＝哲学＝唯物主义”的“方法论”，[确实已经是辩证之极的哲](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)学鸟**；

公有制的原罪也就是官本位中的“权权交换的负债”。它既体现在小民对于接受了贵族保护后，对贵族提供的权利的负债，——>因此公有制帝国总有“没有领袖就没有小奴才，没有祖国就没有小民”“[不要问国家对奴才做了什么，问奴才为国家死了几次](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的雷锋精神的勒索，——>同理体现为，官僚贵族对于皇帝提供保护和前途后，“谢主隆恩”的负债，也同样表现为，官员当官后，对于亲朋故友的人性关系负债。所有这些负债，[都强迫官员](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)，以及不能独立的小民，成为公有制腐败的一分子。

**ps:[官员已不可能独立](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)，但“不食君王俸禄佣”的自由人，如果能够自食其力，并拥有足够的私有财产，就有可能独立，首先是经济独立**；

公有制社会中，[除了作为中等有产者的自由人](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)外，所有人都是奴隶！除非有自已的私有财产，否则公有制文化下，无人有可能逃脱成为奴隶的命运。因为对此规律的了解，当北美人发现英帝国的国会，打算超越殖民地特许状（对英国对殖民地的权利背书）加税时，尽管开始时增加的税负极微小，而且数字上远低于英国本土的人均负担，但是北美人仍然警惕万分，[马上提出“no
votes no tax，or
independant](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)”！由此掀起了北美的独立战争，也就是斩断了对英国作为北美人祖国的原罪。

公有制帝国社会中，每个官员总要面对家乡父老亲旧古人，常常是父母家族辈开始的人情负债。拒绝此负债，而不愿履行腐败责任者，将被称为“六亲不认”；故意怠慢此人情负债者，则被称为“人情冷漠”，差不多就等于“自绝于人民”。[此文化显然承自父权和宗社的传统](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)。因此中华两千多年组织吏治经验[，“官员异地为官”，](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)一直是符合现实环境和客观规律的制度，只要社会体制还是公有体制。同理，自已发了点财的平民，最好是异地而居，免得留在家乡，应酬也不是，不应酬也不是。

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《[从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)》

《公有制的原罪伦理，是由专制下道德责任，代替选举后契约责任，问责于公权代理；

公有制是全社会腐败，全社会成员追求腐败，崇拜官本位；

在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶；

公有制社会中，除了中等有产的自由人以外，所有人都是奴隶！

失去私有财产后，任何人都将难逃沦为奴隶的最终命运》

前一篇： [总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)

后一篇： [为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)

