# 尚主席向国际板开放国企待遇

标签： `尚福林` `国企` `国民待遇` `外汇管制` `国际板` `利益集团` `上交所` `特权` `剥削` `民企` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中国国企是国民享受不到的待遇；**

**中国的国民待遇是让国企鱼肉剥削的待遇；**

**尚福林向跨国公司开放的，是鱼肉中国国民的国企待遇**；

尚福林主席的国际板看似开张，[得到机构传媒股神们雷动欢迎](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)。股神炮轰民企为主的创业板同时，吹捧着基金重仓的银行地产股，鼓动着（[人民币圈钱＋外汇管制措施向海外公司网开一面＝国际板](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)），让A股又一次普跌大跌。这次下跌，尚主席的国际板当时首因。

除[了机构打新赚旱涝保收的强烈愿望](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)，（国际板怎么圈钱，怎么打新，让A股失血，我们拭目以待），了解一些人所共知的事实，可以更便于中国公众们，了解今天机构股神们是什么“价值投资”的标准。

今天民企经营困难，很大程度上是由于随着税收节节攀收，社会商业资源渐渐枯竭，[购买力越来越集中到“国家重税办大事上](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)”，如果有些不想当黑社会，就要当当引诱先进性腐败的路子上，[所谓有管制之处必定有腐败](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。得不到政府订单的民企固然生存艰难，得到订单或出口导向的民企，资金链也非常艰难。金融是国企的禁脔，民间融资坏帐风险高，利息也受到限制；而且动不动就被当成黑社会严打。

银行基本上是国有的，不是国有也是国有控股的“合资”的。[银行的贷款如果贷给国企，坏帐天天有](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，但银行主管人员不用担负责任，亏多了，国家还会让全体纳税人买单，给国有银行补充（亏空了的）资本金。而当银行向民企贷款，一旦产生坏帐，就会严惩当事人。

如果联系一下被称为“最高物流成本”的国有公路单位，每公里养的工人阶级也是世界第一（4个），这些高薪国企又几乎都是亏本要，要靠银行的免偿贷款吊盐水，则被[公有制特权的最大化定律](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)如何鱼肉的国民，恐怕这才是真正的“国民待遇”。

股市里也是一样，基金经理如果重仓小盘股，不但给管理层窗口问话，[让你解释“为什么胆敢买小盘股](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)”，还会给封帐号炒鱿鱼；如此待遇甚至推而广之，连稍大一点的私有投资者帐号，也是“暴政面前人人平等”。（笑笑）。至于基金套牢在国企大盘股上损失万亿，就当成是基金慷基民之慨，[为国企吊盐水延年三五载](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)，作出了卓越的贡献。免罚！（再笑笑）

如果尚主席等管理层，[只是为了炒高国企股价](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，还算得上是大小非套现尽忠，[此时却推出了“人民币国际板”。](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)人民币既不象美元一般是国际支付货币，中国经济也不象美国一般是高度自由的私有经济，外汇仍然在对国民的管制之中，[上市资源是尚主席笔下一条条审批的寻租资源](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)。在此时声称“国民待遇，为外企的**离岸业务**，在中国圈钱”却好歹要知道，连中国的国民也没有如此待遇！

[尚福林向海外开放的，是国企的待遇](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)。几千万国企看来还不足以让全中国人饿死，尚主席招商引资，让几亿当量的外资跑到中国来，享受中国国民也没有的国企待遇，[算是为新一轮大跃进的灾难添砖加瓦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)。有此功绩，不知应该晋称“毛尚主席”还是“尚毛主席”好呢？



至于机构证券公司们，为了你们一毛几分钱的承销费，三分几毛的打新钱，[为尚主席的人民币国际板欢呼吧](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)！





前一篇：[尚主席的国际板造空A股](../../../2011/5/23/尚主席的国际板造空A股.md)

后一篇：[为什么美国南方会形成黑奴植棉业？](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)