# 美国早期北方经济和欧洲农民工待遇

标签： `农民工待遇` `黑社会` `户籍制度` `美国历史` `移民` `农民工` `私有制` `户口` `福利` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-23 19:59:00`

**美国早期北方经济和欧洲农民工待遇**；

将南方经济类比作今天的OPEC石油组织，北方经济也分割成两个部分，一个是以纽约为主体的向南方供应“石油开采设备”的制造业，并沿着五大湖和运河向内陆延伸；另一个是以传统的粮畜自耕农为主体的农村经济。后者对于南方的奴隶制并没有什么感受，反而更多地倾向于同情奴隶主，[因为他们既担心奴隶取得公民权](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，将对土地分配造成竞争；也正头疼着“[白种的黑人”爱尔兰社群](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。

五大湖枢纽的北方制造业资本方，因为从南方获得定单的工商业集团而亲南方。他们在[欢迎欧洲新移民压低了本地劳动力价格](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)的同时，也无法想象失去销往南方的利润丰厚的工业定单，将是何种光景。这种利益集团集中反映在被称为铜斑蛇的，主张和平妥协的民主党，和纽约市长Seymour主张加入邦联的愿望。这种愿望在1863年酿成了一场死亡105人的大骚乱。

在引进移民上，北方原比南方积极。而北方工业利润，[取决于廉价农民工](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。移民中的三分之一，赚了钱就回欧洲了，和今天中国的农民工行为，那是一个鸟样。北方实际上是用没有本地权益分配权的移民，压低了劳动力价格，改变了弗吉尼亚时期的惯例，将土地优先向本土居民（象新成年的独立的家庭成员）发放，这样就起到了[相当于今天与户籍制度挂钩的地方福利的作用](%E7%A6%BB%E5%BC%80%E4%BA%86%E6%95%85%E4%B9%A1%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E7%94%9F%E6%B4%BB%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%83%85%E7%B3%BB%E6%95%85%E4%B9%A1%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%AE%A4%E8%AF%86%E5%8D%83%E4%B8%87%E5%86%9C%E6%B0%91%EF%BC%8C%E4%BD%86%E6%98%AF%E4%BD%A0%E5%B0%B1%E6%98%AF%E4%B8%8D%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E6%95%85%E4%B9%A1%E7%9A%84%E5%88%A9%E7%9B%8A)。

另一方面，教区（一般同时负责本地的基础教育）拥有政府划拨的地产，对于本地的贫民和同一信仰宗派的移民，[起到了社会救济局的作用](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。所谓宗派，并不是基督教或者天主教这样的大宗，仅仅是英国新派就有几十个支派。这就是19世纪的美国福利水平。当时整个美国，都没有社会福利的概念，[工人由于没有固定财产，也是没有投票权的，更不要谈新移](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)民。

美国的经济一直比欧洲发达，福利投入一直落后于欧洲，美国人享受的总体福利水平一直超过欧洲；但无论是多是少，今天我们所见的这保那保的福利，是三十年代作为（[凯恩斯主义＋庇古福利主义＝通往奴役之路](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)）时才开始成型，而且一直到1960年才普及到医保和养老，1965年民权法案以后才普及到黑人；但仅仅到1980年[里根新政，就已经大幅削减了高福利](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)。而开放移民政策，早在1928年就终止了。

因此所谓“[剥离户籍制度后的税后福利](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”，至少在美国历史中是找不到根据的；而在欧洲现代史中，不但对外有着坚实的移民壁垒，欧洲内部而言，无论是从北欧的停滞，还是法国今天比美国严重得多的经济危机，也是一部失败的福利主义经济历史。[真正应该剥离的，是公有制国有企事业单位体制下的特权，象公务员和垄断单位的高福利、高收入](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)！反户籍制度的“移民”不是极左？恐怕他们也难自圆其说。

美国人对于移民还来的劳工低成本是垂涎的，这是他们声[称“迁移自由”的利益根据](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)；同时美国人又对移民冲击本地私有福利是敏感的。因此在20世纪移民时代，所谓自由迁移，被细分为居留权，新土地分配权，公民权，选举人权。完全意义上的迁移自由，只是对美国公民根据宪法中“州之间的同国民待遇”条款，方才具备。而新土地分配权则是不定期批量分配，并与教区向政府的推荐密切相关。

尽管美国早期是大量免费送出土地，但是移民常用，土地不常有。到后弗吉尼亚时期土地已经送干净了。移民便集中到了纽约这些大城市，在提供了大量廉价劳动力的同时，当然也对自已与户籍居民的“福利差异”大为抱怨。[美国不是公有制的民粹社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)，不可能“剥夺户籍后的福利”，何况美国宪法禁止收个人和企业的所得税，[只有土地特许权税才是潜力品种](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)。这样美国就有了强烈的土地扩张动机。

《[**依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会**](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[**管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；**](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[**腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会**](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)**》

**《[**美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点**](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》

《[**美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；禁酒令的成因和政治效果；**](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》

《[**（公有制＋富裕＝专制腐败/民粹黑社会）；城乡结合部黑社会化原因；民主进程与私有化程度成正比**](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)》

《[**美国总统搞腐败很困难；美国现代政治“党父”安德鲁.杰克逊总统**](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)》

《[**美国成功在国民主权原理；美国人口政策和移民政策；美国一直是最富裕和最强大的国家之一**](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)》

《[**美国早期关税对美国制造业的影响不大，美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济；**](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)》

《[美国南方农业种植园只有奴隶制运作才有利润；市场经济下除非实现奴隶制，否则不必担心土地兼并](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)》

《**美国早期北方经济，欧洲农民工待遇和户籍制度**》



前一篇：[为什么美国南方会形成黑奴植棉业？](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)

后一篇：[股神骂啥，买啥；股神理性啥，卖啥](../../../2011/5/24/股神骂啥，买啥；股神理性啥，卖啥.md)