# 人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？

标签： `法定货币` `人民币升值` `凯恩斯主义` `张五常` `汇率` `民族主义` `仇美` `人民币低估` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-10-14 11:27:43`

**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么**？

**坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值的目的是什么**？

**鼓吹仇美的和鼓吹凯恩斯主义和阻挠人民币升值的，是同一批人**！

“法定货币是税收”的性质，可以更清晰地揭示，低估汇率屯积美元，再购买美国国债的“出口导向”，[是如何令东亚傻逼帝国](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，沦为供应美国政府和美国国内福利的殖民地的。[当美国参议院终于投票“强迫人民币升值”时](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，一些主流还以政治意识形态的立场坚持低汇率，[另些人指责“美国控制了定价权”的仇美逻辑](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)，拌上“锚定美元”的人民币所谓国际化，纯粹就是掠民卖国的强盗逻辑。

**今天指责美国金融殖民，指责对华货币战争，和反对人民币升值的，和鼓吹凯恩斯主义的！都是同一批人**！！！

这[些口口声声“仇美的”（推卸责任），没有一个好东西](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)！！

[低估人民币屯积美元](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，实际上相当于，将美元作为中国的法定货币；屯积美元的意思，就是中国的财政收入，实际上是用美元计价的。黑字余额，存放在美国政府之处！同时相当于，将中国的法定货币的发行权，交到了美联储的手中，主动了放弃了自已的货币主权！[有些指责茅于轼的马克思主义极左，却指责笔者主张升值人民币，是放弃中国的货币主权](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)！除了强盗本身，也说不出这样倒打一耙的语言！

在屯积美元的同时，国内外汇管制，禁止国内流通美元，禁止国民自由购买美元，（[只要一放开居民购买，所谓人民币升值造成出口成本上升，就根本不再成为问题](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)），则是在国内经济环境中的使用人民币作为法定货币。因此整个效果真是太可悲了，意味着中国国家权力，是强迫国民贱卖任何资产，换成法定的（对国内高估的）人民币缴税，[再贱卖人民币，换成对中国来说是高估的美元](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)！

高价买回来的美元，**不得不**廉价地缴成美国的（国债＝税收）！[国内物价当然就相对于美元，相对于人民币，疯狂地上涨起来了](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！**老天爷啊！**这是英帝国殖民印度时，也没有做到的更残酷的剥削！[不但是中国自已自愿的，还是中国自已坚持的](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)！！却推卸为美国人的“货币战争”！这是什么逻辑啊！如果说这条黑路是无意之中随入了美元陷阱，还属情有可愿，那坚持走黑路，就令人忍无可忍！

如果说WTO毕竟还是给中国带来了更多的利益，只不过是由于这种（低估人民币＋外汇管制）的利益输出，今天所得已经逆转。那么一些权威的专家，[典型如左女士新文](http://finance.sina.com.cn/review/hgds/20111010/013810588319.shtml)，还有张五常分子这些人，居然将西方自由买卖外汇下的市场经济条件，套用到中国，说人民币不可能低估！如果不是因[为这些主流“学者”所谓“学术分歧”已经无耻](../../../2009/10/21/人，鬼.md)得不能再称为学术，本来是不愿点这些猪狗不如的大名的。！

一些[主流和张五常分子这些人](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)，是强盗到什么程度的逻辑？？？[他们等于说，任何暴政都是不可能存在的，任何税收都不可能太高的](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，因为“社会（市场）是会自然调整的！”，笔者倒是希望客观求实的人士，试试捆住他们手脚后，能不能打爆这些五毛权威的脑袋，只要打爆了他们的脑袋，一定是他们乐意的，否则是打不爆的，因为他们的手脚给捆住后，一定是会逃跑的。如果实验失败，笔者认错！

请问一些主流和张五常分子这些人的强盗逻辑，真的只是“学术观点的分歧”吗？与其辩论其真理，不如看看，[是什么利益，让他们坚持](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)——>**是坚持！他们在坚持**！那就问一问你自已，[如果你在国内，透支国内经济，对你有好处吗](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)？你手上拿着的是人民币，透支人民币的信用，让你的人民币，和所有人民币计价的房子股票等等统统化水，对你有什么好处？[你的利益在那里](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)？？？

再看看目前活跃在各类媒体和财经论坛，把持着话语权的种种良心卫道，有几个人不是（低估人民币＋外汇管制），出口拉动GDP的[萨缪尔森分子（即凯恩斯主义者）？](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)这些人有时也会附和一下，“[外汇储备买美国国债是卖国啦](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，为什么不买欧元啦”，实际上仍然是“反对人民币升值”——>这些人居然不知道，**如果人民币不升值，必定高价买回来大量的的美元，最安全的去向，也就是买美国国债**！

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么**？

**坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值的目的是什么**？

**鼓吹仇美的和鼓吹凯恩斯主义和阻挠人民币升值的，是同一批人**！》



前一篇：[基金至少需要做多两天](../../../2011/10/14/基金至少需要做多两天.md)

后一篇：[所谓美国贫富差距，没有可信的依据；](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)