# 基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平

标签： `茅于轼` `基尼系数` `凯恩斯主义` `贫富差距` `厉以宁` `货币经济` `特权` `公平` `民粹` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-14 11:36:39`

**基尼系数反映了欧洲20世纪的极左思潮**；

**厉以宁比茅于轼更理解市场经济**；**基尼系数不是越低越好的**；

**基尼系数同时反映货币经济水平，不能单纯理解为贫富差距；**

**基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**；

基尼系数是[马歇尔－费雪均衡哲学](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)的产品，与帕累托积同是意大利[数学滥用派的版权](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，也是国际左派（[包括凯恩斯主义和马克思主义](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)）的理论支柱，甚至可以认为是20世纪社会主义运动最重要的一个理论依据。自然也被收入了[萨缪尔森的洗脑教材“教科书”里](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)全面肯定，却回避了适用条件的局限性。基尼系数的核心思想，是针对国民当期收入的分配，计算个体收入分配的平均值，与实际分布呈现的差值。

按照其统计方式，[绝对平均状态的公有制](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，如朝鲜，如中国明朝，如奴隶制社会，如毛文革时代，当然就是0或接近于０。因此仅仅是以基尼系数的定义，本身就可能是平均主义的。[如果不是欣赏公有制生命悲剧的波澜壮阔的话](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，至少建立这样一个理念将是恰当的：**基尼系数，不是越低越好的**。不谈基尼系数的算法是否合理，首先要明白理解其输入的因子是“个人当期**货币**收入”！

基尼系数是针对“当期个人货币收入”的平均化指数，本身就足以说明，[基尼系数是严重偏好于公有制的](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)。因为这些国家，是原则上是取缔了货币的！在奴隶制社会如朝鲜毛文革，由于社会消费是按地位分配的，绝对地做到了货币和个人财产意义上的“均贫富”，因此任何因此[象古巴、朝鲜这类毛主义社](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)会，在联合国或凯恩斯主义之类的公平口水大赛中，肯定先天性超过美国这样的货币经济社会的。

由于同样的原因，邓改革以后的中国经济，由于货币经济水平远远超出了取缔了市场，取缔了私有财产，更取缔了货币经济的毛时代，因此如果单纯用基尼系数衡量中国的贫富差距，同样会得出“中国贫富差距越来越大”的结论，以至于连口口声声人权长人权短的茅于轼先生也变成了大猪头，[闹出“市场经济千般好，但是拉大了贫富差距这一条不好”笑话](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)，——>茅于轼的一位凯恩斯主义者！

由于**只有市场经济才有“个体货币收入”，因此基尼系数只能针对市场经济而言**；[而市场经济的作用是消除贫富差距](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，最终的结果将是两头尖中间小的低基尼系数，但基尼系数不会降为零零！同时由于无法为特权经济（行政垄断）造成的损失作准确的衡量，这样就得出了库兹涅茨曲线，即基尼系数会在特权经济瓦解时，会迅速上升（如圈地运动时期），但是在[达到一个高点后渐渐下降到低基尼系数状态](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。

**所以在东方处于马克思主义瓦解的过程中，西方处于凯恩斯主义失败的过程中时，基尼系数之高并非一定是坏事**。基尼系数实际上是两个因素的组合结果，两者耦合而无法分割：第一是市场经济的彻底程度，第二是当期收入的差距分化（[凯恩斯主义泡沫拉大了这一差距](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)）。因此当一个社会存在市场被干预，特别是广泛存在行政垄断时，是不能使用基尼系数的。[否则将得出奴隶社会最公平的怪诞结论](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。

在这个问题上，厉以宁比茅于轼接近真理得多。尽管厉以宁先生“修改基尼系数的算法”，纯属主流数理学派习惯性的忽悠，根本上不必要！但厉以宁先生至少发觉，[基尼系数并不能准确反应贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，也知道基尼系数不是越低越好的，很清楚地知道，当基尼系数降到零时，（绝对平均主义），[就是全中国人民统统毛路下地狱的时侯](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。这点清醒是茅于轼先生所未能理解的。

使用一个[严重偏向于公有制指标的“基尼系数”，](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)作为市场经济是否公平的标准，本身就足以说明，欧洲传统文化是如何愚昧、落后、反动！也说明20世纪欧洲出现后，漫延到全世界的各地是何等地遗害百年！[当基督教和马克思主义等传统社会](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，将所谓的“平均”成为公平的标准，而将人权私有制抛开时，２０世纪以来冤死的几亿普通民众，他们可怜的丧钟，就已经在基督教共产主义伦理下，敲响了！

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《**基尼系数反映了欧洲20世纪的极左思潮**；

**厉以宁比茅于轼更理解市场经济**；**基尼系数不是越低越好的**；

**基尼系数同时反映货币经济水平，不能单纯理解为贫富差距；**

**基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**；》



前一篇：[所谓美国贫富差距，没有可信的依据；](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)

后一篇：[反弹第一波4-6周](../../../2011/10/14/反弹第一波4-6周.md)