# 所谓美国贫富差距，没有可信的依据；

标签： `李嘉图` `贫富差距` `乌有之乡` `共和党` `平均主义` `基督教` `共产主义` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国税负全球最轻，已经过重；**

**民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税；**

**所谓美国贫富差距，没有可信的依据**；

[进军华尔街的闹剧](../../../2011/10/11/进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！.md)，深远原因可以回溯到美国基督教文化的劣根性的尝未清除的积累，中期来说是美国长期奉行凯恩斯主义的结果，短期酝酿是[民主党所主张的“福利不高＋税收不高＋向富人加税”](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)的政策主张（无疑将成为民主党下一竞选任期的选纲），和共和党“福利太高＋税收不低＋让穷人减税”的里根主义供给学派的主张，无疑地，也将成为共和党下一竞选任期的选纲。

目前美国的税收倾斜，实际上已经是[高度地向富人集中，福利则已经高度地向穷人倾斜](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)，（1%
的富人承担了37%的税负，50%的偏富裕家庭承担了97% 的税负，36% 的穷人接受了84%
的福利），因此两党的政纲，实际上都有不可行之处。民主党是不可能向富人加税的，而共和党也不可能为穷人减税，[因为美国富人实际税负极重，穷人税负其实很轻](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)！事实是美国税负已经偏重了，尽管美税全球最轻！

[在税/福利已经很明显地向“均贫富”的时侯](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)，其代价已经是到了透支美元的信用，以至于只有美国的穷人，实在没有办法，才愿意继续持有美元的程度，再谈让富人多缴点税，支付福利经济学下的穷人福利，特别是现养老水平下预计缺口达213万亿美元的养老基金！！美国左派（包括民主党和奥巴马政府）要坚持“[让富人缴更多的税](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)”，至少要拿出相应的度量标准才行。[这就是所谓的贫富差距](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。

但是美国的贫富差距到底有多大？是世界最大的，还是世界最小的？至少在噪声上，就有两个完全相反的曲调，一说是[乌有之乡（实际上还是美国民主党和凯恩斯主义](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)者）说的美国是全世界贫富差距最大的国家，另一说则是经济学者（包括米塞斯和共和党）说，美国是全世界最均贫富的，最接近共同富裕的，[最接近于中产者为主体的自由经济社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。

不管读者接受那一种，首先要明白，这是针锋相对的两种“观点”；一种正确，另一种必定错误！那么，彼此的根据是什么呢？[这是一个热爱哲学口水仗的双方粉丝们](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，常常忽视的最基本的问题！从个人主义的立场出发，如果您觉得其中的一方的解释，已经足以认为是正确的，他们本身就是根据。但如果没有达到这一程度（[彼此感觉突兀，并非普通](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)），那就需要考察其引用资料，是否可靠。

笔者特意查看了[国内指责“美国贫富差距”的的文章中](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，可称为论据的来源，除了根本没有论据的哲学大作以外，还有三类“论据”：

１）过去三十年中，在西方大报发表过的，批评美国贫富差距的记者评论员文章；来来去去引用的有十几篇；（笑笑）

２）我国主要是十几年前出版的官方社科专家们权威作文，特别是近来[乌有之乡发表的网文](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，（笑笑）；

３）引用的一些美国学者和独立机构的个人观点和统计，来来去去引用的有十来个（如伯恩斯坦），（此类研究员，美国有几十万）。

４）美国人口普查局和美国劳动部这些职能部门，（前者负责福利支付的数据，后者负责就业情况），向社保基金和议会提交的统计资料（作为政策预算参考），但全部是[里根革命前的70年前后](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)的数据。（笑笑）



在这些论据中，有点价值的就是美国人口普查局提供的资料。不过一般说来，论据存在的问也有三个：

１）美国“贫困人口”（至适用福利预算覆盖的人口）的标准是极高的，美国的穷人的贫困标准达到极少数中国大款的级别；

２）基尼系数值，美国与中国一样高达0.4。[这是欧洲自命比美国牛的精神支柱，据说更符合基督教均贫富的教义](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)。（笑笑）



还有别的什么论据吗？笔者本来想找些什么，[挂牌联合国啥协会的“权威评比](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)”之类，居然也没有找到！连口水仗中，稍微靠谱的论据，都这样贫乏！这里还只是说论据，还不是证据！论据未必能证实这些作者所持有的“论点”，更谈不上是他人必须承认的“（权威意义上的）证据”，——>这是（数据/资料/引用）只能用于说服自已，用于铺陈自已的论点，但不能作为折服他人的“证据”的一个例子。

除了基尼系数，还值得一番更深入的探讨，[其他所谓“证据”，都只不过是“美国贫富差距大”的论点本身](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，附加一大箩公平人道声讨的道德大文章。但基尼系数的参考价值，拌上货币经济干扰，几乎就失效了。后文详细分析基尼系数，这个被广泛滥用的“证据”。

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[间接税让纳税人以为不是自已纳的税；汉武帝的算缁；共和党的里根和民主党的奥巴马之不同](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)》

《[租赁市场减少了生产值（包括GDP），提高了经济质量；美国所得税本来就是累进制的](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱；针对富人的加税，几乎全部落到穷人的身上](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)》

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《**美国税负全球最轻，已经过重；**所谓美国贫富差距，没有客观证据；

民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税；》



前一篇：[人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)

后一篇：[基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)