# 美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！

标签： `美国` `东方不败` `外汇管制` `人民币升值` `汇率操纵` `伊朗` `占领华尔街` `仇富` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国现在很需要一个敌人；越有人气越好；**

**外汇管制越早解除越好；否则人民币升值越快越好**；

[欧美（凯恩斯主义＋福利经济）几十年构筑的债务危机](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，用社会主义理想构筑的灾难，宣布着资本主义即将灭亡，为社会主义理想扬名。这种灾难套路，这种平均主义公平的努力，这种“即将灭亡”，在西方不是第一次，也不会是最后一次。同样的套路用到欧洲身上，以纳粹德国和十月革命为顶峰，以及随后包括[英法在内的社会主义性质的福利陷阱](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)，至少算是成功了一大半。在东方，考验才刚开始！

在此当口美国发生了三件事，按照实体社会学的[对危机响应的解读方式](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，意味深长。第一件事是美国参议院立法提案，作为下一步对中国操纵人民币汇率作贸易报复的法律依据。人民币美元汇率，是中国央行买入美元外汇的价格，美国是操纵不了的。但如果美国政府不能解决美国的失业，美联储也会把不得不QTn，都[归因于东方帝国带头屯积美元](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)（美国人判断正确，但屯积者不只东方一个）。

为西方不败计，[美国国会也会立法，强迫美国政府对东方施以惩罚性关税](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)。一来是东方帝国一直是无私的东方不败，二来东方不败供应的都是些鸡毛蒜皮很容易代替的廉价品，很容易被击败，还看成是向南美、东南亚印度等，[作向弱者倾斜状的国际善举](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)。三来东方不败肉多得很，早就引剑自宫，无私教主最不怕疼！再割几万亿不算割。几条算起来，这第一刀不冲东方不败去，美国人的大脑就是不正常的。

所以对东方有私的小民来说，[嘲笑日本“签了广场协议失去了二十年”，](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)尽可以继续代替日本平民讪笑，（日本平民在日元升值后，生存状态改善了），[但是中国的广场协议，是迟签不如早签](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)。中国的外汇管制，是迟取消不如早取消；外汇管制不取消，则人民币升值，是迟升不如早升。这就象小孩子怕打预防针，仍然逃不过那针，万一拖延出重病来，还要开刀呢！尽管西方医学昌明，现在开刀有麻醉了。

另一件事是[“占领华尔街”的美国牛二的先锋队](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)，——>暂时只是先锋队！不过却足以为美国两党在媒体和国会上的口水仗，提供了许多“我代表了人民”的助证，如果美国凯恩斯主义酿造的危机继续发酵，加入先锋队的美国人就会越来越多，——>甭管是什么主张！反正足以让两党都要考虑，怎么让先锋队，和打算加入先锋队的穷人们，[发扬一点（爱国主义
or 普世帝国）的精神](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，转移一下注意力。



这样伊朗在美国谋刺沙特的案子，就堂皇上了奥巴马的桌子。美国人不象毛帝培养的东方不败们，一般不会在小地方撒谎的，伊朗犯的案子，就象[菲利浦王刺杀“美籍印奸”，](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)怕是真有那么回事。但此类案子，一向是各自心照不宣。[美国外交官在格鲁格亚，给俄国人干掉了N个，](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)到今天为止，双方装聋作哑；更不谈冷战时侯，双方的007都有杀人执照。所以美国借一件真实的小事，大造文章，颇合形势需要。

特别强调，[美英法用利比亚内政的理由（人道主义）攻击利比亚，是非法的](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)；但是用伊朗刺杀外交管的理由，就算攻打伊朗的话，也是合法的。由于美国有攻击伊朗的能力，因此伊朗有义务澄清此事，或保证不再犯（意味着新条约）；反之如果美国的人在伊朗（近来是格鲁吉亚）给逮了，伊朗问罪，美国也只需要矢口否认就可以了。[谁主张谁维护，强国与弱国的外交差距，就在于此](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)。

如果实体经济学是正确的，[那么美国进军华尔街的牛二们](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)“不能降低福利，必须提供工作，必须提高工资，富人负责多缴的税”，不要说不能实现，就算是实现了，美国社会情况只会更加糟糕。不过要说美国有多大危机，也谈不上。[相比1930
or 1970年前后的美国，现在是小菜一盆](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。但在美国政策的选择上，就到了需要立一个敌人，[至少名义上需要一个看上去象是敌人，还有能力象个敌人的家伙](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)。

目前可见的侯选人有三个，其一是华尔街的打工仔，年收入超过一百万美元的富人；[其二是操纵汇率，窥伺美国之心不死的东方不败](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)；第三是当今不缺信仰的伊朗，一个神权领导的（相当于一党制）伊斯兰民主主义共和国。美国富翁如巴菲特类，懂得抢先喊出“让华尔街的打工仔”；华尔街白领们都是人精，多半也会说“不是我，不是我”。[至于东方帝国会不会跳出来，自已领美国的板子](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)，我们走着瞧！

《[奥巴马的巴菲特税，是怎么变成财产税的？美国政府低薪廉政，税收主要花在穷人福利上](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)》

《[李嘉图等效；特权作产权的贵族私有化，是中世纪经济的核心；举债财政相当于加税](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)》

《[李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；货币是中性的，法定货币不是中性的](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)》

《[法定货币就是税收，凯恩斯主义相当于无限制的加税；政府乱开支与公有制有关，与任何锚定无关](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)》

《[李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[基尼系数反映了极左思潮；基尼系数同时反映货币经济水平，基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《**美国现在很需要一个敌人；越有人气越好；外汇管制越早解除越好；否则人民币升值越快越好**》

前一篇：[反弹第一波4-6周](../../../2011/10/14/反弹第一波4-6周.md)

后一篇：[客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)