# 后市不会有二次探底了

标签： `证券` `财经` `久其软件` `渝三峡` `小盘` `桂林` `股票` 

目录： `打印`

今天的行情，实际上走出了笔者最担心的走势：反弹，根本不给任何补仓的机会。当笔者完成早上博文时，还没有看美国的行情；后来一瞧，得！今天反弹是不可避免的。希望大盘给出从容入货的机会，也变成奢望。手头上还有这么我的资金仓位，那是从来没有试过的。笔者从来跌到差不多就入货，到底部肯定就是满仓的。为了抢筹码，503规则是顾不上了，见阴就抢，所谓饿钱抢筹。午后，更是停止了7.5%以下的出货。对照一下今天买的条件，和昨天前天各股买入的条件，操盘人员可以更深刻地感受到，跟随指数买涨跌的股评fans们，与白痴无异。民间称追涨杀跌者，就是这样一批人。本周到目前为止，我们只是亏损一个百分点；自下跌以来。大盘指数损失了16%以上，而我们的净值到目前只是损失11%，并且保持着满仓，————今天我们满仓需要经过一番饥不择食的奋斗。其实，就是赚了钱了。赚的，正是这些追涨杀跌的聪明鬼的钱。绝对可能！（笑笑）让我们假设一下操作条件，如果不是在昨天买入，那么更不可能在今天早盘买入；反而应该是逢高见反弹二次机会出货。今天也没有完全放量，谁能保证它周五不会见阴呢？于是，也同样不敢买入。假如明天涨了，放量！周一可以买了吧？价格已经比今天高了5%-10%，并且只能是周二出货。这种走势，在下跌周期的一半过程中，会有另一次试探低位，结果，阁下又给套住了。小盘股中一些股票的买卖机会，更能说明这个问题。有一只股票我们关注了很久了，一直想加仓。但是呢尽管该股“积弱”，抛盘却小得象小毛孩撒尿。无论大盘是涨还是跌，反正就是极少成交量，想买也买不来。类似的个股在中小盘中非常普遍。要知道，这是在所谓成交天量的过程中发生的！这说明了什么？控筹！同时中小盘在过去一个季度中，一直是跟从大盘欠涨。试问，这样的股票，看着指数涨跌而杀出杀入，亏个底朝天，是不是绝对可能？笔者买卖是很容易理解的，追跌杀涨是最主要的操作手段；不看指数看流动性是第二个要点；不看大指数先看小指数是第三个特点。由此买卖次序是机构是相反的，是笔者实盘最大的特点。股票投资如果只是赌指数，忠告这些散友，很可能他们自已梦想做股评家呢！您还是做股评家好啦，千万别买卖股票。不然，你一定会输得一辈子穷死。在这次大跌以前很长时间，笔者一直是涨输大盘龙头股的。原因在于笔者早就开始对冲下跌风险，主要买入小盘和胀滞的潜力股。这是下跌开始后，我们的下跌幅度明显小于龙头股领跌空间的原因。表面上看是比不上新股民追杀龙头股那么刺激，不过反之也等于说，买卖难度低了，操作错误的风险也少了。减仓伊利股份，神开股份,万马电缆,家润多,西仪股份,久其软件,桂林三金；补仓水晶光电,恩华药业,一致药业,渝三峡,绿大地,美邦股份,天宝股份,川润股份,歌尔声学,怡亚通,诺普信；建仓赛马和光大证券。伊利的减仓，不是因为这只股票不好，是因为它的仓量太高了，并且流动性并不好。大大加仓了一致药业，这只股票很久以来，没有找到良好的加仓机会。今天净增4%有多，走赢了大盘指数。是近来很少见的日子。仓位99%。

伊利股份20%

光大证券8%

渝三峡7%

万马电缆5%

一致药业5%

久其软件4%

赛马实业4%

神开股份4%

家润多4%

桂林三金3%

东力传动3%

川润股份3%

天宝股份3%

恩华药业3%

怡亚通3%

水晶光电3%

三全食品3%

美邦服饰2%

绿大地2%

诺普信2%

上海莱士2%

武汉凡谷2%

歌尔声学2%

卫士通2%

西仪股份1%

威华股份1%

资金1%如果怀疑笔者是庄托，并且“绝对肯定”，那么这些散友的操盘就简单了，看以笔者买，你们就出货；看到笔者减仓什么品种，你们就抢，预祝你们发达喽。（再笑笑）笑话不谈了，后市并不复杂，建议各位看看530。这一次是没有鸡叫的530，530怎么走，这次就怎么走。量没有放出来，但是指数暴涨，有两种可能性。第一是没有得到资金的认同，所谓“量能不足”；第二种可能性就是，抛压很小，逼空！笔者认为，很有可能是BOTH！后市不会有二次探底的，否则的话，给新股民的机会太多了。

前一篇：[经济危机的同时别忘记了流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)

后一篇：[特权消费和艰苦民生](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)