# 周四倾向于逢低全线补仓

标签： `股票` `财经` `仓位` `小盘股` `中国` 

目录： `打印`

刚刚看了几天的汇总情况，感觉上操盘小姐们的独立风格，和本人还是有很大出入的。第一天在确定崩盘时，轮到了清仓中国建筑。这是唯一的选择，伊利仓位虽然重，但是成交量太小，所以只能卖中国建筑。但是小姑娘们重新买入的胆量小得多。其实小盘股第一天就可以大举建仓买入了。结果第一天等于减仓了17%，仓位83%，亏损3%。我们在全仓承受大盘普跌6%的一天，损失只是相当于一般基金半仓的水平。不妨看看，目前有多少基金只是半仓的？

星期二对久其软件的大量加仓是不对的。这只股票是典型的小盘庄家操作方式，逢跌则护盘，说明其仓位基高；大跌无买盘，只能护盘；周二大盘反弹，庄家赶快减仓。既减仓，那么无论大盘如何走，短线它都会偏弱一点。最终周二逢高减仓，略逊于中小板指数。仓位继续减轻到82%。相反，对万马电缆不敢加仓反而卖急了，胆子小了一点。这只股票前一轮见跌即加，肯定不会吃亏。两天亏损合计不足2%，这样的损失程度还是可以接受的。

星期三的大跌，由于伊利成交量小而下午急跌，不存在减仓的机会，反而加了仓，但是补仓力度还是太弱。这一天的损失接近4%，三天的损失，实际上集中在最后一天发生。对于小盘股的补仓，并不需要过分抄底。预计今天周四会反弹，结果就是低点抄不到，抄到的是今天的同价位以上，反而需要迟一天才能出货。

我们对大盘的预测并不怎么准确，早前两个月预计大盘将快速穿过一年前反弹的大量套牢点，将铁顶作为铁底后，进行一次快速回试的洗盘。结果，大盘没有回试，继续上攻3500点，而我们相对重盘的品种走势呆滞，这样，我们自已也陷入了困惑：我们究竟对了多少？现在看来，我们的预测大致是对的，但是时间空间上，将两个月发生的走势，预测在两周内。这样就出现了操作的困惑。

笔者的习惯是看不明白时，原操作一静胜于一动。既然手上的股票没有出现最后疯狂的赶顶走势，上证综指是不是赶顶，我们做考拉。因此，在还清了欠资盘子后，除了控制着小盘股的仓位增加外，对于欠涨股而流动性好的品种，不妨加仓。这次大跌下来，实际上我们的损失相当有限，与呆滞品种的抗跌、补涨，有很大的关系。

星期一世界各国都出现了大跌，而A股要早于道琼斯，与日经和恒生指数同步跳水。似乎是全世界跟踪着一条线索走出了共同的行情，而与国内多空因素关系不大。这条线索，应该是全世界盯着美国道指的结果。美元作为世界贸易结算货币，并不是想当就当的，与美国上百年积累的经济和法制保障，有很大的关系。如果有一天，某位左粪综合症患者认识到，《[美国成功并非阴谋诡计的侥幸](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》，那么，离痊愈的日子也不远了。这一条线索的意义，在于告诉中国投资者：中国经济，并没有强大到可以独自依靠政策，摆脱自已的同类政策给全世界带来的《[大型萧条](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/5339947020094100020525/)》，————“大～萧条”是敏感词；不知各位有何感想？

但是周三的尾盘杀跌，是在外盘暂时站稳的情况下出现。而且几天的行情都是上午站稳，尾盘打压杀跌，力量之大，又异于基金之外，做空的强大资金的来源，暂时不知来自何方。有可能与银行清查国企进入股市的资金有关系。可以解释杀跌的坚决，不过国企资金本身的力量，并不算强大。

杀跌的目的，有一种可能性是预防性的，因为美国股市没有显示出真正站稳的迹象。另一种可能性是打压试探做多情绪。对于已经拥有足够筹码的庄家来说，这样顺势打压，可以试探出做多的人气，并最终以底部急速放量而完成下跌调整过程。前者显示是圆底，后者是V底。这两种目的并不互相排除，目前笔者倾向于BOTH!

周四倾向于逢低全线补仓，不怕套牢，品种是小盘次新股；然后是大盘次新股。

咱胡汉三，又回来了！

前一篇：[法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)

后一篇：[经济危机的同时别忘记了流动性过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)