# 特权消费和艰苦民生

标签： `公费` `特权` `年假` `经济学` `民生` `三亚` `亚龙湾` `文山会海` `内需` `寻租` `腐败` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!479.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21479.entry)**ry**

****

**生活是经济学的好教材**

****三亚五天自由行，尽可能放松地渡过了热带醇热的假期。本人是不太怕热的，更喜欢热时下海。近来发现国内的海滨越来越小气，游泳场的围面越来越窄小，稍有风浪就升桔旗红旗，安全则安全了，也就没啥好玩的。三亚日后大概要标上俄语地文，听本地人说，在三亚买房子的老外，比中国人还多。老外，应该就是俄国人。在红树林的租客里，除了各地大单位开会的主，就以俄国房客为多。

除了老外俄国游客，在我们同一层里，就在三个单位的旅游会议正在进行中。自然一天玩以晚，也就只有一两个小时的“开会”。民间所谓反“公费旅游”，大体上是没有什么结果的。因为公家的帐面上，是正儿八经的“公费会议”，只不过是在旅游胜地而已。《[腐败源于计划经济的划拨](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》，更是出自现行部门特权的拥有。在

《[最大的腐败是无数小的腐败](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)》中的公式，它处于中间程度：

(行政冗员低效的损失)>大于>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>****大于****>**（所有公务员公费消费）**>****大于****>**（小集团合法贪占公共财产）**>****大于****>**（少数贪官贪污的损失）。

既然特权单位大小工人阶级的公费消费，通过税收转移到了民间经济上，自然，也就压抑了国民“私有的消费”，对于反击中国公民的腐败消费风气，大有禆益。不过，对于国内总体消费，其不良效果也是明显的。一来公费集团消费，过多地集中在双方权力部门，形成了消费权力的集中；提供了过大的寻租空间，和权钱交易的机会。试问，在此机制下，依靠道德意义上的吹牛洗脑，可以抑制腐败吗？

其二，对于服务供应商如旅游公司来说，由于重点采购集中在特权单位，正常的市场部门反而成了陪衬，客观上也就形成了“特权淘汰市场就业”的效果。第三，对于跟随单位高档消费的大多数成员来说，除了回家炫耀的谈资中多了住五星，吃多大的鲍鱼以外，现实生活中，在这公费档次的旅游中，绝大部分是守财如奴，一毛不拨。公费消费过万大大方方，很多人整个过程能够消费过百，就很了不起的大度。这样，实际上是压抑了消费。

把公费消费的钱直接发给个人，再给予假期，恐怕带来的消费和欢乐，远胜于“公费开会陪领导散心”。这样的建议不是没有人试过，不过，《[特权利益最大化定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》总是会发生作用。结果总是钱发了，年假有了，但是只有单位还有余钱，就公费旅游开会花了它！在中国人的道德观点，似乎这样就不算贪污腐败了。而在前述腐败公式中，它实际上比个人贪污造成的损失，还要高一个等级。今天中国社会特权单位的工资收入、年假、福利、公费消费等水平远远超过公民社会，实际上就是在这样一种“似乎为劳动者争权益”的《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》的过程中，以《[民粹式的口号反复实现了特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》的结果。

另一方面，似乎是总是与经济学相吻合的目的似的，“以钱代公款消费”，一般性习惯，都会打一个折扣a，小于公费帐面发生的费用A。另外，公费补贴消费时，通常要求个人提供一部分附加费用b。两者之间a小于(A+b)是显然的，不知这个差额，是否专为权力寻租而准备？笔者相信，两者之间有很种关联。对于自豪于有机会占便宜，这样的消费方式，到底谁占了谁的便宜，实在难料得很！考虑到团购可以获得旅行社的折扣c，那么，寻租空间实际上是((A+b+c)-a)。对于大多数单位来说，只剩下一句话：有权，真好！

公有制集权经济，或称计划经济，或称特权经济，为什么会造成经济萎缩、需求萎缩，为什么《[人力资源最终倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》；理论逻辑是简单的，但对于一些朋友的信仰冲突时，显得难以接受而缺乏直观感受；如果，您能够客观观察这个社会，将现实社会的现象一一对照，就会发现种种导致这一结论的现实演绎途径。经济学是解释社会生活规律的科学，接触社会，感受社会，观察社会，是理解经济学最好的方式。比一些朋友光是捧圣经掉书包，显然更有助于掌握经济学的常识。

这一次三亚假期，我们租了一辆当地的面包车，作为“专程导游”。吃的玩的都象本地人一样实惠。和司机攀谈时，有意问到了六十年代大饥荒的时侯，三亚有没有死人。这位渔港退休工人的话，真是很有趣。奇怪的是，这些已经下岗的工人阶级，怎么就对毛时代一点不留恋，反而说得上是恨之入骨呢？笔者不打算公开结论，建议各位如果有这方面的兴趣的，有机会接触落后地区、农村的基层民众时，问问他们，看看和教科书上，和您在网上看到的左派文章有什么出入。看看，是谁忽悠了你们。笔者倒是在海员人家的家里，都看到一张毛画像。问是为什么，“海上人风险，毛这死鬼能辟邪”，——不出所料，老毛客串海龙王，兼职妈祖保姆活！

前一篇：[后市不会有二次探底了](../../../2009/8/20/后市不会有二次探底了.md)

后一篇：[中国法制社会渐进成熟要多少年？](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)