# 经济危机的同时别忘记了流动性过剩

标签： `财经` `经济` `民怨` `资产泡沫` `中产阶级` `美国` `股票` `流动性过剩` `经济危机` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-08-20 09:41:27`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!477.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21477.entry)try

次贷危机外在表现的资产泡沫现象，并非资本主义经济的痼疾；会消灭一批美元投资者，而美国经济则不会在这场危机中遭受什么损失。次贷这场《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》真实的经济含义，是美元投资者，对于《[中国承诺背起全世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，即作为世界各国的经济殖民地的能力，持怀疑态度；————肯定不可能是永远的。这样，就构成了一种不确定性。根据《[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》，反映“风险和不确定性”的“资产泡沫”，也就泛滥于美国金融投资行业。这是对这场危机动向的最根本的认识。

对于中国国内经济而言，依靠X万亿刺激政策这类《[拖延是下下策](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》，既不能解决根本性问题，又恶化了最终的经济处境。用谢国忠的话来说，这类政策就是“拖”！考虑到我国继续推进《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》改革的关键战区在提供金融效率控制银根，主战场是《[克服最顽固的特权利益集团](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)》，并最终《[减少行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》，实现《[小而强的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》社会骨架；————小而强的政府是骨干，大而“强”的，是龟壳！甲壳动物，国有制坚壳的后面，是脆弱的肌体。以此视美中两国的政府作用，不知是否形象？

如果能够在“拖”字上，取得《[银行最小最强的关键性战区](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)》突破，那么“拖”字未尝不是一招好的辅助性棋子。但是，如果面对着社会血吸虫式特权，不吃娘的奶就立马活不下去的《[国有经济体](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)》，不停地通过《[国情特色的凯恩斯主义利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》对落后的国企经济体补血加氧；所带来的巨大的的货币通胀压力，通过《[人民币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》加以消除。那么，[确实可以在“低通胀”的条件下，造成GDP的持续好看](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。

长期跟踪本博的朋友，应该理解，这种方式实际上就是通过《[行政干预向老百姓转移国资亏损](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，即使对于《[国企从业的特权工人其实也是不利](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》。效果上，把中国看作一家巨大的股份公司，相当于用低价变卖净资产股东权益的方式，牺牲PB，换来当期PE的好看。政治会向阻力最小的方向演变，当前的软柿子，仍然是体制外的民众的利益。现政府把体制外利益作为危泄洪地，乃属自然。

《[舆论控制](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》钳制了这部分民众的利益立场观点呼声，实际效果相当于堆积了一座积累民怨的堰塞湖。《[上访制度](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)》充其量只是疏通了“体制内成员”的利益呼声，“法不援例”而不能惠及于体制外民众，对于解决中国《[体制内外的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》毫无用处。换言之，舆论控制和上访制度这些“善政”，实际效果，成了强化《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的恶政。但在当前，显然，还可以拖！让未来的民怨洪水的堰塞湖，来得更猛烈一些！

这种办法可以“拖”很长的一段时间，估计还可以拖十年；不会超过二十年。今天政策的路，正是《[西汉未年王莽走过的路](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)》！简单地说，就是不断消灭中国潜在中的，和现实中的中产阶级，积蓄民怨的同时，也积蓄向美国朝贡的过程。如果说九十年代的中产阶级主体是“体制外的多少万元户”，今天的中产阶级，就是吃了公家的，积蓄下私家的体制内《[小小的特权者](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》了。有趣的是，“小小的特权者”，强烈左倾支持的，是消灭他们自已的公有制！

“吐血货币政策”扶持《[国企癌症GDP](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》，同时通过股市泄洪通胀压力，可以近乎完美地解释近一年来的政策，以及主要决策者在公共场合的表现。并由此可以理解，当前股市政策，是做多！管理层心中的中位线，如果笔者没有猜错，至少是4000点。理想的行情，应该是在3000-5000点之间震荡。至于股市是否给政策的面子，那是另当别论。从经济学的角度看，不计点数，以股价计，最终震荡向下，应属未来的走势。

啰嗦了这么多，就是向博友就行情的背景，作一个基本的交待。目前行情，是这样一个政策市的第一次尝试，通常是一鼓作气的时期，指数上行还是比较有把握的。短线会等待美国股市站稳，而以阴阳交替的方式，盘出月度行情的中期底部。到时，现在看空，跑到本博骂街，说本博抄底不追高误导股友的股评家们，又会死劲唱多，声称3000-3500点是高度密集成交区的铁底了；大概还会骂本博谨慎，是误了他们发财。笔者已经习惯了。（笑笑）



前一篇：[周四倾向于逢低全线补仓](../../../2009/8/20/周四倾向于逢低全线补仓.md)

后一篇：[后市不会有二次探底了](../../../2009/8/20/后市不会有二次探底了.md)