# 中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-15 20:01:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgr.html)

**中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；**

**中国公知和领导均热衷于质检QA，但忽略了QA的成本；**

**“政府监管质量和安全”，意味着巨大的奢侈、浪费、贫困！**

**QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管**；

用刚刚结束的世界杯作比画，[德国足球之所以成功，在于德国人抓好了质控](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)。中国之所以失败，在于越是高层的权力官员，越是热衷于亲力亲为当质检。质检需要的是认真、严刑峻法、不惜成本……；质检标准越高，自然而然就成本越高；皇帝选芋头，一万个里挑一个，其余的扔掉，这叫质检QA，叫国家标准。民粹公知要求“由国家保证提供，每人皇帝待遇”，结果不问可知。有基督徒的公知质问：“国家能够因为成本高，就不制定最高的老婆标准了吗？”，这类标准有最高吗？没有更高吗？[基督教信仰的就是此所谓北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。

质检QA是消耗成本的；因此无论是监管还是质量标准，都要有某种基于成本理由的限度。并不是毛主席斯大林之类的社会主义国家，存心在文革大饥荒时，让老百姓吃有毒的东西，实在时彼时太短缺了（[政治上称“太困难了，三年困难时期”），](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)实在是彼时毛主席国家能够承受的包起来的国家标准很低，花生壳麦杆碎也给轧碎压成饼后，配给市民充饥！要说毛狗阶级在大饥荒时混得好，真说不上，那种饲料就算给猪吃，猪也不吃。但是俺国毛狗阶级意志坚强，不缺信仰，辩证法特别发达，[今天，他们还是毛狗时代没有食品安全问题](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)。

基督教和马克思主义的朝野公知[“国家管质检，国家标准越高越好”](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)的理由是“现在生产条件改善了”，——>他们没有感恩于市场经济，他们认为是先知马克思预言的“生产力发展”显灵了，——>国家的财富增加了（比方他们说，国家让国民卖血积蓄的外汇储备，四万亿美元鸟），可以回报民生了；以前是国家标准不高，猪不也吃的饲料，大饥荒里的毛狗阶级抢着要！现在要制定更高国家标准，让质检把99%当次品，倒进大海！咱国现在生产力发展喽，倒得起喽！这就是社会主义公知的思维方式。[他们管这做法，叫对人民负责](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)！

[资本主义效益需要成本](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)，基督马恩毛孔儒的公知，称之为浪费；社会主义将产品无谓地抛弃，他们称之为对人民负责；让国民吃猪也不吃的饲料，说是忆苦思甜，勤俭建国！除了用“犯贱”两个字，笔者真的找不到更好的成语，形容这些良心多得喂狗的高尚畜牲！中华民族本来血统上挺伟大的，配上这些传统文化的公知，成了百分百的劣等民族！基督教和马克思主义这类荒唐的信仰，[被公知扣上“社会公益”的高帽子](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，变成了不可理喻的高尚。但是如果不以最坏的恶意揣测这些畜牲，传统准予知恐怕只是不明质检和质控的文盲而已。

QC[质控不是一纸清单的“国家标准](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)”，是需要建设的“生产”流程。质控的产品不是具体的商品，而是商品的质量。质控的生产过程也需要消耗成本，如同任何生产流程都需要消耗成本，只不过是这些生产的产品如果能在市场上销售出去，逐利所得的收入，就可以抵销成本；——>这是被基督教和马克思主义中断的环节，他们反对并阻止生产者的逐利，阻止生产者抵销成本，——>因此能够被市场筛选后，还能抵销的质控成本，就可以具备持续性地，为市场的消费者供应源源不断，达到消费者要求的高质量。[社会主义不具备此成本机理](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)。

仍然用德国足球作比画，——>[因为德国足球是真实的“质控”成功的结](../../../2014/7/9/理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论.md)晶，因此不是比喻，是比画，——>德国足球从娃娃抓起，建立起从幼儿园开始的联赛，得到的是全民体质和团队精神，从娃娃时代起就领先在起跑线上，而且不需要国家财政为之掏钱。所谓世界杯，只不过是无意中的得到的副产品。但是中国所谓学德国，肯定将学成质检。中国从娃娃抓起，就是现在是100个娃娃淘汰99个；国家要抓足球，多掏一百亿，从娃娃抓起，一万个里挑一个。[被淘汰的娃娃都是质检副产品，让他们自生自灭](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)。社会主义永远学不来质控。

**ps1:军队中的质检，叫考核；考核可以有国家标准；[军队中的质控，叫“条令，条令建设](../../../2013/12/20/职业军人和府兵战效的性价比，中国府兵战斗力历史行情.md)”；条令建设，国家无法监管**；

**ps2:“革命，反腐败”是对政府和官员的质检，人权私有的民主法治，是对高质量政策及执行流程的质控；由此可以理解，中国整个社会与现代文明的差距**；

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《**中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；**

**中国公知和领导均热衷于质检QA，但忽略了QA的成本；**

**“政府监管质量和安全”，意味着巨大的奢侈、浪费、贫困！**

**QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管**》

前一篇： [why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)

后一篇： [竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)

