# 唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-15 19:58:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgp.html)

**如果不是左棍，不会相信宣传，如果不是邪教，不会信仰洗脑**

**柴会群记者在唐彗案中的见解，并无谬误；**

**唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用**；

**唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言**；

李天一水军的公知中，与唐彗上访案相关者至少有两个。[其一是许丹律师](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)；这位维权的前语文老师，似乎是民粹的逐臭专家，那样民粹闹腾得慌，他就拱到那里起哄。另一位是南方报的柴会群记者，[在唐慧案中，柴会群不算公知，算得上是实事求是](../../../2014/6/7/李天一轮奸案中的南方系柴会群记者.md)，笔者基本上concur柴记者在唐彗案中的观点。有唐彗案的公知称，唐彗案的舆情转变，是因为被柴会郡的细节记者文所“诱导”。我们如果向水军公知，争辩“俺们不是受别人的影响啦”，这类申辩于原罪的努力，纯属白费心机，不如反过来看，水军公知的指责如果为真，意味着什么。

了解个体价值观的人，都知道“舆论诱导，宣传”是无效的；如果有人以为有效，只不过是将起哄当民意，当本来的粉丝当成新入门的喽罗。并无夸张地说，**如果不是左棍，不会相信宣传，如果不是邪教，不会信仰洗脑**。宣传啊，洗脑啊，舆论啊，[有可能诱发左棍已经潜伏在心的BUG（心魔](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)），但不可能把另一种截然不同的观念，移植入对外封闭的个体意识主权控制下的大脑之中。实话实说之处，笔者对习李上岗以来的心绪，就是这一批党国领导，至少比胡温那一代，[更相信宣传的力量](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)。五四以来的历史告诉我们，这是不祥之兆。

所以唐彗案的水军公知，当他们将舆情的“转变”，甚至归因于如柴记者的一纸之文，[则说明他们对舆情诱导的信仰](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，也说明他们对宣传洗脑的认同；同时也意味着他们自已的招供，此前唐彗案的舆情，是他们这些公知的诱导；如果唐彗案此前的官方判决有偏差，全都是因为这些公知宣传的结果。逻辑上就是说，如果这些公知是对的，那么他们就是邪恶的；如果他们不是邪恶的，他们就是没用的废物，——>如果不是邪恶的，就是没用的；这大概是传统公知的共性。[记得招远邪教中揭示的公知劣根性吗](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)？他们无法识别是非！！

**ps:我国文革熏陶出来的革命公知，[常常把“站队，朋党相援](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)”当成了“切割于显见的恶”**；

柴会群的记者文，可能引起了许多人早就想说出来的共鸣，甚至引起了笔者对此事的一点注意；但是与其说是柴的文章宣传妙笔生花，[不如说唐彗案中的一审初判，偏差是明摆着的](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)。首先是唐彗采取的手段是上访，其次是唐彗上访目的，并不是争取自已的诉讼权益的唯利是图，而是寻求判死所有人的报复；以致于漫延到，据说嫖了唐彗女儿的一百多个嫖客；最后是这种上访为求判死对头，根本上就于法无据；而且显然是没完没了的。而唐彗的上访的真正目的，[很可能只是掩盖她作为母亲监护女儿的失职](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)。虽然这只是猜测！

唐彗上访炒作，起到了鉴定公知是否只是民粹的作用。作为传统文化中的民众，唐彗很可能在一定程度上，[相信她自已“追求报复坏人”，只是“无私地追求正义”。](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)而在公知中，如果懂得民主法治的原则是“个体自利的唯利是图”，就会马上发现唐彗“无私求报复”，已经远远超出了“弱者”的一般意味。唐彗水军中的民粹公知，何尝不是以无私追求正义的态度，看待唐彗没完没了的上访的“合理性”？尽管唐慧的上访本身，基[于先前的“上访管理办法”而被容](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)忍——>不是法律！——>是君主行政管理恩赐赋予的权利。

唐彗的家庭悲剧的确让人同情，但是唐慧在前后上访案中，至少在后期，的确是寻衅滋事。[至于唐彗早前报案不被官方立案，也并非不合法](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，尽管嫖宿幼女罪，的确是不合理的。退一万步来说，唐彗那些过分的要求，[就算作为受害人的独立上诉权（中国还没有），](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)也会被法庭拒绝；如果唐彗水军稍稍有一点人权法治的常识，就不会纵容唐彗。如果唐彗真如水军所称，只是目不识丁的农妇，则纵容这样的农妇于损人不利已的报复，难道就是公知所应为？笔者绝非同情该案犯罪人，但是对犯罪人的无限制报复，又有何正义可言？

p**s:个人对唐彗案框架性概括未结束；待续**；

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《**如果不是左棍，不会相信宣传，如果不是邪教，不会信仰洗脑**

**柴会群记者在唐彗案中的见解，并无谬误；**

**唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用**；

**唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言**》

前一篇： [竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)

后一篇： [德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)

