# 竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-15 20:00:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxgq.html)

**从对流感恐惧到食品安全的竭斯底里；成为极权主义的发动机；**

**竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；**

**竭斯底里于“绝对安全”，不可能从技术上加以满足；**

**基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击**！

从对流感的恐惧，[发展成食品安全的竭斯底里](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)，进而成为极权主义的发动机！或称“通往奴役之路”，对于不明就里的公众来说，似是奇怪的恶性转变；对于麻木的国民来说，似是牵强的联想；对于辩证发达的公知来说，甚至可以攻击我等，是“敏感于均贫富”的另类“竭斯底里”。我们自由人，必定无法辩解于这种信仰者攻击。笔者只能说：本人丝毫不害怕流感和SARS的威胁，[不担心私营核电站的泄漏](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，到目前为止的所有食品安全案例都不真正担心；但是笔者的确高度关注“通往奴役之路”的现实性！公知们显然刚好相反！

[即便不理解传统文化的本质](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，只要对传统观念还有记忆，就有“病从口入”的广为人知，——>这条小心一点没大错；**问题是辩证法发达的公知们，此时就不会用他们的辩证法去监管一下，“病从口入”的敏感，是否有适当其反的边际**？如果超过了此边际，还要继续追求“入口的绝对干净”，[没完没了，那么是否将比已经很微小的“口入之病”更严重的不良预后呢](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)？看过金庸的《射雕英雄传》的，可能都记得其中有想象欧阳锋怪蛇“杀死整个海的鲨鱼”的“毒从口入，自身变毒”的恐怖蛇毒，不就是鲨鱼世界中的《极度恐慌》？

**ps:公知煽动的时侯，没有“剂量”的概念，只追责“有或无”，根本不考虑“致命，致病，致害”的最低剂量，[由此将变成了追责道德“态度”的问题](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)**；

类似的竭斯底里事件，发生在欧洲的中世纪，令基督徒杀死了多达一百万犹太人，外加几十万养猫的女孩。因为在黑死病的恐慌的上帝教信徒，认为是犹太人往食水中入了病毒，黑死病才会没完没了；犹太人死得差不多后，上帝教信徒就转而怀疑，肯定是养猫的女孩，是撒旦的巫师，是她们的猫与撒旦的联系，在人世间诅咒出前所未有的黑死病。[19世纪末，美国《丛林》《屠场》等想象中的良心文学](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，煽动起美国社会的竭斯底里，被民粹政治家推动的系列恶法，数十年后才消失。[此佳绩到今天仍然被欧美基督教和马克思主义者传颂](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)。

“病从口入的极度恐慌”，为民粹公知煽动的，[名义上为了公共安全（公共利益的一种说词）的借口监管社会的法西斯主义](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)，提供了无穷的借口，而且可以无所不用其极！看不到边际的尽头，也看不到任何可以对抗于“公共安全的公共利益”的任何力量，有可能抵销官媒食品安全名义下的竭斯底里；以至于竭斯底里的本身[！成为中国社会今天真正的公共灾难](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，反而是食品安全本身，成为可以忽略的微恙。这种恐慌进一步地被基督教和马克思主义利用，攻击于所谓“商业利已”的原罪，更进一步攻击于现代化的工农业本身！

[梵蒂冈和马克思主义者的《21世纪的资本论》，](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)这些基督教和马克思主义者所谴责的“资本主义原罪，资本原罪”，只不过是“商业利已之原罪”的文雅称谓。世界上还有“为人民服务的利他商业”？——>基督教和马克思主义者，还真的就这么信仰滴！——>因此他们时刻不能忘记阶级斗争（反利已的宗教战争）。如果民粹公知所关心的的确是食品安全，他们本应更多考究一下，食品就算有毒，毒死公知所需的剂量和所花的成本！但是当食品安全的担忧，已经成为竭斯底里后，[民粹公知只是追责于“私心的逐利”，](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)这能有止境吗？

可以看到，基督教和马克思主义者借煽动的的竭斯底里，所谓的食品安全，不可能从技术上加以满足。[他们追求的实际上是对商业中的逐利的声讨](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)；追求的不是什么食品安全，而是对国家权力对食品安全的控制！[只要国家极权不控制，他们就感觉不到安全](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)。他们在公共舆论上的煽动，诛心于公众及异议者的，也不是“关注食品安全”，而是道德上对“极权控制食品行业，以达成歇斯底里者以为的安全的政策”的表态和立场。他们要求的是“人人都要有支持国家控制食品行业”的态度，他们认为“道德，立场，态度，决定一切”！

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《**从对流感恐惧到食品安全的竭斯底里；成为极权主义的发动机；**

**竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；**

**竭斯底里于“绝对安全”，不可能从技术上加以满足；**

**基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击**！》

前一篇： [中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)

后一篇： [唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)

