# 第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-07-03 21:16:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmu5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmu5.html)

基督教卫道中世纪的崇高信仰时，手段比较卑鄙无耻；

第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？

资本主义之“从贫富差距到水深火热，从张冠李戴到子虚乌有”；

我们通过先验的实体社会学，剖析确认的真实历史后验越多，越是彰显出基督教卫道中世纪的崇高信仰时，其手段的卑鄙无耻。以至于令其激进者，必定发展出马克思主义的暴力理论，逻辑上自然而然。道理相通的就是，欧洲基督教反资本主义的批斗大会，[**越是拿犹太人当替罪羊**](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，纳粹之所谓“大屠杀”就越是无法避免。基督教和马克思主义者所渲染的“资本主义劳工的悲惨世界”，并不仅仅是“张冠李戴”，而是根本上把自已制造的（至少是“主张的”）罪恶[**，用批斗大会的手段，倒打一耙**](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)，扣到改善了全世界劳动者处境的资本主义的头上！

世界上还有比这更卑鄙的政治吗？——>有！当然有！[**毛狗文化大革命**](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)，波尔布特的全民自杀大革命，就是把它们自已政治错误造成的罪恶，硬扣到唯一缓解灾难的“市场经济”的头上；成为新一轮杀戮的借口！——>它比基督教的政治起哄卑鄙得多！因此灾难也深重得多！但是毛狗主义和波尔布特，还有今天的朝鲜金国，它们即便不是基督教，即便不被西方正宗左棍视为“正宗的马克思主义”，难道他们的政治错误，没有受到马克思主义错误的诱导吗？而所有这些一个比一个更邪恶的东西方意识形态，[**那个不是自以为，为全人类的福祉**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)？！

从历史和现实的线索中，可以猜测，基督教和马克思主义，[**从起哄到造谣的“自由放任之资本主义的悲惨劳工世界**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)”，初衷只是指责“曼彻斯特东莞之类劳动天堂制造着贫富差距”，——>毕竟公有制自古以来的道德讴歌，就是“宁要权力不要财，一切向特权看齐”的“均贫富”；——>因此当基督教和马克思主义，以及后发的孔儒之类公知，**用贫富差距作理由，阻止资本主义的进程而不可得时，“贫富差距”的表面指责，就会按照中世纪传统形态的制度缺陷，被渲染成“水深火热”**；而这种缺陷并非资本主义所有，[**贫富差距也言过其**](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)实。

基督教和马克思主义，[**本来只是“争政治面子”的民粹起哄**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)，随着被事实的证伪；但在道德起哄无底线的惯性下，就会一步步地，本能地，超过了真实的底线，不停地创造出无耻造谣的新底线，最终，把它们自已导致的后果，把它们主子制造的灾难，用批斗大会博大精深的辩证法，硬扣到“敌对意识形态”的头上！从而为马克思主义和纳粹的政治，复兴基督教在中世纪宗教战争中的暴力，铺平了意识形态的道路，它们还自以为是“普世的正义”！传统文化如同麻醉品，[**在于其传统的惯**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)性，突破自已的道德底线时，还自以为是正能量！用心是好的！

在历史现实中，中世纪体制的“贫富差距＝水深火热”；在资本主义时代（贫富差距），若非不存在，就是微不足道，[**或者就是中世纪旧制度残余的作孽**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)。而贫富差距在资本主义发育过程中形成的本身，——>仅仅是发育过程，也根本无所谓“资本积累”，那全是中世纪社会主义政府，才能造的孽！——>社会主义旧制度也难辞其咎！因为“自治，独立，劳动力进入的限制”，全部被社会主义传统所否定；因此中世纪体制汪洋大海中的“劳动天堂”，是社会主义失业危机泛滥中的孤岛，[**其劳资供给呈现劳动力完全开放的竞价状态，价格自然低下**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)。

特别提醒，笼[**统的“自由迁移”，乃是中世纪旧制度的观念**](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)，为基督教和马克思主义的主张，——>后者可以看到，中华新帝国建立以后，从毛至邓的广泛内部移民。具体来说，“迁移自由（进入）”是社会主义的主张；“自由迁移（离开）”才是资本主义的主张，而且要求模糊（因为传统文化的影响），并不热切（因为事实矛盾）；如美国并没有强迫任何国家，放弃移民迁出限制，欧洲受旧观念影响，“开放移民（难民）”，英国立马退出欧盟，——>[**英国那才是资本主义的自我意识**](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)！美国早期是个特例，但随西部边疆运动降温，也回复常态。

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”**](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[**五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《

基督教卫道中世纪的崇高信仰时，手段比较卑鄙无耻；

第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？

资本主义之“从贫富差距到水深火热，从张冠李戴到子虚乌有”》

前一篇： [基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)

后一篇： [“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)

