# 市场经济离中国太远了

标签： `证券` `股票` `白骨精` `暴风雨` `周星驰` `市场经济` `市场干预` `重税` `油价` `大话西游` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

油价继续大涨，国内成品油价，目前只是相当于90美元的水平。但实际上，国内用车，也是被税费压得喘过来腰来。如果加上每开三五十公里就收一次的过桥费过路费买路钱，我国公里平均花费，比美国还要贵一倍！我曾经说过，中国落后、庞大、奢靡的goverment，为了保住它内部福利无比的优越性，收了过多的税、费。即使不算说不出的垄断说不完的费，中国已经是世界第一二重税的国家，加上费，绝对是重税第一名，再加上公开半公开的垄断、寻租，中国社会的税负比例，超出了整个社会每年实际产出的价值。正是这样一个庞大的社会主意的gov，才不得不强制性让自已的国民保持奴隶式的赤贫，才勉强维持内部费用的平衡。



国内成品油价还要涨吗？只能涨啊！不然，中国就等于用自已的财政补贴全世界的用车人，用油人，在中国的补贴下，油价还会继续涨到200美元，直到，中国再也补贴不下去，或者，中国灭亡后到阴间地府崛起，油价上涨才会停止。但是，油价还能涨吗？用车人早就承担着世界最重的路费，买房人早就承受着世界最高的房价，全是因为要养活这样几千万不能杀的猪，搞得猪肉也是价格飞涨。这油价，这房价，还能涨吗？这工资又怎么可能再涨呢？一切一切，全是因为政府太大了，管得太多了，市场经济离中国太远了，政府费用太吓人了。这就是我们不得不永远爱下去的那个中国！



《大话西游》里的菩提老祖是一个倒霉蛋。他被周星驰狠揍一通后，刚从白骨精牛魔王手中逃出来，翻过大山，叹一声“就要到家啦!”,不曾想，失恋的白骨精跳
崖，把他一起带向谷底，还做了白骨精的缓冲气袋，“伤重不治”。今天我们没有这么倒霉，不过也大概差不多了。昨天明明已经差不多回到十连阴前的好日子，忽
然让美国这个白骨精带着A股大跳水，把咱们又带到十连阴前一天的损失，亏损14%！或者，象周星驰扮的那个西贝货孙悟空，拿着月光宝盒来来去去玩长跑，
“累死我啦”，妈的，“再来！”。博友还说我没有注意东力传动，我现在也象周星驰一样，“波罗西瓜什么破东东”全忘光啦！





《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》



前一篇：[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)

后一篇：[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)