# 个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-28 23:27:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnfd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnfd.html)

**个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解**；

由于[党国政治决策一贯的不透明](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)，因此笔者很难区分，具体某项新政，是李阿强的点子，还是习阿平的建议。而且由于真实的政策，在中国现实体制中，执行起来既慢又打折扣，而试探风声的一些新政，看上去与决策后的执行，大小小异。因此笔者也分不清，到底那些政策传闻是既定的改革，那些喉舌中的改革，只是领导信口开河后，马屁精们的借题发挥。因此笔者只能把习李两人看作是一个“党国二人组大执政”的整体，把耳听眼闻的一些政策意向，按自已的理解，[根据实体经济学的先验规则，说出它的预期结果](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)。这不是笔者的选择，也未必是习李真正的意向，只是逻辑上相对起点的必然结果。

首先看到，习李不愿意承认[中国一直以来的GDP经济中的泡沫成分](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)。从李阿强选择的7%增长率，（只是他选择的数字，与统计及经济，大致没有关系），还需要解释再三，可以理解这是顾及中国人民传统的牛皮爱国主义面子。否则，李阿强就要解释，此前的8%-10%的水分何来，等同于否定前任和绝大多数下属的政绩，在中华帝国体制中这大概相当于政治自杀。强调中国经济在任何情况下都是世界最高之一的增长，——>这是自毛帝上台后，继承了斯大林帝国几十年牛皮经验后的宣传传统，——>表面上可以提供党国继续执政乃至改革的合法性[，但若信以为真，将在投资上诱导重大误判](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)。

笔者可以理解，**继续保持一定程度的牛皮增长率，在帝国政治游戏中的必要性**。它的理由可以上溯到一百年前[孔德的“科学派，数字统计派，实证主义政治哲学](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)”；但是笔者无法理解，习李对于地方债务危机和土地财政的纵容方式，到底有何政治利益值得作此牺牲？的确，在社会主义观念中，政府的自利，代表着全社会最根本的利益，因此才有唐钧之类的公知的“加税（公务员加薪）拉动经济，加薪激励政府创造财富（国资委的社科院）”的论调。因此中华帝国才没有考虑，让地方政府为自已缔造GDP泡沫的债务危机负责，[因此才会把政府的破产，公务员下岗](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，当成是了不得的事儿。

**笔者看到的和所理解的相关政策**，第一是[由中央银行担保，鼓励土地财政](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)，其性质相当于寻求新的一批私有财产收入者，为高税收担保，并许诺其中一部分人将通过抽签赌搏（炒房）或有暴利。但是希望借此给债务危机中的地方政府“开源”，——>不是从经济增长中增加税收，而是从歪门邪道中搜刮地皮，——>政策意向是清晰的。第二是笔者看到，习李打算让地方债务危机和土地财政衍生的银行债务和地方债券，[把这些垃圾坏帐打包，鼓励股民投资者买（](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)自然也会许诺其中一部分人抽签暴利，以作激励），转移此成定局的损失。股民不买，就让银行自已买自已的债，央行给钱，制造“抽签”暴利。

债务重组，债务重估，是政府债务危机（破产后）的惯例，[希腊债务危机中就是搞了这样一套](../../../2012/9/5/希腊的模式如何演变成欧债危机？.md)，对债权人权益减记，首先受损失的是德国美国这些万恶的资本家，最后接盘的是中国外汇储备这种大傻瓜。同样的事早就发生在玻利维亚的外债减记上，中国外汇又成了最后的接盘人。可以看到，政府债务危机中的减记，第一个条件是资本主义社会，那里才有民众私财有可能接盘，——>即使如此，也已经不是好事，通过李嘉图等效将转变成经济上的税负，——>另一个特点是，主要让“资本输出”的外国傻瓜当冤大头。但是习李这套新政，却是让国内贱民当冤大头，[中国却早已民穷国富](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)！

[至于“资本项目输出”早就是老生常谈](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)；它首先意味着“出口导向”的利益集团对政策的操纵能力，显示它们不愿意放弃出口导向和剥夺国民内需的自利政策，——>显然比任何“西方院外集团”要厉害得多！——>而习或李的新点子“一带一路”只不过是此老生常谈的领导胡扯版。它的意思若非中国外汇无偿无保障地借给这些国家作基本设施投资，[为中国出口导向的外汇储备找点出路](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)。但是不知他们是否知道，欧美对非洲的类似投资，血本无归，对南美的投资，基本上被赖帐，用债务国的国企等抵押的债权，几乎全部被无偿强行收回？而中国的国际形象，即便在第三世界，也要比欧美国家，还要差得多！

**ps:过去中国将这种赖帐，称为“第三世界资本主义强权的反抗”，现在中国将成冤大头，让我们看看教科书打算怎么改写？**

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《[改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)》

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《**个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解**》

前一篇： [常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)

后一篇： [从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)

