# 基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-28 23:33:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnfe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnfe.html)

**基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”**

**基督教文人在“涉美国”的印第安人与奴隶制问题上，采取了“基督教的道德先验的选择性原则”**

对于基督教文人粉饰印第安人，中世纪，非洲原始社会，以映射美国cuurent资本主义的水深火热的古怪观念，多少也是其中之一分子的《美国人民(史)》的作者，加里.纳什，倒是说了老实话：[认为奴隶制在历史上的存在是合理的](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，不符合现代的道德价值观（正确）；——>因此基督教文人就认为[“奴隶制在历史上的存在是不合理的”，](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)这就是编造谣言的理由。这里要特别说明，此处“基督教文人”并不是一个阶级定义，而是主要存在于西方传统中的虚拟人格，是传统文化人士的心魔体现。

[基督教文人的古怪观念](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，经历过文化大革命宣传洗礼的中国人民，恐怕已经见怪不怪了。如果连毛帝统治下都能够成为映射美帝人民水深火热的中国天堂，那基督教文人的映射也再没有什么修辞过分之处。[基督教文人的虚拟人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)，隐藏在西方文化人的言行之中，当它们恶化时，就会变成民粹人格，再恶化就成为马克思主义或纳粹主义的之类的极端人格，染上东方传统的病毒，更恶化时可能就是东方毛主义的综合症。相对于毛狗主义的极端恶生，可以理解西方马克思主义不认同马主义是一伙的。

加里纳什在《美国人民》中的表白已经很清楚地说明，[他们是以“立场定是非”，](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)他们追求以此为真理truth；而不是客观事实的truth。这种方法论和价值观，不正是文化大革命的“讲立场”，今天称为“讲政治”，东西方文人所声称的“讲道德”吗？难怪乎，基督教文人并不关注“美国没有灭绝印第安人，没有刻意屠杀印第安人，也没有刻意奴役黑人奴隶……”，可能事实也仍有偏差，——>今天对事实的认知，永远都仍然存在某种程度偏差，——>但[关键问题是“他们不关注事实](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)”。

[类似的极端今天仍然活跃在本博的毛狗留言之中](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。从中可以看到明显的，在这些毛狗主义者恶化以前的“基督教文人”的虚拟人格；他们丝毫不关注笔者所讲的是否事实，——>事实是它们绝大部分没有打算读笔者的文章及详细解释的方法论；因为他们根本不关注！——>他们甚至不关注笔者根本没有“针对殖民主义”的辩护，不关注笔者只是澄清“妖魔化美国的不实之词”；这些毛狗关注的仅仅是，“[人性本私竟然不参与妖魔化美国的妖言大合唱”！](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)这不就是基督教文人的典型思维方式吗？

因此基督教文人也不关注，[北美的黑奴的生存处境，是当时黑人环境中最好的](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，平均寿命是最长的，反抗是稀少的，北方因为经济原因，自动地消除了奴隶制，但也与后来的南方一样，限制黑人获得公民权，——>黑人获得自由，与黑人可以获得公民权，与黑人可以获得政治平等的公民权，是各自不同的概念。就“黑人获得自由”而言，南方如弗吉尼亚的黑人，绝大部分是自由的；基[督教文人也不关注，北方的农民工的生活处境更恶劣](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，北方限制黑人获得土地，等等；但基督教文人全不关注！

基督教文人关注的是，美国资本主义并不符合基督教的传统价值观，[这涉及到基督教信仰下的“政治正确”与](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)否。因此任何贬低、否定美国资本主义，断言美国原罪的观点，那怕是谣言，都总能赢得部分读者的钞票，如同基督教文人骂“犹太人统治欧洲，犹太人共济会”也总能赢得部分读者。[而任何肯定美国，肯定资本主义的观点，那怕是实事求是，也是政治不正确](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)，就要承受“不符合当前（基督教）眼中道德价值观”，而要被谴责，被“多数人围剿”。与中华帝国的文革观念，一模一样！

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《[《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)》

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《**基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”**》

前一篇： [弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)

后一篇： [基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)

