# 国民主权原理维系了世界和平

标签： `欧洲` `殖民主义` `世界大战` `奴隶制` `主权` `联邦` `联合国` `国民主权原理` `世界和平` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-02 22:11:52`

**国民主权原理维系了世界和平**；

**两次世界大战很可能是全球最后的世界级战争；

殖民主义的终结就是帝国主义的终结；

殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/国民主权原理维系了世界和平/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%8E%9F%E7%90%86%E7%BB%B4%E7%B3%BB%E4%BA%86%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%92%8C%E5%B9%B3/)

“统一的帝国”是趋于动乱的，欧洲殖民主义在两次世界大战的短暂“战国”后土崩瓦解。“分散的联邦”是趋于统一的。这一社会规律今天已经清晰展示，合众国，欧盟，东盟，阿盟，非盟……，联合国！[当今天全世界在“军阀割据”之中](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)，比历史上任何帝国的臣民都要和平富足时，却还有人念叨“[地方主义民不聊](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)生”，只能说此类人不缺信仰，不知他们是怎么看的历史，更不知他们如何体验现实。

正因为统一的帝国趋于分裂动乱，国民主权原理下的联邦社会趋于政治统一，这样就形成了一个经济规律决定的剪刀差。[由于交换创造价值的利益动力](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，地球社会的未来，必定是联邦式的国际社会；而[不可能再出现秦灭六国的你我征杀](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。**两次世界大战很可能是全人类之间，最后一次地球级的战争**，是欧洲民族主义觉醒后，诸马歇尔主义的国家（包括苏联）之间的短暂的战国时期。

作为真正接近于联邦制的美利坚合众国的出现，（[尽管南北战争后留下了宪法漏](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)洞），对于殖民主义的世界战国的**迅速**结束，起到了至关重要的作用。但是，[如果说美国联邦出现在美洲是历史地缘政治的偶然的话](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，那么本质上是国家君主制－国家奴隶制的殖民主义的终结，而被渐渐接近于联邦制的国际社会所代替，则是交换创造价值的成本效益原理的必然结果。

无神论者不相信有什么“天赋的权力”，天赋人权是因为老天爷让我们每个人都能够反抗！所以无神论者的理解中，也[不存在什么“专制是反动的，民主是正义的”之类的道德断言](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。无神论者完全从利益实体的进化上理解人类的历史和未来。[无神论者理解中的利益就是正义，正义就是利益](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。专制是不正义的，因为专制是成本型的，是低效的；民主的目的促进个体的比较优势，是价值创造型。

正因为经济学意义上的专制（公有制）是效益低效的，[因此两国相争，民主必胜](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)。尽管在其专制能力未衰竭前，只要能满足“谁主张谁维护”的要求，专制的主权同样是主权。专制社会由于无法发挥个体成本管理的优势，造成资源广泛性的浪费。[马克思主义主义专制理论称之为生产力的优越性](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，从交换创造价值的角度，恰恰是专制政体低效的、自杀性的机制的体现。

因此和平的经济竞争对于专制政体非常不利，[只有战争的预期](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，才令这种政体有现实存在的合理性。专制政体是因战争需要而存，因和平现实而灭。这种社会成本管理上的差距，才是欧洲殖民主义体系在美国政体的竞争下土崩瓦解的真正的原因，[同样也是苏联东欧联盟](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，因为财政破产而土崩瓦解的原因。简单说，[政体在经济上破](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)产了！

17－20世纪，[欧洲殖民帝国之间低劣的社会效益](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，也说明了殖民主义此路不通的。欧洲列强之间的战争，只不过是殖民主义道路在经济压力下走到了尽头的政治体现。欧洲殖民主义历史的出现，既是欧洲文艺复兴时开始的文明先发优势的表现，也是欧洲社会在20世纪前彼此[执行“生产创造价值”观念下的帝国主义的结](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)果。当今天欧洲各国之间已经渐渐从全球交换中获利时，帝国主义就失去了生长的土壤。

16世纪的第一个日不落帝国[西班牙，在“殖民主义的成功下”穷困潦倒](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)。世界上最成功的大英环球帝国，民众生活水平比不上美国平均水平，——>[要知道美国还接纳了大量欧洲贫困的农民工](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。甚至于法德两国之间的对比，殖民主义程度轻的德国，无论是发展速度还是平均水平，都比第二位的殖民大国法国要富裕。从经济学的角度，看待国际政治的成本效益结果，可[以理解历史，也可以预见未来](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)。

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件**](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[**原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国**](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的**](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[**为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”**](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[**主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护**](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[**爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视**](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《[国民主权原理是主权稳定统一的政治原理；中央无权镇压地方；地方权阀不可能长期横行霸道；](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)》

《**国民主权原理维系了世界和平**；**两次世界大战很可能是全球最后的世界级战争；

殖民主义的终结就是帝国主义的终结；殖民主义的终结，世界联邦的未来，是成本效益最优化结果**》



前一篇：[国民主权原理就是稳定的统一](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)

后一篇：[国民主权原理下没有“独立”诉求](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)