# 国民主权原理就是稳定的统一

标签： `卡扎菲` `美国` `主权` `奴隶制` `君权神授` `国民` `稳定` `统一` `分裂` `地方主义` `民主` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理**；

中央无权镇压地方，地方民意可由公投表达；

国民主权政权中地方权阀不可能长期横行霸道；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/国民主权原理就是稳定的统一/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%8E%9F%E7%90%86%E5%B0%B1%E6%98%AF%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E7%9A%84%E7%BB%9F%E4%B8%80/)

“主权完整性神圣不可侵犯”不妨称之为“[国道主义](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)”，是一条对于真正的联邦社会没有用的，又是一条对于[君权社会不可或缺的“天赋权力](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)”，存与不存或废与不废，本身是各个主权体的选择，（不一定是国民的选择）。由于国民主权原理下，中央主权是地区主权向中央互利授予而构筑的，是建立在保障地区利益（比较优势）的基础上的，只要遵守国民主权原理的政体，地区是没有理由独立的。

而一旦[地区向中央授权的契约失效](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，（无论原因），则地区主权自然独立于联邦主权。联邦的主权体不再包含该地区，直到达成新的授权契约（宪法修正）为止！如果联邦对这种分离的地方权力加以武力否决，则是君权神授的中央君权的武力声明。往好里说叫“统一国家”，中性词是“征服叛乱”，贬义词就是侵略。这就是[南北战争中，南方和北方分别作出的行为的定性](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)。

[国民主权原理强调国民的主权是地区向中央授予的权力的集合](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，（Power collectived
by Authorized） ，而不是全体国民简单多数的任意政策；从而将[民主与民粹（即公有制），](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)将两种完全相反的政体区分开来。后者又称法西斯主义，[法学上常称之为“多数人对少数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)”，是对私有制的根本否定；同样也是君权神授的民粹政体的根本信念。人民领袖人民爱，没有民粹化的人民，[领袖又如何独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)？

既然[国民主权原理下中央的权力是地方授予的](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)，因此假如地方有了独立的倾向，中央是无权镇压的。但中央有权要求地方民意公投，以确定不是地方少数权贵僭占了地方的主权，却自称“代表了地方民意”。由于类似游戏示威这类民间活动，肯定是发生在地方的，因此是否在执法中，[有被称为“镇压”的过火行为](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，肯定是地方政府的所为。所以中央就有权要求中止地方治权，在地方大选，确认地方民意。

按国民主权原理下的联邦国家对地方政治的监督，可以看出[利比亚战争中，西方对卡扎菲政权，就是如此要](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)求。作为联邦中央对地方的要求，这种要求是合理的。但是联合国是一个松散的邦联，这种要求就是不合理的。事实上，卡扎菲反而可以要求班加西方面停火，在当地举行大选，确认反对派是否代表了班加西方面的民意。[因此在国民主权，不可能出现毛左称的“地方腐败将地方治权私有化”的可能性](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)。

当地方通过选举确实表达了民意，而仍要求独立时，（加拿大魁北克的公投，没有确认独立），按“主权完整不可侵犯”的君权神授，如果没有外界实力的介入，理论上中央政府可以[象林肯一样强行“平息分离主义叛乱](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)”，又象乔治三世对北美叛乱的镇压；地方也可以反抗中央的征服，成功了就称为“独立战争”，不成功的话就被称为叛国运动。[但如果真的尊循国民主权原理，这种内战是不必要的](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

[独立是不能当饭吃的，统一也不能当饭吃](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。两种地方主权的选择，都是要付出成本，而谋求某种利益。无论是统一还是独立，其结果体现了最优化成本效益的选择。因为统一是建立在“地方利益”保障基础上的，国民主权原理下的联邦，是易聚难散，[苏联和大清式的帝国难以维系](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。致力于统一的帝国总是趋于瓦解，致力于地方利益的联邦总是倾向统一！国民主权原理在现实地球社会中的表现，颇合辩证法。

如果不想用内战的方式，在自已的国土上申明“统一主义”的君权神授的话，那么维持统一最有效的方式，就是“[为什么你们要独立？你们独立的利益在那里](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)？”。只要中央（和其他地方）能够对分离倾向中的地区以平等的，基于利益的协商态度；那么另一句反问会更有效，“地方主权利益，为什么还要独立呢？”，同理于“政府民主了，国民不会因此叛国”。[否定了地方自治权，也就否定了民主本身](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。

《[国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《[国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)》

《**国民主权原理是主权稳定统一的政治原理**；中央无权镇压地方，地方民意可由公投表达；

国民主权政权中地方权阀不可能长期横行霸道；》

前一篇：[国际法不相信眼泪，主权无弱者](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)

后一篇：[国民主权原理维系了世界和平](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)