# 国际法不相信眼泪，主权无弱者

标签： `国际法` `南北战争` `奴隶制` `殖民主义` `美英法` `强者` `弱者` `主权` `人道主义` `人权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-02 21:59:25`

**国际法不相信眼泪；**主权无弱者；

**国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；

“国际承认”的真实含义；

被南北战争蹂躏的美国宪法和遗留的“君权神授”漏洞**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/国际法不相信眼泪/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%B3%95%E4%B8%8D%E7%9B%B8%E4%BF%A1%E7%9C%BC%E6%B3%AA/)

利比亚战争提供了很好的机会；说明谁主张谁维护的国民主权原理；也说明[所谓“合乎国际法”和“不合国际法”](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)是什么意思；说明今天地球社会似乎“无法无天”的“军阀混战”，是如何一点点地具备公共的法治，[从而解释了“法治始自何处](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”；最后，还可以观察美英法民主社会将如何纠正奥巴马－萨科齐－卡梅伦等领导人的错误决策！可以了解，为什么采纳个体原则的美式民主，维护的是中国的利益。

谁主张谁维护，在国际法上就有了将复杂问题简单化的基础，那就是**国际法不相信眼泪**。所以五十年代毛上帝征西合并西藏，和美国的西进运动，从国际法上是合法的。[国际法中的任何主体都是能够维护自已主体的强者](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)。**国际法是（能够维护自已的主权 or有能力给对方造成足够大的麻烦）的群体之间的约定**。国际法不是（主权）人道主义的实施工具，[国际法本身就是个体人权主义（即主权）的工具](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)。

[没有实力别闹独立](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，这才是真正的国际法，或者称为“国际承认”。所谓国际承认绝不是“这帮家伙道德高尚”，恰恰相反是“这帮家伙真够麻烦的”，“不过他们愿意签个条约，麻烦限于他们的地皮里，跟他们签了吧”（[美国独立战争](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)），这就是所谓的国际承认。所以当萨达姆和车臣的武装突破了自已“主权”那条红线后，毁约者责任自负。其本身的主权除非能再次维护，不再受国际法承认。

今天所谓美国承认某国“独立”，充其量只不过是为“自已主张自已维护”提供了一项奥援，主权和边界还是要依靠自已的综合实力去维护的。[美国本身由于成本和效益的原因，对于侵吞其他领土已经不感兴趣](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，却不能保证其他大国对并吞小国不感兴趣；尽管美国对于阻挡如伊拉克并吞科威特，以致伊拉克会垄断了海湾石油的出口，“非常感兴趣”。

所以主权独立性即不可侵犯，是一项需要支付成本的行为。如果认为授权会获得相应的利益回报，取决于主权体本身的意愿，那么“独立”作为一个单独的概念就可以取消了。[因为经主权体自愿订立的条约](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，可以认为没有损害主体“独立利益”的完整性。如同我们市场买卖或平等签约，尽管负担了相应的义务，但并不会认为损害了自已的人权。

所以在[美国北方彻底废除宪法第十修正案以前](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，美国是由若干独立的主权体（相当于国家）组成是合众国，类似于今天的欧盟。而今天的美国则是looklike合众国的联邦共和国。此联邦非彼联邦，就因为今天每一个加盟美国的州，都有了一条非授权而有的义务“不得脱离联邦的宪法义务”。这一条宪法也赋予了[美国联邦权力，有权力象卡扎菲一样镇压地方的分离运动](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。而这种权力，不是地方授予的。

因此美国宪法中确实存在“帝国化”的漏洞，[通往奴役之路的威胁](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)，对于美国国家同样是适用的。这一宪法漏洞是林肯葛底斯堡演说和南北战争中践踏了宪法后，[为“美国国家”争取到的“天赋权力](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)”。而实际上自南北战争以后到今天为止，美国从来没有运用过这条权力。这样就出现了一个问题，**一条从来没有必要使用的“天赋权力”，为什么不加以废除呢**？美国人意识到了吗？

反过来说，如果有一天美国面临魏玛德国那样的帝国化威胁，（[即纳粹上台](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)），“美国中央武力统一地方”的权力有用吗？众所周知，[德国在霍享索仑统一前](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，只是一个地理上的名词，是一个非常分裂的民族地区；但是德国帝国化时，任何地方都没有出现“分离”要求，反而苏台德/但泽这些外围德语地区有归属于德国的要求。[可见“主权统一”的天赋权力](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，对于纳粹德国来说，也是多余的。

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件**](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[**原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国**](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的**](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[**为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”**](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《[**主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）;主权＝国际承认＝谁主张谁维护**](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)》

《[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)》

《**国际法不相信眼泪；国际法之间的主体都是能维护自已主权的强者；**》



前一篇：[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)

后一篇：[国民主权原理就是稳定的统一](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)