# “敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-02 21:23:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wju7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wju7.html)

民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词，

魏则西事件，没有任何“公共安全”角度的公权合理性；

魏则西事件是民粹起哄“私有财产亡人类之心不死”

魏则西事件与马恩毛大革命，是性质相同的“为革命起哄”；

[**从公共卫生类似的“社会安全”的角度**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)，魏则西事件，除了被无端越哄以外，没有任何具体的“不良事由”发生。但是此事件的“起哄程度”，除了“公共安全”的理由，任何其他理由，都显得“起哄过分”，以至于它本身就沦为更为恶劣的“集体流氓事件”。因此必须存在公共安全视角的理由，即便那理由是不合理的，也是可以代入到公式（**文革政治毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度）**的“理由”。我们不能回避这类起哄事件，正是由如此微不足道，就可以兴风作浪的无事生非的事实。它将向我们揭示，[**所谓“大革命”可能滋起于何种细微**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)。

[**从公共安全角度检索“军事行为的理由”，**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)魏则西事件中的“细微的重大原因”，大致有几种可能及其混合的情感。第一，“魏则西年纪轻轻就死了，一定要有坏人坏事对此负责”，要不然起哄者年纪轻轻也患了晚期癌症，还看了百度，还信了游医，还花钱，还是死了……，怎么办呐！小民太危险啦……；第二，[**谷歌百度广告条**](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，比裸女吸引性饥渴光棍还有吸引力，就象伏地魔的摄魂术，不监管怎么行？第三，莆田这些游医，在中华社会有着比国营医疗差得多的口碑，一定是骗术太高明，以至于大学生魏则西患了晚期癌症！还给游医骗掉了性命。

后一条可以延伸一下，变成“[**莆田这些游医，在中国公有社会中口碑这么差**](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)！骗术如果不高明，一定是武警医院这些贪官，用国营医疗的招牌租给游医，以至于成全了莆田系民营医生的骗术”，——>是与否不必争论，只需要注意**此指责中的潜台词是：国营医疗一定最可靠，如果国营医院不可靠，一是贪官所为；民营医疗一定不可靠，如果可靠，一定是骗术所为**。如果这一条是“公共起哄之起哄危机的细微内因”，请问您觉得[**它与文化大革命，法国大革命，希特勒反犹太的大革命，列宁斯大林的大革命，毛狗主席在中国反资本的大革命**](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，差多少？

将以上几条看作是是“医疗消费者的角度”的恐慌，逻辑上就与[**“饮食和食品消费者，关于消费安全的恐慌”等价**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)，即“医疗消费者担忧医疗消费货不对板”的恐慌，——>仍然如前所述，它已经潜伏了“第一公共医疗最可靠，
民营医疗就是骗；第二，如果事实不符，参考第一条”的标准和定论；——>[**因此它们的起哄目标也与食品安全一样**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)：**取缔所有“必定是骗的民营，代之以必定是最好最公平最可靠的公共”，如古巴，毛帝国，朝鲜，苏联……，等等“可靠医疗”的国际惯例。**最值得注意的倒不是医疗，它**也是**食品安全竭斯底里的政治诉求。

[**医疗和公共（卫生）安全的角度**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)，看不出魏则西起哄事件中，那怕有一丁点正义的合理成分。最后[**从“医保”角度**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)再看，该事件就只能被解读为：**对缺乏免费医疗，以至于魏则西这种罕见的晚期癌症的患者，堂堂美好前程的大学生（在中国科举社会，是初具功名者），因为缺乏医保而患癌等死，——>对此笔者高度怀疑，魏则西事件的内情中，到底是没有医保，还是医保已经尽力支付，但已经再也无能为力，——>其他万幸没有患上癌症的愚民，不幸连大学生都不是，还怎么活啊！难道还找要收钱的民营医疗，象魏则西那样，绝望中最后一拼吗**？

其他象“靶向治疗不是FDI认证疗效的项目，[**可能跟中医一样不能治癌症**](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)”等等，就算是理由，也不是足以引至“公共安全起哄”的理由；至少不比“民营医疗，莆田系”的理由更强。也许还有其他理由，毕竟亿万公知和愚民，在竭斯底里的恐慌中，[**为发动文化大革命而造谣的想象力**](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)，似乎合理的或荒谬的，总之必定是无限的。但千万条起哄理由的最终结果，**除非国家政府对民粹置之不理**！[**否则这些起哄理由的政治诉求，必定是殊途同归**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)于：**国家要监管直到取缔民营，公有要垄断医疗排除竞争，医保要无限制提供免费，让魏则西病情也能长命百岁**。

以上只不过是[**个人主义之“敌对意识形态”，**](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)从自然秩序/市场经济角度，对魏则西起哄事件的结论。[**若从通往奴役之路的伟光正视角，**](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)此恶劣事件不正是民粹革命之风起云涌吗？

《[**剂量是客观的概念，道德是主观的标准；因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据**](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)》

《[**如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，竭斯底里运动的政治越强化**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《[**法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”**](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)；》

《民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词，

魏则西事件，没有任何“公共安全”角度的公权合理性；

魏则西事件是民粹起哄“私有财产亡人类之心不死”

魏则西事件与马恩毛大革命，是性质相同的“为革命起哄”；》

前一篇： [原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)

后一篇： [原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)

