# 原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-02 21:22:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wju6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wju6.html)

原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；

人类社会前进的必要条件，就是“对原罪的否定＝对传统公有制的反悔”；

自然秩序建立在对原罪否定的基础上，因此是传统文化的“敌对意形态”；

自然秩序不反对人道主义，反对的是让“人道”成为勒住自已咽喉的缰绳；

[**狭义的原罪是基督教概念**](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)。指每个人生来的罪孽，必须靠终生行善才能救赎，——>也就是贩依基督教的义务！广义的原罪，则是泛指传统社会之所以能够传统，还能成其为社会的契约，也就是所谓传统习惯法的宪则“人道主义”的极端化，意指“对不特定他人的人权，所负的无穷责任”，何处stop！取决于领导、权威、别人的民粹选票（公有制民主）的恩赐。它构成了作为契约的传统习惯法的交换条件，任何人如果承认这条宪则，就被认为传统习惯社会的成员；如果不承认，就将遭到传统的妖魔化、围剿。[**在旧制度时代，甚至遭到民粹追杀**](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！

承认领导权威，争取权威的庇护（stop），让公有制传统的成员，不得不对摇尾乞怜，[**极尽“走后门，攀关系”之能事**](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)；——>但是这种被认为是腐败的行径，本身也是对传统体制的贩依驯服的表现，因此一般都能够被容忍，而视之为“主流是好的”；如果不肯明白向皇帝党国领导乞怜，还私下里逃脱人道主义的无穷责任，就会被认为是“奢侈，腐败”，会遭到严打！直到加倍进贡，摇尾乞怜为止，这叫“批评教育”。因为stop的标准掌握在领导的手中，因此腐败不腐败，取决于领导对标准的灵活把握。[**以至于反腐败，与清洗异已，难分轩轾**](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。

**何处是原罪之人道主义责任stop的标准，若交由“公有制民主”决定，是古老的新生事物**。所谓古老，[**指原始社会时侯,选领导就是民主**](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)。那时也没有剩余资料可供私有，因此individual**部落内，民主就是公有制，公有制也是民主**，连马克思也不否定。所谓新生事物，是资料有剩余后，就处于贵族领导的“国资委”之流名义的御用下。皇帝到贵族，归贵到底是管理国有资产的领导，因国资而有剩余而“富有”。[**因为领导名字是私人的，因此被马克思等，误以为那是私有制**](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)。因此才由进步主义者，强调“民主决定stop的标准”，因谓之新生事物。

到底是公有制民主决定原罪的合理极限，还是由皇帝领导恩庇而能“不腐败”的皇恩浩荡，两者并无根本区别，只是手段和工具的次序不同。[**公有制民主的强制标准**](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，毕竟要交由皇帝之类官僚组织去执行，才能克服“人性本私拒不放弃私有财产的贪婪”。皇帝之类枪杆子，自古以来也是群众路线，“[**劫小康，存亲贵，用民**](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)粹”。因此连乌有之乡的卢麒元，也意识（公有制）民主不民主纯粹摆设，伟大领袖才是根本。至于stop的标准，只是传统中可以调节的变量，严苛得共产共妻者如太平天国，也有微调到文景之治的三十税一，总之是社会说了算。

**ps:
汉初到文景之治后“窦太后监政”的七十年间，可能是文明有史以来，赋税最轻的时期；三十税一甚至还减半，指的还是土地税；其余……全部免税**！

显然，如果传统的公有制不是理想的社会形态，——>基督教，犹太教，和马克思主义者，[**都承认那是“灾难深重**](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)”；但是又虔诚地认为，那是对他们信仰传统的考验！——>[**人类前进必要条件，就是对原罪的否定**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)，也即对传统公有制契约的“反悔”，是对“无穷的人道主义务，由别人决定的stop”契约的反悔。**这不是否定人道主义作为美德，而仅仅是将人道主义，作为美德！即把“决定stop标准”的权力，回收到每个人自已的手中！任何公共服务，按照奥卡姆法则，如无必要性的实证，不要引入实体！否则，No
votes no tax!这就是自然秩序**。

自然秩序无论如何有序地繁荣，但传统文化都信仰，那只是“魔鬼的繁荣，无君无父，无政府主义，礼崩乐坏，弱肉强食”。如果事实与信仰不符，请参考信仰！若不抛弃公有制前提，不接受“默认权益归于个体”，[传统无法理解“自然秩序](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)”。自**然秩序或者说个人主义，其实不反对人道主义。例如自然秩序的威斯特法利亚条约体系，其对人对已的行为底线，恰好就是人道主义。自然秩序反对的只是人道主义的极端化，反对让
“stop”的标准，变成他人手中的权力，成为勒住自已咽喉，勒索自已生命的缰绳**！[但传统文化信仰的，就是这种枷锁](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)！

《[“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《[通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)[公民社会是“私法对公法的选择”](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)》

《[“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；

人类社会前进的必要条件，就是“对原罪的否定＝对传统公有制的反悔”；

自然秩序建立在对原罪否定的基础上，因此是传统文化的“敌对意形态”；

自然秩序不反对人道主义，反对的是让“人道”成为勒住自已咽喉的缰绳；》

前一篇： [“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)

后一篇： [原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)

