# “公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-26 21:27:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrld.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrld.html)

**“公仆加薪，拉动经济”的改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”；**

**中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，对于普通公众的损害；**

**中国愚民公知和左派，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利**；

**法团永远自利，因此民粹永远都是伤害普通公众最根本的利益**；

正因为“[平均薪水最高的公仆再加薪，拉动经济增长](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”的观念的荒谬，都可称为极致，无论是从那传统公有制的政治伦理，还是从公民社会的“人人平等”，甚至从改革自称的“减少贫富差距”的角度，甚至从口是心非，政治总是自利的角度，如此出卖自已的政治合法性，都堪称极致！因此近一年来，从喉舌中活跃一直到大领导嘴巴里的，围绕着“公仆阶级加薪”的所谓改革，就特别引人注目。不仅仅是因为它荒谬得令国人瞠目，[更因为“存在即是合理”；](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)如此荒谬的改革，即便仅仅是设想，也一定有其它成形的原因，才最为引人关注。

广义地说，如此荒谬的改革，——>即便只是宣传中的设想，尽管它早就已经不仅仅是宣传，——>提醒着中国公众，关注“政治总是自利”的本性，也就提醒着仍然左倾的是中国人，[当他们傻逼似地主张“大政府，小自由”时](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)，所主张的是否恰好就是“公务员自利加薪”的荒唐体制？当你们把公务员可以自利加薪的权力绝大化后，——>这是大政府政治的必然结果！——>还能指望掌握绝对权力的自利集团，保留“天下为公，为人民服务”的自觉性？你们就能阻[止公权执政集团，被免费的午餐催眠](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)，自私自利之余还自以为拉动经济？

非常可悲地，当我们以体制外自由公民的立场，按援例法则反谷物法，[按“我的利益在那里”追责执政体对公民权益的根本保](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)障，——>意味着这是体制外所有公民的共同利益！——>却居然遭受到许多，同样是在体制外的左棍的攻击！这些左棍如果有一点点逻辑能力，就会明白，他们攻击的不是我们这些自由人，而是攻击他们本来可以从我们自由人的奋斗中所得的援例权利！更可悲的是，这些左棍的大多数，如果不是冲口而出的洗脑内容，就是仅为斗嘴的意气，全未意识到正在无偿出让最根本的利益！[这是哲学鬼子最让笔者讨厌的原因](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)。

**ps:[左棍是“出让”，而不是“出卖”他们自已的根本利益](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！**

笔者可以理直气壮地[反对“经济下行时期给公仆加薪”的任何改革](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)，因为从笔者的所有话语、文字和逻辑中，都没有支持此种所谓改革的内容。但是，你能象笔者这样反对吗？你就从来没有主张过北欧模式吗？如果你是北欧模式的信徒，你就不能反对习李“从公务员开始，从国企工人阶级开始，贯彻北欧模式的高福利改革”。但是这种改革不但荒唐，而且在财政上不可能向穷人开始实施高福利；而且任何时侯，都需要由公务员集团向穷人分派福利，因此如果不从公务员开始实施高福利，[北欧模式不可能动蛋；勉强动弹，就是现在这模样](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。

即便你不是北欧模式的信徒，——>特别提醒一下，[包括杨恒均的所谓民主，也只是一人一票下的北欧模式](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)，——>你难道没有支持过“政府拉动经济”？你没有支持过土地财政“刚需高房价”？如果你支持过“政府拉动经济”，你凭什么再反对“给公仆加薪，拉动经济，开展新的改革”？就算你没有支持过土地财政，难道你没有支持过凯恩斯主义？你难道没有学过任何经济学？如果你没有学过任何经济学，你凭什么说“给公仆集团加薪”，不能够拉动经济？[如果你学的全部是凯恩斯主义的所谓经济学](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)，你能说给公仆加薪，不能拉动经济？

就算你对上述“难道”也是“从来没有，ever and never”，[但是你就没有鼓吹过“下岗工人最可怜”？](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)就没有说过“村官这些基层公务员工资低”？你就没有说过“国企工人阶级应该自负企业的盈亏”，——>那么意味着必须大裁员，让他们买断工龄离职，是纳税人勒紧自已的腰带，对这些特权工人的施舍！——>你是否知道，[体制外的失业者，他们根本上连“下岗”的补贴权利也没有](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)？他们失业就只能自生自灭？[如果体制内下岗（还不是失业呢！）得到特殊的待遇](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)还被视为最可怜；那么体制外连下岗权利也没有的十几亿人，情何以堪？此处特别强调，笔者赞成以“下岗补贴”的方式赎买国企特权，但绝不能容忍，特权工人的恩将仇报！

**ps:这一连串“难道”是对每个读者内心的质问，让读者明白，为什么“当你鼓吹民粹”时，你出卖的就是自已的利益；当别人鼓吹民粹时，出卖的同样是你自已的利益，——>只要你还是“民”之一员**！

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《[凯恩斯主义从来没有被用诸“公仆自利加薪”；搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)》

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《**“公仆加薪，拉动经济”的改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”；**

**中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，对于普通公众的损害；**

**中国愚民公知和左派，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利**；》

前一篇： [印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)

后一篇： [美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)

