# 为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-26 21:24:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrlb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrlb.html)

**为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？**

**独立战争后的印第安人部落，失去了领土主权，保留了土地产权；**

**土地公有制的印第安人传统，与中国一样，不能区分土地主权与产权；**

**印第安人部落缺乏对美出口的竞争力，出口导向致土地贱卖**；

在狂热的美国基督教信徒和女权主义者看来，酒和鸦片是同样的东西。[美国的禁酒运动](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)，似乎是“美国的基督教更狂热”的证据之一，但是笔者认为，它更大程度与美国的女权运动，因为美国个人主义提供了更大的自由度，而释放出更多的基督教传统糟粕的原因。印第安人中的激进者，——>相当于中国的“民族主义愤青”，——>也认为白人卖给印第安人的酒，是毒害印第安人社会的生物武器，同样类似于大清帝国的愤青，如林则徐和今天编写历史教科书的同志们，[认为是鸦片毒害了中国人一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)样。因此很难识别，到底是印第安人的原创，还是抄袭美国基督教的宣传。

在独立战争后，部分印第安人部落，试图发起了一连串对白人聚居点的攻击，以表示对巴黎和约后，美国移民大举进驻印第安人传统保卫区的行动“说不”。[遗憾的是，印第安人缺乏捍卫他们领土主张的实力。](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)华盛顿总统派出的军队，在鹿寨战役中击败了激烈反抗的肖尼族部落２千士兵。在战役中与美国军队并肩而战的是八百名印第安人族盟军。[战败的印第安人承认了巴黎条约](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)，签署了《格林约尔条约》，换取美国议会条约，对印第安人持有土地财产权利的承认。该条约的精神，在二十年后由美国大法官在佐治亚与印第安人土地诉讼的官司中，重申并加以确认。

印第安人在独立战争中丧失的是土地的主权，而在随后相对和平环境中，持续丧失的是土地的产权。[处于土地公有制传统中的印第安人](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，甚至到今天为止，仍然不能识别主权丧失与产权失去，此两者之间的区别，——>这一点也不令人惊奇，因为直到21世纪初，同样处于土地公有制传统下的中华帝国，它的绝大部分统治家和他们的臣民公知及师爷，都不能识别钓鱼岛的主权归属，与钓鱼岛的土地产权归属，[此两者之间的区别](../../../2012/9/29/日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？.md)，——>因此在印第安人眼中，印第安人自已经营不善，不停地以土地产权抵偿欠进口美国白人制品的费用，与战败后被夺走领地，两者没有区别。

印第安人之中也不乏向白人学习软硬件技术，[建立白人式的奴隶种植园，黑奴归属于印第安人](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，同样得到了美国法律的承认。但是这些印第安人的国企，无论如何引进“国外”先进技术，除非引进白人的经理人员，否则这些印第安人，经营效益就肯定比白人种植园差得多！因此对黑奴的役使也要残酷得多！道理并不复杂，因为印第安人缺乏自已的产销渠道和商业信息，缺乏自已的信贷渠道和赊贷信用。[因此印第安人与白人商业间交易成本特别高](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)。白人经理改善效益也有限，原因在于不是穷白人，不会来当这个经理。印第安人社会本身无法忍受白人经理长期在位。

**ps:道理如同中国不能忍受外国经理人员，长期担任中国所谓国计民生的国企领导一样**；**通[钢事件说明](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，国企特权工人连“平民当经理”也不能容忍**；

但是偏偏印第安人对于进口白人的商品，又颇为殷切，——>这也不奇怪，任何处于文明劣势中的民族，都有着向优势文明学习并模仿的本能，——>因[此也如晚清民国时的蒙古贵族，欠下汉族大笔债务一样](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)，印第安人酋长们也欠了白人商人大笔债务。在不还债就断货的抉择中，印第安人选择了自认为广阔的土地转让，自以为卖得挺够本的价格；在白人掮客眼中，却是价廉地美。如此反复之下，印第安人的土地产权自然一点点地流入到白人掮客的再出售之中。[擅占者为印第安人酋长带来的麻烦](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)，也同样在此类转让中，包含在价格折让之中，起到了帮助压低价钱的作用。

印第安人对土地转让的“大度”，也是一种出口导向：为[了获得进口美国商品所需通货，不惜老本地卖地皮](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)，那是因为印第安人没有中国式的压榨国民血汗；而中国则没有印第安人那么多的土地出让。印第安人对进口的渴求，[主要体现在武器装备，（这与中国一模一样），](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)但是最大宗进口，却是在美国被越来越多的州禁售，在其他州被越来越重税的酒精饲料。因此粗略说起来，无论在印第安人的民族主义煽动家的眼中，还是在美国基督教狂热宣传者看来，印第安人主要的土地损失，不就是让白人用酒精一点点骗走，如同中国人怪罪英国人用鸦片，骗走了中国白银。

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《**为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？**

**独立战争后的印第安人部落，失去了领土主权，保留了土地产权；**

**土地公有制的印第安人传统，与中国一样，不能区分土地主权与产权；**

**印第安人部落缺乏对美出口的竞争力，出口导向致土地贱卖**》

前一篇： [基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)

后一篇： [美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)

