# 对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰

标签： `欧美日` `冲击波` `民粹` `法治` `政治利益` `紧急状态法` `道德` `共同富裕` `人治` `文革` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-03 21:55:35`

**对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；**

**民粹冲击波缺乏组织，镇压之将缔造组织；**

**不搞“前瞻性”的激烈对抗是基本的妥协原则；**

**法治不是信仰，法治是政治利益，法治可能自然死亡**；

[民粹冲击波的主体是缺乏组织的，并不构成政治威胁](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)，而仅仅是作为外国的武装干涉（对小国而言），[作为萧墙革命党的政变借口](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)（对大国而言），以及作为民间黑社会/群T行动的舆论准备。后三者就可能构成政治上的威胁，或地方上的动荡，可以视为民粹冲击波的“行动”。当后三者的**威胁出现时，自缚手足坐以待毙是可笑的；但对于缺乏组织的民粹冲击波的过分解读而镇压之，就是不必要的**。

原因就在于民粹冲击波是缺乏组织的，[以半精神错乱的、杂乱无章的牢骚抱怨为特点](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。所谓镇压，如果不是象北京谣言镇压案那样，纯粹就是在谣言已经消散后的报复，俗称“杀鸡儆猴”，就是针对并不存在的“组织”，而致力于阻止其组织的形成。目标既不明确，就存在滥用行政资源，在行政成本不足时就进一步实施行政的强化，从而走向法西斯主义道路。[本来是弹压传染性精神病，自已给传染了](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。

相反民粹冲击波也在这种盲目的镇压下，得以树立了一个“革命对手的统治者目标”。本来是狗咬狗的左右极端，在革命目标出现后，国共也懂得合作了。[历代革命运动](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，就是在这种上下的不理性的互动下开始的！自已在自已幻想的对方阵营中，制造出符合自已臆想的“统治者/阶级敌人”后，彼此就自以为进入了道德圣战，找到了残害无辜的道德令牌：[谁不支持正义，谁就是阶级敌人，谁就是反革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)！

没有民粹冲击波的酝酿，国外干涉/萧墙政变/广泛的群T事件，[后三者的产生就没有社会的基础](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)；但是对民粹冲击波舆论准备的过分镇压，又是后三者成型的最高效的途径。历代的统治者的垮台，固然有其统治本身不是建立在民主自治的基础上，[而缺乏社会本身自发的凝聚力](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。否则在内外威胁下，民主社会不会骚动，反而会因为危机响应的本能而更加凝聚。**但历代统治者的垮台，导火索常常就是反应不当**。

试想民粹冲击波的舆论准备，[既可以经怪胎的思路](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)，上溯到欧美日印等所有“西方国家”的所有制度乃至宗教的绝对正义化，（这本身就是矛盾的）；[也可上溯到由毛左文革派对明朝的翻案故事中](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，当然也可以下行到民间“向弱者倾斜，政府为什么不管”。这些缠杂在一起的精神短路现象，如果都要“有预见性地镇压”，地下警察工作量就太大了，实际上也无精确执法的可能性。

[镇压的精确性即然无法保证](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，也就必定引起广泛的国民自卫反应，不会理彩当初“预防性镇压”的初衷，[出发点是不是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。国民广泛的自卫性反应与民粹冲击波结合，就构成对政治执法层的真正的威胁，但其行政组织性却远未完善。社会因此而进步了动荡的治乱循环。因此“没有危机实证，就不要引入危机实体”，**不要搞“预防性”的激烈对抗立场，对于在上的改革者和基层民众来说，都是必要的原则**。

（73/83条+中止人身保护令）在[西方一般又称为“紧急状态法](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)”。怪胎信仰派声称“紧急状态”绝对不合法，[和毛左革命党主张“紧急状态AnyTime”，](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)显然都是过度的解读。衡量“紧急状态”是否适用，取决于当时政治领导层对政治利益危机状态的解读，是政治利益的决定，而不是政治道德的实践。**法治不是统治者的道德，法治的衡量是政治的利益**。这不是信仰，而是客观的社会规律。对于公有制社会来说，重要的是否处于“紧急状态”，而不在于相关法有几条。[公有制的法么，好法暂时发挥不了，恶法本来就很多，可以称之为“虱多不痒”](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)。

法治的目的是利益，而不是让民众的道德素质高得可以民主了。[法治为了降低社会交换合作的不确定成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，“交换创造价值”促进了社会财富的产生和共同的富裕。**当法治条文在当时的政治环境中，决策者感到不能再带来正面利益时，法治就会自然死亡**。紧急状态的滥用（[重庆打黑也是其一](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)），最大的缺点就是人人自危，即使是对政治层来说，也是大大增加了统治的成本，动摇了合法性本身。

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[**“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性**](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《**对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；**

**民粹冲击波缺乏组织，镇压之将缔造组织；**

**不搞“前瞻性”的激烈对抗是基本的妥协原则；**

**法治不是信仰，法治是政治利益，法治可能自然死亡**；》



前一篇：[民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)

后一篇：[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)