# 民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功

标签： `孔庆东` `重庆` `乌有之乡` `谣言` `文革` `造反派` `造谣` `民粹` `动乱` `维稳` `法治` `韩寒` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-03 21:39:50`

**当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策**；

**乌有之乡孔庆东们的三面派神功**；

**原创谣言的多半是乌有毛党，传播谣言就少不了怪胎的贡献**

**民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用**；

[山城的文革黑社会事件被及时中止](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，也“及时”地惹出了如“派别斗争，军车进京，北京出事”的谣言。在当前社会体制下，本属正常。有关方面有针对性地让各主角出场，是平息谣言的非常成熟的公关办法。**正当谣言接近完全消散之时**，传谣者都暴露出极左傻逼的真面目时；不知是谁给领导同志出了个馊主意，在北京市内严打互联网上的嘴巴犯罪。[这样一来，最蠢的那个就不是散播谣言的左棍了](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

如此愚蠢的革命行动，当然马上得到了[孔庆东等乌有之乡骨干](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)的高调支持；正如孔老师们，曾经以为复辟文革是大势所趋而高调捧场重庆的文革。这种机灵的中国特色的文学水平，充分证明了孔庆东老师们，急速改换恩主的灵敏，攀龙附凤的精纯内功，已经发达到何等程度。[至于方舟子同学](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)，尽管暴露了与孔庆东司马南老师等崇高的雷锋精神，但是方舟子贩依毛狗的内功，变色龙的机敏都差几个档次。

只不过，[高调支持打黑的是乌有之乡的孔庆东](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)们，高调支持互联网镇谣的也是乌有之乡的孔庆东们，编造“军车进京，北京出事”谣言的，恐怕也是乌有之乡这些孔庆东们和他们的徒子徒孙！不妨看看这些谣言的潜台词，“薄委员是位好主席”“薄委员蒙冤下台”“终结重庆文革，只是派系斗争”“军队力挺薄委员”“武警配合”……！如果不是站在[重庆薄派那些人民群众的角度](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，会创作这些谣言吗？

[乌有之乡的重庆文革分子的革命立场](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)上，他们不是一些人在战斗；至少得到了那些怪胎革命党人的支持。这些怪胎革命党，对于在重庆发生的，严重侵犯人权的所谓“打黑事件”，能够袖手旁观；对于韩寒的不革命，这些怪胎能够疯狗狂吠，对于新的文革被中止，却称之为“权力内斗”，[对于海外传闻的派系斗争，自以为深知秘闻而津津乐道](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)。**原创谣言的多半是乌有毛党，传播谣言就少不了怪胎的贡献**。

在重庆事件后发生的造谣传谣的事件中，已经可以初步看到，[民粹冲击波中的毛左怪右的联盟](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)（仅仅因为中止重庆文革试点而发生）。他们似乎是完全左右的极端，却有着共同的革命理想。怪胎们所提出的“一人一票”之类的政治要求，固然并非能够运作的民主，而怪胎们要求的就是“一步达到”，同时又把任何试图向这个方向迈步的改革者的境遇，称为“权力斗争”。[真可谓司马昭之心，傻逼才不知](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)！

对于乌有毛党来说，[革命所必须的元首原则是他们真正的信仰](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)，是他们革命内功真气的丹田！孔庆东和张大娘老师那种“有奶便是娘”可能只是个案，但连方舟子也懂得“有权才是父”，恐怕就是乌有毛左的真正信仰。因此乌有毛左的革命理想，取决于攀附上所能攀附的最高权力，——>只要领袖肯收购他们这些五毛当狗腿子！[然后毛左就是把这位元首领导，用革命手段推上龙椅](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)！毛左们就是革命元勋！

[在公有制的社会环境中，不允许贯彻私有制的法治](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)。这是重庆打黑无法无天的成因，和在政治层面有吸引力的原因。公有制改革过程中，只要没有确立人权私有的权利神圣不可侵犯的私有制原则，只要私有制没有成为社会的主要成份，就不能指望完全的法治方式，就能够抵御东西方传统文化联合爆发的民粹冲击波。民粹冲击波是一定会以土左洋右的联盟方式爆发的，也[一定要针对性作出适当的危机预案](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)。

问题在于，民粹冲击波是一盘散沙并没组织！即使不能象北京谣言一样，被几位领导的简单露面就自然辟谣了，在一个中央集权的国家里，也不能成为威胁大内的千军万马！[中央权力真正的威胁，永远都在萧墙之内](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)！这也是重庆文革派对于改革路线的根本威胁。如果萧墙党人不是谣言一分子，有什么可怕的？如果正是谣言版主，不正是危机预案的预警信号吗？[“谣言自由”能够预警，就更有积极意义了](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)。

《[**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[绝大部分改革口号都是预设公有制前提；所谓“改革的共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[民主进程的前程无疑是光明的，道路却可能是曲折的，针对民粹冲击波的镇压是必要的](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)》

《[**西方基督教左派的立场接近于中国怪胎民主派；国产的公共知识分子绝大部分是极左**](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)》

《[**骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府；怪胎民主派“逢政府必反”不动摇**](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)》

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[**“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性**](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《**当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策**；**乌有之乡孔庆东们的三面派神功**；

**原创谣言的多半是乌有毛党，传播谣言就少不了怪胎的贡献**

**民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用**；》



前一篇：[公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)

后一篇：[对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)