# 财政危机万亿退税不了了之

标签： `股票` `财经` `gov` `澳洋` `陈志武` `中国` `万亿退税` `财政政策` `熊市` `财政危机` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-09-01 20:16:27`

注意到有博友反复谈到陈志武先生的“万亿退税”方案。这里就谈谈本博的看法。

陈志武教授是本博尊敬的学者。本博对通辑犯张五常的“学说”不太感冒，张老同志天天说传世，但看他是名垂千古有点难，遗臭万年也不容易。大略会和本博一样，百年之后无声无息，大海中的一朵小浪花。陈志武教授与我等“无名人士”不同，若能坚持利民主张，纵然细节有失严谨，也能名垂史册。望陈先生勉之！

本博是技术型的看法，对于任何方案都会从以下几个环节去衡量，而不会管是谁的主张。所谓无“官位崇拜”的革命传统。这几个环节，可能也适合各位博友日常对本公司业务的商务审查之用：

1）立意方向是否符合主营业务专长。对于“万亿退税”这种方案，当然，也就是说，大的方向，是否合乎改革的大设想；

2）是否具备可行性；

3）是否有更直接、更简单、更易行的方案；而不用立刻考虑效果完全等效；（先易后难，提高可行性，减少执行风险）

4）执行突破点在那里？（万事开头难，这个头从那里开始？）

5）执行效果如何评估？成败得失的标准是什么？

6）现行机构中那个最合适执行？（执行必然是独立机构，专事专管，但是从那里分割，隶属那里，是机构建置首先要明确的因素）

7）谁对整个方案执行负责；

以这七个环节去衡量陈志武先生的方案，那么，第一条答案是“是”。本博任何时侯都是主张“简政轻税”（只有简政才可能轻税），能够轻税少税，当然是好事。有人不明白“GOV能不管就不管，建立服务型的GOV”，强调“GOV有管理义务”，其实，义务和权力总是相对的，“GOV有管理义务”，等同于“GOV有不受限制的任意加税的权力”。天，可就要塌下来了。

第二条，“是否有可行性”？我想，陈先生自已已经论证了资金流循环上的可行性是存在的。

第三条，我觉得就是否。“是否有更直接、更简单、更易行的方案；而不用立刻考虑效果完全等效；”？我相信，至少还有以下几条更直接的方案，理论上可以实施而实际上寸步难行：

1）全部费改税，杜绝国地税外的GOV营收；

2）反行政垄断，行政权力彻底退出市场经济；它实际上与1）的目的相同，就是把GOV的收入明确在“税的范围”内，以明确权力责任范围；

3）削减GOV预算规模，为减税腾出空间，为加强社会保障建设腾出空间；

4）清除亏损的、没有市场竞争力的国企，避免拖动性的资金损耗；

5）减税，增加社会保障；

这几条，已经不是要求GOV“万亿退税”，而只是要求“别再万亿加税”。各位，不妨看看，GOV做到了没有？那么，如果更容易都做不到，又谈何“万亿退税”呢？

问题在那里？只怕是在第一条就有了分歧：“大的方向，是否合乎改革的大设想”。陈教授的方案，基本立意是“让中国社会经济有效容量最大化”，但是，改革到现在，已经曲解成了“GOV的内帑最大化，国有经济控制的利益最大化”。如果以前者看，陈教授的方案无疑是进步的，但是如果以后者看，就是“反动的”。

这个结如何解，我是蠢人不太懂，还是让公众网友自已看着办吧。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》

《[国产企业家的秘诀“债多不用愁”](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)》

《[横眉冷对无知呼吁，坚守从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》

《[股市需满足国企资金饥渴合并坏帐综合症](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)》

《[换汤不换药，避重就轻](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)》

《[人民币不值钱？东航不是贱卖](../../../2007/12/25/贱卖东航？国资委认为人民币不值钱？.md)》

《[价格控制的目的是补贴国企](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)》

《[油价完全市场化有何不可](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[万亿退税是否可行](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)》

《[南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)》



前一篇：[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)

后一篇：[不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)