# 死亡循环中大双头过冬

标签： `证券` `股票` `双头` `天润曲轴` `渝三峡` `北大荒` `经济危机` `金融危机` `次贷危机` 

目录： `打印`

时间： `2009-10-23 18:23:41`

下午有比赛，今天跟盘不是我的JOB。

行情能够走多远，一时之间是看不清的。我们是见过渐渐减仓，在减到目标仓位以前，它能走多远，其实不算太关心。清仓齐心文具，减仓北大荒，另减仓歌尔声学,罗莱家纺,威华股份,天润曲轴,光迅科技,西仪股份。补仓渝三峡,圣农发展,太阳电缆。这是我们和大多数散户不一样的地方。象北大荒，我们继续看好它的后市，但是也相信它不会连续拉涨停。所以见涨了，就会相应减点仓。而目标在减仓时，看到大跌的品种，同样会补补仓。

很多股友可能不是太明白这个道理。实际上，过分陡峭的“涨”或“跌”，并不利于稍大的资金进出，所以肯定不是真正的趋势。最利于资金进出的，是“无力的反方向”，才是真正的趋势。过分陡峭的“涨”或“跌”，广告意义大于实际进出的意义，所以，适于采用反向思维。差不多两年前，笔者将这个规则，称为nbar，并公之于众。

“负负得正”，个股庄家也可能使用反向思维，利用nbar规则。前提是预设足够的上下反向空间，才能构成“跳高逼空”，“岛形反转”。我们不追高，坚决摊代成本，耐心收集，见高出货。这些“反反”思维，对我们就没有效果。尽管，我们因此也赚不了太多的钱。一些经验不丰富的新股民，看见笔者“反向思维”，反而以为笔者庄托，“股商”其实是有点迟钝的。

尽管我们不断减仓，今天仍然走赢中小盘指数。本年成绩已经上或到220%。我们不把200%以上的业绩作目标。不过，按此趋势，有点可能在我们完成减仓退出时，达到250%的业绩水平。目前仓位87%。

北大荒15%

中国中冶14%

一致药业11%

伊利股份9%

渝三峡5%

川润股份2%

东力传动2%

恩华药业2%

天宝股份2%

家润多2%

美邦服饰2%

上海莱士2%

三全食品2%

万马电缆1%

久其软件1%

罗莱家纺1%

水晶光电1%

圣农发展1%

怡亚通1%

天润曲轴1%

太阳电缆1%

博深工具1%

绿大地1%

威华股份1%

诺普信1%

西仪股份1%

桂林三金1%

神开股份1%

超华科技0.5%

歌尔声学0.5%

光迅科技0.5%

星期六0.5%

精艺股份0.5%

资金　　13%

从形势上看，在冬竭前，很可能在3500点形成一个大双头后，经过冬春的调整，在明年上冲四千点完成反弹新高后，也结束自2007年大跌以来的恢复行情。金融危机并没有消失，而是在[死亡循环上又走多了一步](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，退出的成本更巨大了。国际金融危机的根子在中国的[低人权社会主义制度上，形成的对外出口能力终竭](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)，与美国消费支付能力在通胀压抑能力的终竭中，构成了[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)。这一根源，到目前为止，完全没有丝毫的改变。

因此，谢国忠等人认为后市很空，与[笔者的观点是完全相符的](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)。只不过，侯宁等人将低点也定得太低了，完全没有顾及人民币流动性的代偿作用。尽管谢侯等人过度唱空的时侯，让人有点不舒服，但是，这两位仍是令人尊敬的正人君子。相比之下，笔者最看不起的就是一些“[唱多爱国](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)”的股市马屁精。短线上行的趋势仍然没有改变，所以笔者暂时不预计涨几天。目前这个位置，重仓的稳定持股，耐心等涨，逢涨减仓。轻仓或空仓的，笔者认为不宜空翻多。真的后悔的话，就轻仓短线参与一些热点，目前是不上不下的位置，做多算上出入成本，就算踏对了节奏，恐怕也赚不了多少钱。



前一篇：[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)

后一篇：[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)