# 系统工程中的范式和经济学中的定律

标签： `定律` `朗咸平` `张五常` `低人权优势` `出口导向` `外汇储备` `汇率` `人民币` `美元` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-23 18:27:48`

**系统工程中的范式和经济学中的定律**

模式(pattern)，有时译作“范式”，在工程学上是对“关系形式”的抽象。很少有人能清楚地说清这个词的概念。实际上，按笔者的理解，该词的通常定义也确实比较欠准确。笔者对其尽可能精确地定义为“反映对象之间的关系和关系结果在概率上发生的规律性的约束集合”。该定义的要素是“对象之间的关系”（relationshipof objects），“结果”(result of actions)，和“概率”意义上的“规律性”的，“约束”。

够抽象吧？其实说白了就不复杂了。举个例子说，万有引力定律在我们生活中的作用，就是一种范式，“比空气重的物体没有支撑会往下掉”。这是接近于无限大的概率的可能性。但是，确实存在低概率的“不往下掉的发生机会”，其机率与量子常数和“物体质量”相关。因此，万有引力定律，符合“范式”的所有逻辑要素。在科学上，叫“定律”，就是模式中的一个子集。我们所抽象的大量的“定律”，实际上就是对象关系的概率发生的模式。

模式有时会和“模型”(model)发生混淆。象业务模式(bussinesmodel)，在实际生活中有两种解义。一种是真实的模型，抽象一种企业或部门，发生正净值产出的业务因素的关系集合，这是model模型的概念。另一种解释，则是模式pattern；象google的在线广告，就是一种范式意义上的模式。又如**私有制要求人权单位也能作为产权所有人，并对产权拥有完全支配权；而不需要接受他人的“投票表决”，这种“所有人”和“产权利益”的关系，就是一种模式**。为免与模型(model)混淆，以后我们称pattern为范式。

使用范式(pattern)的“逻辑推理”，可以将抽象关系一致的对象关系实施替换，而得出想象不到的另一种逻辑解义，在现实中出现的可能性。举个例子说，我们曾经直接指出“[特权存在会令社会就业减少](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”，“[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)”，奈特的“[不确定性和风险成本定律](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)”，都是范式逻辑的结论。范式结论提示的可能性，如果如实际观察吻合，则错误的可能性就极低了。范式可以起到“类似的逻辑条件”，是否“存在类似的逻辑结果”的验证作用。本博有大量类似的范式提炼，象[价值守恒定律](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，[死亡循环定律](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)等等。

下面用对象结合范式，运演出“低估人民币的出口导向会令社会就业减少”的逻辑结论的过程：

１）低估人民币汇率，相当于对外贸易中“低卖高买”，必然导致内值损耗；（成本效益范式）

２）内部生产要素的损耗，总体需求不变，甚至增加（贴本出口增加，损失加大），必然导致要素价格的增加，供应紧张和对内供应的短缺；（供需平衡理论，即价格理论）；

３）就业和就业收入可以看作是社会提供的，交换劳动力商品的服务性产品；也将会由于对外供应而短缺；（[成本短缺的范式套入](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)）；

4)**随即检测可能存在的同范式悖论；发现对结论的的肯定存疑**：劳动力价格也是生产要素，“劳动力紧缺意味着工资上涨和就业充分”，**这两结论都有其正确的逻辑成份，但不可能在同一约束条件下都是正确的**；换言之，要素代入时，肯定有某种对象是“双义”的对象，诡辩时这里可用作概念偷换；工程上意味着对象抽象不准确，存在双义对象。

5）按照“人权->产权”的主体利益原则检测，（基本范式），发现这是因为“劳动力商品”是对资本产权方的效益计量主体来计的；而就业和就业收入作为服务产品，是作为人权和人权集约的单位（公权）的角度来计算的，供应方是资本产权方，而不是劳动力一方。由于存在这样一个对等相反的定义，两个完全相反的范式结论，在各自的主体角度，就同时正确了。（调动了[产权主体是博羿前提的范式](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)）。

6）从低估人民币的出口看，从劳动力主体的权益方即人权角度看，并非“产品出口换钱”，而是“外购物资屯积”；（独立经济体容器价值守恒范式，推出外汇是物资不是钱）；因此，由出口的结果就是内部可分配资源和物资的短缺；即就业和收入的等价减少。这时想想为什么工资不涨物价飞涨？为什么血汗工厂开工而社会失业大量增加？

7）从劳动力购买者的资本方的对等角度看，则由于劳动力要素作为涨价的要素之一，“劳动力紧缺意味着工资上涨和就业充分”同时成立，真实的意义是“最廉价的劳动力短缺，或者说，奴隶短缺”。这时想想张五常等人为什么要说县际竞争压低生产要素的价格？为什么要压低人权价值？其实朗咸平除了不象张五常那么露骨，和张五常是同志，又都是[海外可从中国“低人权状态”中分享微利的利益集团代言人](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)！

8）最后再代入[中国的公权并非劳动者的人权集约](http://darthvad.blog.sohu.com/130601825.html)，而是[君权私有的公有制自利体](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)；那就完全解释了今天人民币低估的社会作用与现实中的观察和体验了。简单说，就是牺牲了整个社会的其他产业部门和利益，服务于君权自利的公有制，并由张朗为代表的港台买办充当了掮客，令[中国经济殖民地化](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)的过程。

这就是哈耶克为代表的奥地利学派经济学家，运演出低估本币出口导向是走向奴役之路的整个简义逻辑过程。整个推论的简义逻辑是前1),2),3)，最终证明是正确的。它说明了“赔钱赚吆喝，无论如何诡辩，肯定是costsomething insomewhere，是不可能长久的”。实际上就是通过5),6)的的权益主体偷换，牺牲了中国国民的主体权益。这就是中国特权阶层，与张五常朗咸平等人为代表的海外买办资本利益集团，共同宣称的低人权优势的真正面目。４)是同义悖论的自检，5)-8)说明了为什么1)-3)的正确的原因，和成本代价最终转移到什么地方。

有人可能会反问，“那么人民币汇率高估就发达了吗”？按同样的分析，结论有可能成立；前提是在人民币经济体的外面，有另一个象中国今天这样的傻逼国家，并且足以养得起中国，对中国“低卖高买”做奶牛。（笑笑）。相反，[通过操作汇率和汇率管制，损失的都是国民利益](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)，区别只在于海外买办是否也能分一杯羹。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《系统工程中的范式和经济学中的定律》



前一篇：[死亡循环中大双头过冬](../../../2009/10/23/死亡循环中大双头过冬.md)

后一篇：[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)