# 跳出城乡死亡循环的代价和对价

标签： `政治` `农民工` `对价` `边界` `特权` `边际` `剪刀差` `城乡` `户籍制度` `农民` `农村` `福利` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-23 18:34:33`

**跳出城乡死亡循环的代价和对价**

农民工和移民的社会问题来说，是一个真命题！而且是目前是否可以开始民主宪政良性循环的钥匙。[在“政策倾斜制造城乡差距－吸取城乡居民利益－再让农民工冲击城市－政策再倾斜制造城乡差距”死亡循环过程](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)中，可以看到特权利益者很可能不愿放弃最后一点点的死亡效益，而任由该循环达到死亡边际。或者，他们早就在万恶的帝国主义社会，为自已准备一席之地？不妨看看今天的特权贵族，有多少人的子女，没有体验过帝国主义社会的腐蚀，或者拿着绿卡放弃帝国主义的工作，回特权阶层报效特权祖国的，却随时可以脚底抹油开路的？（笑笑）。

农民和和[被制造农民工阶层](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)，如果不是他们目前多是沉默混沌一族，就是被“移民精英”代表了利益，随遇而安无所谓，反正大体上得失平衡，直到死亡边际的来临前，至少不会整体觉醒。因此，在城乡死亡循环中，只有城市居民具有确定边界损失终止死亡循环的最大必要性，和最大减损动力。由于这个原因，城市居民实际上也被压制得最厉害，明明是严重损害城市居民利益的“[剥离本地户口福利内容](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)”，居然以[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，成为正义的进步代名词。

要跳出死亡循环，就需要确定损失边界，并承受休克代价。休克代价，目前主要反映为城乡死亡循环中构成的历史遗留问题，即移民问题。[移民并不是农民工，农民工也不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)**。（农民＋农民工）的问题，不考虑特权制度的因素，是城乡之间的问题。而移民则城市内部群体如何认同的问题**。将两者分离，是解决问题的前提条件。混在一起，则边界由城市内部产权关系很清晰的问题，转变成城乡之间“多数人对少数人的暴正”的产权关系混乱的问题。适于混水摸鱼，不适于问题解决。

[农村涌向城市的人口中，只有少数是移民，极大量是农民工](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)。按照[稳定就业一段时间就可以接纳为本地居民](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)的国际通则，**实际上是对移民倾向者本地合法生存能力的考验**。城市有能力接纳移民。但是任何城市系统，都无法承受无限制的农民工的压力。因此，割离移民与农民工的关系，不因为“移民大多数出身农民”而在逻辑上混为一谈，是解决历史遗留问题的关键。只有这样，“移民”的边界，才得以清晰。

中国社会的问题无法得到解决，与中国文化中喜欢拉起大旗作虎皮，搞[毛主义式的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。模糊地掩盖了不同社会阶层的真实的利益差别，以道德理由“团结起来”，仿佛只要皇权政治上宣布“平等了无私了”，不同人群之间的利益上的冲突就没有了。这种小聪明，模糊了民主妥协中的成本边界，从而，令民主的妥协不可能在成本边界开放的情况下，达成结果。这种文化如此深厚，有些马教深度中毒的人科动物，会宣称“社会主义是无差别的社会”。实际上，只不过是自欺欺人。

[社会主义因为君权私有的公有制，造成了全民无私表面下最大的人类社会的等级贫富的差别](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，而且，**有人的地方就有差别，就有利益的不同，也就有人与人的矛盾**；也就需要有解决矛盾的方法。民主就是解决人类社会利益矛盾冲突的方法，法制法治，是按既约模式批量解决人类矛盾冲突的工业化方式。而社会主义“人人无差别，人人没矛盾”，实际上就是[君权私有的公有制封建社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，以皇帝名义宣布：“皇帝面前人人平等，小贱民之间没矛盾”，请问，真的没有差别了吗？真的没有矛盾了吗？[社会主义真的均贫富了吗](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)？

正是因为移民中的一些人，不理智地把边界内敛的“移民群体”，延伸到边界开放的“农民工”，变成了[开放自治社会户籍制度的门槛](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，实际上，就**相当于低人权发展成低治权**，全国权力向特权央治集中，进一步强化了央权控制社会资源；所谓“[全国无差别的社会保障](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)”，也就最终演变成“全国无差别的**无**社会保障”。一旦割离移民和农民工的逻辑关系，那么历史问题按解决边界内敛的问题去解决，这样的城市居民和移民之间的群体之间的对价，是城市群体可以支付的。而当这一边界延伸到整个城市，变成了城市没来头要代替特权利益者支付“城乡历史对价”，既不是城市体制外居民可以支付的，也不合情理。

历史上，香港曾经一次性给超过七千名非法移民给予身份确认！就是这种“成本边界可以控制”的政策的体现，尽管，这七千名新市民，对香港一点贡献也没有。在中国走出城市历史循环的和平努力中，[移民群体尽管不是重要的城乡三方利益体中任何一个](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)，（市民，农民，特权体制），却是休克效应中城市居民要考虑的“对价”。不过，现在的情况看，似乎在真正对等商讨对价前，全中国的确要经历一次所谓“全国无差别的社会保障”的定制的舆论，为最终演变成“全国无差别的**无**社会保障”的低人权社会演变的趋势。无疑，这一[乌托邦的阶段必定以悲剧性收场](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，到时，中国社会会重新回到今天笔者明确无误指出的如何跳出[城乡死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)的起点上。

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《跳出城乡死亡循环的代价和对价》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)

后一篇：[《让县自明本志令》边界成本和死亡循环](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)