# 为明朝翻案的重大“历史”意义

标签： `黄仁宇` `京城` `文革` `土地私有化` `明史` `袁崇焕` `袁黑` `民族主义` `传统文化` `孔儒` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-28 16:30:24`

**明朝历史中的现实政治；能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；**

**如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口；**

**御用文化圈惊人一致的明粉袁黑立场的现实警世钟**！

明朝已经是一些“死”的事，除非用于道德目的的“评论，评价”，否则明朝没有任何现实意义。但“道德”就不是过去的，“复活明朝的道德”，就不是历史，而是现实的问题。而偏偏明朝的所谓官方历史，无论是官史还是野史，几乎清一色的官场皇家的阴谋传闻。只要你没有意识到应拒绝这些被操纵在御用手中的所谓“细节一手资料”，[逻辑上你就必须接受他们针对现实的任何道德信仰制度的结论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193091845203/)！

[黄仁宇是少数能够抛开那些“细节阴谋一手资料](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)”，力图从社会生活平面上素描明朝历史的资深学者。但众所周知，就象笔者遭受到“细节派”的攻击一样，国内御用明史界，同样不拒绝黄仁宇是一位“历史学家”，他们认为能够操纵他们说了算的所谓“权威资料”的，才是真正的历史。黄仁宇实际上只不过是按其阅读的资料，素描出他理解中的明朝社会。[但黄式“离经叛道”，就足以构成对御用的革命](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)！

[明史仅仅是御用主流阴谋“一手资料”多的特点](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，同样存在于所有王朝，也是东西方历史的特点。区别仅仅是这种皇朝正统阴谋传说的多寡而已。如果为文革翻案是明史御用们的目的，吸引北京文化圈的御用们注意的，[是因为明史中其他特质，具备魔鬼三招的全部要素](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。与清朝不同，明朝符合汉民族主义；也与宋朝不同，明朝既没有史笔下的“投降”，反而有拒不妥协抵抗到亡。[**民族主义是明史中的灵魂**](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。

其次明史中的朱元璋政策，符合毛主席人民公社运动的一切特征；[明皇室始自赤贫农民，符合毛帝王室的起历](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，明朝文官集团，符合现行党内民主的造势；也符合毛党文革时的组织形式；[明朝文官集团文革式的党同伐异的阴谋](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)，也符合文革的政治风俗；[能够将崇祯皇帝捧成民族大英雄，则毛帝的过失也将不在话下](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)。明朝是孔儒国教的颠峰，又可以借上儒教复古的毛孔招牌，明史真是“太美妙”了！

明粉不一定非要黑袁，黑袁仅仅是手段，[在明确为明朝翻案后，明粉绝对可以“团结袁粉”！](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)为什么要抹黑袁崇焕？为什么要将认可袁崇焕的人，统统视为被满清写手“洗脑”的，（[这不是理性主义是什么？），](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)除了强调明朝不是因为本身制度的腐败才灭亡的，而是因为汉奸的卖或执政的“失策，无能……”，明朝才亡的；舍此外，还有什么意义？[但此逻辑用到今天社会，再辅以政治，不就是又一轮文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)？

如果京城御用文化圈，[目的是为了给文革毛翻案的话](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，那么再没有比从明朝下手更方便的了！**能够为明朝翻案，必定可以为文革翻案**！既可以避免与目前的政治主流否定文革者直接的冲突，[又能够任意使用“民族主义，爱国主义”](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)杀人的招牌排斥异议；还可以将“被清朝妖魔化的明朝”翻案，符合一些猪头逆反教科书的心理；明朝是道德治国的典型，[而“道德治国”既是传统的信仰，也是今天卫道的追求](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！

笔者在此处并没有否定文革，也没有否定明朝，甚至没有否定[任何为明朝和文革翻案的个人企图](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)；笔者仅仅是素描出两者之间的逻辑联系的**可行性**。正因为明朝的历史存在着多种可能性，[则京城文人圈联合凤凰台的“权威一致认为……”的袁黑](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)！令笔者听到警钟长鸣！笔者并不认为这些事是一个有组织的阴谋，可以认为[有某种足够权威的主流的表态](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)，才能奴才御用们立场如此统一！**但是，他们为了什么**？

很多人缺乏从明粉袁黑这些“青萍之末”中觉察政治风暴的敏感，[他们大概认为古老的明朝只是口水仗](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。因为民间根本搞不明白，御用文人吵什么；显然更不清楚，御用圈炒明史有什么目的！文革就是从海瑞罢官“炒历史”而起的！[炒历史将制造一种现代政治的道德标准的氛围，从而对所有涉及现代政治的事件，作同一道德标准的再评估](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。在皇朝政治，[将意味着政治派别，可以舆论准备政治事变合法性](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)。

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《[商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)》

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《**明朝历史中的现实政治；能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；**

**如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口；**

**御用文化圈惊人一致的明粉袁黑立场的现实警世钟**！》



前一篇：[片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)

后一篇：[货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)