# 商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足

标签： `凯恩斯主义` `土地私有化` `圈地运动` `商业资本` `土改` `计划生育` `刘易斯拐点` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-28 16:18:31`

**农村市场化定价，将带来淡水和种子等价格的调整，优化资源；**

**商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；**

**土地私有化改革会吸引农民返回农村，再渐渐释出农村劳动力；**

**凯恩斯主义构成了新的圈地运动，迅速释出劳动力，并伤害农业能力**；

农村土地私有化的改革，最根本的变化就是将[计划经济性质的“农业管理部门”，这一最大的也是效益最差的国企，关闭掉了](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。但其中一些有经营价值意义的单位，[如粮食储备单位，则可作为战略安全部门](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)，或独立经营的企业投入营运，而无论其资本持有是国有的，还是私有的；唯一的要求就是市场经济判生死。（实际上粮食储备也是可以商业化私有化运行的）。

市场化定价后，[今天大量免费的，实际上浪费的宝贵资源](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)，（意味着特权优先），无疑将会相应提价，从而构成了市场资源配置的一系列优化。类似的[被人为的计划经济抬高的资源价格也将表现出它们的本来面目，象种子行业](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，将出现价格下跌。从而通过市场确立可承受资源缺乏的产品的保留，（意味着保护了资源），同时也减少了对价格的补贴，（降低了通货膨胀），保证了市场供给的保质保量的稳定。

如北方的灌溉用水，[从而令节水成为一项有经营效益的项目](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。特别是在中国北方，缺水据说造成多少千亿的GDP的损失，但那是在凯恩斯主义扩大产能，和有限的水资源被滥用，两个因素结合而成的。除非实行农村市场经济化改革，否则无论中央如何三令五申，漫灌式的水资源浪费，都只能是[上有政策，下有对策](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。水资源紧缺（自然凛赋）将导致水价上升，令最能支付水价的高效益农业得以保存发展。

一些农场（无论大小）会变得更富有，另一些就会变得经营艰难，[此即所谓贫富差距](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，也意味着将发生资源优化的整合，效益好的会择机兼并小的，效益小的就卖出土地，变成自由的劳动力，转为非农业就业，或作为农业雇工再就业。**在农村缺乏资本积累的情况下，城市资本和信贷的流入，可以加快资源优化的过程**。但[凯恩斯主义尽管多印了许多钞票，却会延迟甚至中止市场经济的优化过程](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)。

凯恩斯主义令土地和产权的效益导向的整向，变成了优势信贷，依靠资金优势的屯积炒作，——>凯恩斯主义是根本拉动不了经济增长的！[这是造成凯恩斯主义滞胀的其中一个重要原因](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。这样将导致大量本来紧缺的资源，由于不正常的货币供应，而被屯积起来退出经济流通，从而加紧的紧缺，（即意味着价格急速上涨）。[这就是今天凯恩斯主义构筑高房价的其中一个作用方式](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)。

估计泰国他信和[茅于轼的小额高利信贷](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)，实际上都是向孟加拉的尤努斯学习的。但在农村土地不是私有化，又有大量计划经济的层层审批，还有凯恩斯主义的廉价货币泛滥的情况下，他信茅于轼尤努斯们的小额贷款，既不能保障本金的安全，[利息又与凯恩斯主义的低利率相比，显得过分高利贷](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)；同时农民没有可供土地自由买卖兼并的机会，钱就成了弥补农产品差价的短期头寸！而变得高风险且没有意义。

农业市场化最终会因为农业效益的优化，而达到用最少的农民养活最多的非农业人口的效果[。城市化就此自然实现，而且这个过程是缓慢地实现的](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)。并且由于农业的发展，在短期内不但不会释放劳动力，反而会吸引目前流向城市的农民工劳动力回流，令到计划生育的恶果立刻表现在城市对低薪劳动力的需求上，劳动力价格将会直线上升！因此短期内，[农村将吸走农民工，而不会农民冲垮城市的就业](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)。

相[反凯恩斯主义支持下的廉价资本](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)进入农村，将令到屯积如农业用地的资金，不必考虑负利率的亏损（低利率政策的结果），这样将大大加剧农民失业，并伤害农业生产能力；实际上是用货币政策，将农民从更高效益的农业中赶走，赶进效益并不高地出口加工业中。类似的情况已经表现在[地产商挟资金优势待购土地，](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)以及大量占用耕地而不用能的开发区的出现上，——>显然此非市场化，更损害农业！

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《**农村市场化定价，将带来淡水和种子等价格的调整，优化资源；**

**商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；**

**土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力；**

**凯恩斯主义构成了新的圈地运动，迅速释出劳动力，并伤害农业能力**》



前一篇：[土地私有化改革的必要性和国企的关系](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)

后一篇：[片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)