# 土地私有化改革的必要性和国企的关系

标签： `袁隆平` `土地私有化` `庄园` `乌有之乡` `国企` `土改` `私有制` `转基因` `种子` `农产品` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-11-28 16:13:31`

**土地私有化改革的必要性，等义于国企是否不必要；**

**袁隆平先生反对转基因的国企，农奴庄园与垄断的利益；**

**土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌，财政无须补贴**；

如果理解社会主义的农村制度（包括无自治权的城市），实际上是引进现代西方资本主义的信息和企业管理后，综合经营的[一个硕大无朋的，类似英国中世纪式的农奴大庄园](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，则能够解否农村的所有问题，就将迎刃而解。因为“能否解放农村（农奴）”即能否将土地还给农民，实行土地私有化改革，其意义等效于“[空前绝后的现代化的农奴大庄园](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)”这一个每年要补贴其亏损的低效的大国企，是否必要？

袁隆平先生是从其种子杂交中赚到了合法的钱，但不可否认的是向农奴大庄园国营管理公司，出售他的种子技术的过程中赚的钱，（包括隆平高科）。袁先生对公有制的贡献（除了袁先生的私有财产，不存在对私有制的贡献）和个人品德，不是笔者关注的内容。笔者仅仅关注，[袁先生的种子业务是通过专营的特权垄断意义的](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，供应国营农奴庄园的种业发的财！[恐怕这就是袁先生攻击转基因的利益目的](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)。

如果中国的农业是不能离开国营农奴庄园这个大国企，那么中国的经济制度，[也必定离不开国企对国民的奴役](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)，也即中国必定离不开公有制，离不开社会主义！今天口口声声“[向弱者倾斜”“（低竞争力的）的国产（主要是国营，分包农民种植的）大豆淘汰了](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)”“私营的美国孟山都（又是资本论了！）侵略中国农业”“转基因改变了人类基因”之类的乌有之乡学徒，所要的不就是对他们特权的永恒补贴吗？

笔者完全**能够理解**乌有之乡类的毛左，当他们世袭庇荫于国有企业的特权下，可以不顾农民被奴役，也不管国民毛灾饥荒的死活，拼命地反对农业私有化，[拼命地用民族主义魔鬼三招的意识形态口号](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，反对转基因技术这种仅仅是商业产品的市场选择。因此笔者**特别痛恨**那些，自称不是毛左，[却反对消费者选择转基因的权力](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，与乌有之乡的毛左们蛇鼠一窝的[所谓“民族主义爱国鬼子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”和基督教分子！！

无论是世界土地私有化的历史，还是中国本身以农业为主的改革开放，还是苏联公开的农业记录，都表明：[解放农奴，解放农村，解放农业](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)，将土地交给农民，实行土地私有化的改革，非但不会令农业减产，反而会由于农业大增产，令农产品价格大幅降低时！因为农产品大量供应，效益低的自耕农和农场就会卖出土地，带着资金和劳动力（大多就地）变成了城市人口，[自然而然地实现了农业人口的城市化](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！

一些毛左声称“解放农奴，让农民会涌进城市，让城市不稳定”，是根本不存在的可能性。实际上[，今天的农民工和高等城乡移民冲击城市圈](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)，即所谓反对户籍制度，是因为农村处于农奴庄园的状态，而不是因为农民得到了解放。[同样与英国圈地动运类似的是](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，今天中国城市高度的失业率和农民工的低薪，也是因为城市的工商业处于国企（英国当时的行会特许权垄断）下，缺乏商业经营的自由空间所致。

[由于目前中国的农业是依靠财政补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)，向国营农奴庄园的国营管理系统注资，才弥补了农民被奴役所导致的生产效率的下降，其中的一个具体表现，就是大量的农产品仅仅是烂在地里，直接做了肥料，——>这是公有制的农奴庄园，[因为缺乏个体产权和市场自由经济的社会特征](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)！因此农村土地私有化改革，一旦土地归于农民，管理土地的国营系统就不需要了，国营农奴庄园的国企贵族们，就全部要下岗了！

[“废除农奴庄园”等义于“废除国营农奴管理部门](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)”，显然与“废除农林产业”有着明显的不同。这也是各种各样的[“国企关乎国计民生”“](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)私有制老板掌握生产资料，资本家成为独裁者”之类的传统社会如马克思主义的仇富论调，大同小异。实际上，当农民拥了自已土地的完整产权，只不是只有一块自已可以（也必须）在上面耕种的土地时，[农民，不就成了资本家了吗](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)？这就是马恩毛左们，所恐惧的！

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《**土地私有化改革的必要性，等义于国企是否不必要；**

**袁隆平先生反对转基因的国企，农奴庄园与垄断的利益；**

**土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌，财政无须补贴**》



前一篇：[茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)

后一篇：[商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)