# 片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”

标签： `庄园` `土地私有化` `中世纪` `李约瑟` `中国历史` `世界历史` `经济史` `马克思主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-28 16:26:48`

**研究国内史的会认为中国古代超前发展；**

**研究世界史的会认为中国现实非常落后；**

**是否接受“农奴庄园”的现实结论成逻辑背反的前提**；

当一些[牛皮爱国主义的历史爱好者](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，找到中国古代各代如明朝，处处充满了人民公社和党内民主的“超前发展”而沾沾自喜。但当**研究西方中古代史的学者**，[发现东方帝国今天运行着从13世纪农奴庄园](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，向罗马帝国——>罗马共和国的方向的变化；同时也是向文艺复兴的方向变化，就会得出完全相反的结论：今天的天朝，恐怕还是中世纪早期，约相当于罗马帝国晚期的经济制度！（[中世纪是一次倒退](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)）。

[中国两千多年皇朝的土地制度](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)，与13世纪的英国农奴庄园，是大同小异的雷同，则天朝国教的枢密大主教如吴帮主等人，[所称的“不学西方那一套”，](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017vrj)就是颇为真诚的省略句。完整的句子应该是：“天朝不学西方现代那一套”，至于西方中世纪农奴那一套，那是学得青出于蓝胜于蓝，而且是原创多于抄袭，尽[管从古埃及开始的农奴庄园都是大同小异](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，但毕竟还是有点天朝如假包换的特色的！

[而当马克思毛主义和儒教社会主义的知识分子们](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，打左灯向右拐“引进先进技术/经验”，真诚希望向西方的成功取点经时，就总是觉得西方社会中，实际上是经济成长的最根本动力的个人主义私有制“太极端”，对于欧洲中世纪残留的通往奴役之路，对基督教和马克思主义中的共产主义成分，[对“占领华尔街”这类极少数人的极端言许，啧啧称羡](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)！称为“民主的国民素质”！——>这才是他们能理解的。

[既然东西方的中世纪文化大同小异](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，东方取经人看到西方现代残留的落后一面时情有独钟，黄金之中找垃圾的真诚，是不必怀疑的。他们既然被传统的文化驱使，对解放个人的个人主义抗拒，也就不可能明白西方资本主义成长的关键因素，也不可能明白西方技术进步的由来。而将西方似乎仍然不算完美的原因，归因于“剥削”，[将进步归因于“技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)”，而将解决方案集中在“道德，信仰”上。

正如一些马克思主义教育出来的计划经济信仰者所称，今天的科学技术发达了；当年靠手工记帐就能够营运一个几万人的庄园，[现在引进了资本主义先进软硬件，运作一个十亿人的农奴庄园](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，不但在理论上是可行的，而且实践中已经积累了（几十个国家×几十年）的失败经验，[只要不惜农奴一切生命财产代价](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，找到完美公平的农奴社会的管理方法，还是有理论上的可能性的，——>但仍然是农奴庄园!

[如果不能接受东方帝国的现实](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，就是一个用前所未用的先进技术，运营起来的落后的农奴庄园，则所有的振兴办法或者革命道路，都将是南辕北辙。指望用更先进的技术和管理，只不过令农奴庄园的落后体制更加不在乎；希望农奴庄园富起来后解放农奴，（所谓发展起来，GDP多起来，出口导向拉动起来……），却只能面对[令农奴庄园社会贫困的，恰恰就是农奴庄园体制本身](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)！

所谓“解放农奴”“土地私有化”就有粮食危机，就完全没有面对，正是农奴庄园的本身，是造成粮食危机的根源，世界上所有粮食危机，最严重的饥荒，都是在大大小小的农奴庄园的形成的。[这些粮食安全分子们](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，也从不承认，任何饥荒都没有危及庄头以上的贵族和狗腿子的生命，枕席而死的只是农奴，被迫计划生育的，也是农奴和同样没有人身权利的工奴！[他们却能口口声声说“向农民倾斜](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)”！

[所谓反独裁](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)，只不过是让农奴庄园的中上层贵族，可以放手饕餮民脂民膏；[所谓反腐败](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，只不过是让中上层贵族瘦身，让领主可以称居到伦敦纽约北京，在革命奢侈消费上花更多的钱！（英国贵族都住在伦敦，农庄由行政人员管理）。（想想今天的外汇作啥用的？）。所谓农奴素质低，——>你把人家世代封闭在畜牲栏里，又没有能力教育，教育了没有机会实践，把你自已关进去，看看你的素质有多高？

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《[中世纪农奴庄园的游戏规则；国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)》

《[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金和出口导向；平价购买力原理的前提是自由兑换，自由流通无阻力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)》

《[农奴庄园为何必须出口导向？简单的农产品与复杂的（农——>工）出口模式；解放农奴的逐利诱惑](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)》

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《[商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)》

《**研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；**

**是否接受“农奴庄园”的现实结论成逻辑背反的前提**；》



前一篇：[商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)

后一篇：[为明朝翻案的重大“历史”意义](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)