# 货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机

标签： `凯恩斯主义` `福利主义` `金融危机` `经济危机` `产权结构` `通胀` `债务危机` `大萧条` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**大萧条＝经济危机＋金融危机**；

**凯恩斯主义的影响有多深，大萧条就有多深；**

**假如凯恩斯主义的错的？——>债务危机！金融危机！经济危机——>大萧条！**

**埋葬（凯恩斯主义＋福利主义）是摆脱危机的唯一出路**；

今天全世界的债务危机，实际上是凯恩斯主义的第二次危机，其中包括了[已经在八十年代的里根革命](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，对凯恩斯主义作了第一次反思的美国。后者将凯恩斯主义改了一个名字，[称之为“货币主义＋新制度学派](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)”，并没有反思与凯恩斯主义相联系的庇古为代表的“福利主义”，[忽悠了通往奴役之路的警告](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)；重打锣鼓另开场，结果也多少卷进了今天世界经济危机。

[所谓经济危机，就是产能结构严重失衡](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)，一部分物资供应过剩后又过剩，（表现为PMI下跌的通货紧缩），
另一部分物价上涨又上涨，（表现为通货膨胀）。因此经济体不得不通过萧条，放弃其中一部分无效的产能，（马克思主义和凯恩斯主义者，[将其妖魔化为“生产倒退”](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)）。所谓金融危机，实际上就是不愿调整产能结构后，希望从货币市场上融资，圈钱，IPO，而终不可得后的“[不能圈钱的危机](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)”。



当经济危机与金融危机的周期越来越一致，最终总爆发时，就被称为大萧条，即（[大萧条＝经济危机＋金融危机](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)）。

当今天东方帝国，[日本社会主义天皇国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)（日本人自已评述，日本的成功，得益于二战战争体制在战后的延续，也即社会主义制度。（宫崎勇））；欧洲各猪国，还有美国、印度和巴西等，几乎饱含了全世界的所有较大型的经济体，都陷入了公共债务和赤字的危机之中。可以说，凯恩斯主义的影响有多深，世界经济危机结合金融危机的影响，就有多深。[整个所谓危机的过程，就是通往奴役之路的再发酵](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)。

假如凯恩斯主义是对的，那么当前这些“空前”的债务和赤字危机，大约只是一种心理现象。发展后的经济水平，会令上一代的债务成为小儿科。也正如冯仑等人所期望的[，“高房价拉动经济增长”](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)后，上一代的高房价，在下一代眼中就成了小儿科，——>语法上的逻辑是对的，假如“高房价”真的可以拉动实体经济真正增长的话！[但假如，实际效果是相反的，高房价令经济倒退，将有什么后果](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)？

因为按照凯恩斯主义，[只需要再多钞票，就可以拉动经济，同时冲销了债务和赤字](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)，——>站在政府自利的角度，真可谓一举两得！但问题是，[如果凯恩斯主义滥印钞票的效果，是摧毁了整个货币经济](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)，那么除非“没有货币的原始经济是有优越性的”，凯恩斯主义的整个逻辑就将导致全球经济崩溃的危机！一个用强调货币的经济意义，却[立足于摧毁整个货币经济的“经济学](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)”，大概是对逻辑思维的侮辱！

寻求说服凯恩斯主义的官方信仰者们，争论“[微观经济学和宏观经济学](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，都是愚弄人民的伪科学，但[却是骗取国民利益的真才实学](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)！”是徒劳的，只需要看最简单的逻辑结果：如果凯恩斯主义是错的，那么增发货币，非但不能拉动经济，反而会令货币失去交换等值的作用而崩溃，经济会从滞胀转向崩溃，恶性通货膨胀发生。当经济崩溃时，债务当然不再是问题；但要避免经济崩溃，那么债务就会更加高涨。

因此逻辑结论就是，假如凯恩斯主义是错的，各国又不希望自已的经济崩溃，[将出现严重的债务危机，——>That is the
Reality](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)!

现实就是，[印钞票不能解决拉动经济增长，印钞票也不能解决以往的债务危机](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)；解铃尚需系铃人，（凯恩斯主义＋福利主义）导致的全球性大政府化，是导致[全球走向奴役之路的根源](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。解决危机的唯一办法，就是小政府的里根主义，埋葬凯恩斯主义，还要[埋葬北欧模式就代表的福利主义](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。谁先完成埋葬（凯恩斯主义＋福利主义），[谁更实现市场经济的去特权化，谁就能首先中兴，甚至强势崛起](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)！

前一篇：[为明朝翻案的重大“历史”意义](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)

后一篇：[祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)