# 海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀及至美国南北战争；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-01-20 21:36:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfk0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfk0.html)

**托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；**

**海地“解放黑人”后的种族仇杀，间接促使了美国南北战争**；

从巴黎革命政府发出的“解放黑人，黑白平等”的解放法令，成了海地革命爆发的宣言书。若按照进步主义liberalism的传统理论，只有在“拒绝解放奴隶”时，才会“有压迫才有反抗，走投无路的奴隶奋起革命”。[但是海地发生的革命的历史情节，恰巧与之相反](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)；随着《旧制度和大革命》也为中国读者所知，中国人也开始了解到，海地革命与法国大革命，都同样地遵循着“托克维尔法则”。在联想式的自省思维的中国读者，可能马上就会审视中国近代史，是[否也发现北洋政府并非传说中的暴虐](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，中国现代史同样遵循着托克维尔法则？

**ps1:巴黎方面发出的指令有两次，一次是惹事的1789年平等指令，一次是破罐子破摔的1794年解放法令**；

**ps2:破罐子破摔的时侯，海地已经在英国和西班牙的分别占领下；**

海地革命迅速地转变成一场种族屠杀，少数居绝对少数的白人，能够逃往[岛南侧的圣多明各](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)（今天的多米尼加）都逃跑了，（稍上层和稍有钱的全逃了），剩下的都是糖厂中的中层专业技术白人；他们及其家属，全部在短暂的冲突中即被消灭。泄愤的黑人武装团体，将被俘的白人活活杀食，当着受害者的面烧烤他们的肢体，轮奸他们的妻女，将被奸杀的妇女和儿童撕碎分食，……，在非洲部落的传统中，可能这些行为算不了什么；即便是在今天黑非洲的内战中，仍然时时上演；但是在亚欧大陆的所有文明社会中，自然感受到惨烈的酷毒！

美国的杰斐逊，曾经在费城会议上强烈主张解放黑奴，废除奴隶制，——>当时南方还没有蓄奴制，北方也允许保留黑奴，[最大量使用黑奴的种植园区](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，就是弗吉尼亚自已！因此若杰斐逊说服他们的老乡放弃黑奴，全美就再也没有阻力；——>但是当他得知海地革命后发生的一切以后，立马改变了主意；类似地，当杰斐逊确证法国大革命爆发后的真相后，[也不再提什么“自由的亚当夏娃”的话](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)了。杰斐逊不是一个“不革命”的人，《独立宣言》就出自其手；海地的独立宣言几乎是照本全抄！但当感受到海地和法国的革命后，杰斐逊也变了！

即便杰斐逊没有从海地革命中，感受到“黑人解放”后的种族战争的恐惧，他的弗吉尼亚老乡，也会联想到在海地被奸杀、杀食的白人的痛楚。“黑人解放＝种族战争”的观念，从此成为了美国南方白人思维方式的一部分。既然美国南方种植园经济，在当时离不开黑人劳动力，黑人又不能解放；出于基督教传统的人道主义，又不能象法国古拉格群岛样对待黑奴，自然而然就出现了[卡尔霍恩的种族优异和人道主义哲学](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)。卡尔霍恩和[杰斐逊.戴维斯，的确是托马斯.杰斐逊的传人](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)；仅仅用对人道主义，替代了黑白平等。这正是杰斐逊晚年的观念
。

从某种意义上说，海地黑人暴动后的种族屠杀，——>如果将少数白人的抵抗称为战争的话，那么这场战争是分散的，也是短暂的，剩下的仍然是黑对白的屠杀，——>不但摧毁了黑人海地日后融入世界的大部分希望，也间接阻碍了美国南方放弃蓄奴制（但是达成了限制蓄奴制，禁止黑奴进口的法令），并最终导致了美国的南北战争。[即便不考虑约翰.布朗等废奴主义的恐怖分子](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，对南方无辜平民的袭击；当美国北方用“废奴主义”的借口，[威逼南方在关税上退让时](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)；北方政客和民粹粉丝以为只是口水仗便宜，南方居民感受到就是彻骨寒意。

自1789到1804年之间的海地革命史，特别是1791-1796年之间的五年，各方面的记载混乱而矛盾的。大致过程是，1789年开始形成了黑人暴动，旋即失控。随后是三支黑人队伍之间的内战。其间（三年后）法国革命政府派出六千人军队要[收复国营糖厂](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)，最终只能退往南方多米尼加防守。黑人队伍再次展开内战。英国与西班牙趁海地混乱，分别占了海地一部分。西班牙扶植一支二流的杜桑支队作为代理人，成为最强大的黑人队伍。借西班牙帮助，杜桑先后兼并其他部队，然后再与法国结盟，跟英国和西班牙翻脸，赶走了英国和西班牙。

**ps:杜桑原是海地三支黑人部队中的比克苏中的一部分，与西班牙结盟后，脱离了比克苏**；

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《[托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)》

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《**托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；**

**海地“解放黑人”后的种族仇杀，间接促使了美国南北战争**》

前一篇： [“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)

后一篇： [“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)

