# 社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-20 21:39:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfk1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfk1.html)

**社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；**

**社会主义不能通过自发的创新，解决公有体制积累的如山积弊；**

社会主义的积弊如山，不可能在公有体制内得到解决，[无论是奴役同胞国民，还是对外侵](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)略。除非目的是象游牧民族那样，本来就为了让一大批国民死掉，以腾出“再分配”的空额；——>[中华帝国则通过人类有史以来最严酷的计划生育](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)，以求得到同样的“腾出空额”的效果，——>否则侵略和奴役，最良好的效果都只不过是用更滔天的洪水，推迟一下危机的总爆发。如果领导阶级的执政目的，就是得过且过，甚至为自已能够玩转金瓶梅（象薄熙来同志向毛学习，不但搞了百多女人，还把人家奶头也咬掉）争取点时光，也不失为好办法。

若将“成本转移”的上述逻辑结果，视为对于公有体制利益共同体而言的“失败，不能解决问题”，[那么就只剩下“引进活性（新的）要素”（](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)即创新出替代，降低原有紧缺资源的压力）的路子了。但是“创新”偏偏是资本主义的强项，同时是社会主义的最短板！从进化论的先验来说，创新对于社会主义是不可能的，——>生物世界能够将合作方式固化在基因中，[就是“原始的公有体制，不必创新，也几乎不能创新”的证明；](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)以至于相当于原始状态下的生物进化中，生物形态的改变，只能寄望于非常偶然的基因的特变、试错后的淘汰。

如果创新是这么重要的话，[意义等价于，社会主义完全过时](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)了，资本主义有着无比的优越性；——>那么，又何必“继续在公有制前提下，去解决社会主义的如山积弊”呢？在人类社会中，可以更细致的理解，公有体制之中不存在创新的原因。因为创新的条件是发现对高成本的要素的替代，而不是致力于不计成本地“扩大生产力”（那意味着完全不考虑原料短缺导致的成本持续上涨）；这取决于对“成本的衡量”，这就是资本主义的本意“成本管理”！它取决于成本要素之间彼此相对的“交换汇率”（价格），[但这是社会主义所欠缺](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)。

上述社会主义不可能具备创新机制的根本机理，从生物原理上提供了，除[社会进化论（低级系统的统计规律）](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)作为先验外，独立于社会进化论的生物界统计的先验结论；但逻辑统一于生物个体“[什么是我”（即“我”性本private之私](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)）的个体本能，在经济学上就是“边际效用”（这是奥派的发现）。值得说明的是，边际效用并不仅仅是人类的本能，也是任何生物（包括动物和植物）的生存本能；从而通过边际效用，为社会进化论的后验统计，提供了先验原理说明。换言之，即便在进化论层次，[也已达成了先验而后验的实证科学要](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)求。

将上述结论归纳起来：边际效用及其逻辑结论，是进化论和社会进化论的先验；进化论已经提供了生物界的后验统计；到今天为止的社会主义实践，也提供了全无例外的人类学历史统计；当然，左棍统治家及其党国，[可以继续“试验下去”，谓之“为共产主义事业而奋斗”](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)！但是实体社会学已经可以作出科学定论：社会主义公有制，至少在人类学意义上（即不考虑基因特变），不具备创新性；因此不具备自发生成，可助公有制如山积弊得以解决的活性要素的可能。正是由于这个原因，[社会主义国家总是灾难深重](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)，短缺的危机此起彼伏。

可以分别是个体和公有制单位如国企的角色，更形象地解读**，“社会主义公有制不具创新性”的定论，——>它已经可被视为原理**，其实就是米塞斯生产力定律的解读方式之一。对于个体来说，由于被否定了个体意识主权所必定对应的个体价值观，同时为确保对个人主义的否定，也剥夺了个人可作交换（为创造价值）的一切剩余；（[传统公有制谓之“均贫富”“不患贫患不均”的公有制本能](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)），因此也就枪毙了个体创新的一切可能性。[至于国企单位，可直接引用米塞斯生产力定律](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)：国企垄断的横财，导致国企不具备任何创新的动力和意愿。

**ps:直接采用米塞斯定律，能够简单解读“国企不可能具备创新性”，这是博友的创见；——>可见个人主义者的创造性思维**！

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**



**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《**[“失败侵略”有可能解决公有制积弊；游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)**》**

《**社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；**

**社会主义不能通过自发的创新，解决公有体制积累的如山积弊**》

前一篇： [横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)

后一篇： [人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)

