# 弱市不可捕捉反弹

标签： `财经` `理财` `弱市` `经验教训` `杨百万` `中国` 

目录： `打印`

大体上，我从300指数出发，看到的结果比一般的国庄传媒要悲观，但也是在周一就觉得会有周二尾市有一个反弹。由于这个原因，我把通乾基金换成了山东黄金，（备选的是绵世股份，煤气化）；因为如果是反弹，那么封闭基金的力度不会强，何妨把预期5%的收入点改到预期有7－10%的个股上，然后空仓，或再买回封闭基金呢？这个反弹倒真的是尾市出现，周三早盘就不见了了！昨天的两次小反弹，是一件大坏事，这一条，昨天我已经提及了，不过，对于今天出现反弹的预期还是存在的，只不过认为反弹会很快夭折。



而实际情况是，今天受美国股市的影响，单边下跌。我已经是预后观点很悲观的人了，空军司令不敢当，地区空军长官是有我一份的。如果一些博友听了过分乐观如沙先生的，从上周开始抓反弹，到今天就拿了一大箩股票的大红包了；就算听一些中性一点的股评，从周一开始抓反弹，到今天也是套了一个累。



弱市不可捉反弹，是一条血的教训，虽然我自已的股票没有什么损失。而象山东黄金，之所以没有损失，是因为买的原因是黄金行情，而不是抓反弹。我是侥幸逃过一难。包括煤气化和绵世，也是如此，我如果买它们，不是为了反弹，而是为了行情。煤气化气价将上浮0.16元，绵世本年业绩有3元，再根据目前是私募局部抢班，所以我把它们和山东黄金列为可选对象。这样万一套住了，问题也不大，大调整，相当于是一个大洗盘，反而可以在站稳后走出更强烈的上攻行情。



不可捕捉反弹，而一旦反弹确认，通常就是它的结束时间。因此，可以借反弹减货，不可以捕捉反弹行情。



今天所有指数全部跌破60均线，熊市已经完全没有疑问。比较乐观的可能性，是象杭萧钢构那样在4－6个月后盘出60日均线下压，不过要留意，今天，它的突破告败，再次探底，形成了新的下降通道。对于90%以上的个股来说，恐怕，530或者915的高点，就是它们永恒的高点，希望高点解套基本上是不现实的，这些个股虽然已经跌到了3000点以下的价格位置，不过，以后续股票供应量和它们的实际赢利能力，这批个股需要再次腰斩二分一，到三分二。换言之，当调整结束时，我们会看到许多2元的股票，和大部分股票停留在10元。到有一天股民说10元以上就是中价股时，调整就最终结束了，唯一不清楚的就是到时各位是否还活着。



牛市上涨空间需要想象力，不需要勇气的；熊市下跌空间，同样需要想象力，还需要一点勇气。杨百万能够为杨百万，就在于他每次都象这次一样踏准了步点，915日前清仓，正是中低价股开始结束大B浪反弹步入温温C浪的开始。



今天的行情原美国和香港股市的持续下泻。不要以为中国的金融锁国政策真的可以成为安全港，东南亚金融危机，中国没有祸及，香港没有被打垮，不是因为中国的堤围坚实，而是中国当时是洪水高地：东南亚国家日常外贸收支是逆差，中国当时是大额顺差！这一条，刘军洛等人根本没有搞明白。牛市是找理由去升，熊市是找理由去跌，理由总是会有的，今天就找到一个理由，大跌暴跌给大家伙看看，我还以为是明天才大跌暴跌呢！



不过该有点反弹的时侯跌这么一次，恐慌盘出来了，跌得比较透了，明天的阳线就会比较粗了，如此类推吧。







前一篇：[应该预期会形成抵抗性下跌](../../../2007/11/7/应该预期会形成抵抗性下跌.md)

后一篇：[企业非主业投资行为盛行&nbsp;吴敬琏批评企业&quot;赚快钱&quot;：](../../../2007/11/9/企业非主业投资行为盛行&nbsp;吴敬琏批评企业&quot;赚快钱&quot;：.md)