# 边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-12-02 20:51:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w46v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w46v.html)

**边际繁殖定律隐含的断言：生物存续，以繁殖为根本要务；**

**边际繁殖定律没有涉及“繁殖vs提供生活水平”的衡量及边际；**

**边际效用的逻辑条件是“同一个体”，否则将成为“剥削，掠夺，成本转换”；**

**计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制；**

**边际繁殖定理不仅仅对人类适用**，至少也适用于胎盘类动物。这类生物的“生育代价”比较大，但估计在某种广义的限定下，它也适用于所有生物。比方说鱼类在食物缺乏的季节会停止产卵。但是**该定理只涉及到“动物父母体，进一步繁殖时，以本身生存质量不降低为参照标准”，即仅仅从生物学的角度，排除了“生物宁愿降低生活水平，也要增加生育水平”的合理性**。[**在进化论的角度很容易理解**](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，那意味着后代的存活率无法保证，而生育的成本（意味着自已寿命的抚养能力）将因此受损。因此即便以繁殖最大化考虑，生物繁殖也会按边际法则行为。

边际繁殖定理并没有概括生物涉及繁殖的所有可能选择，其中隐含着一条断言：生物生存于世，以繁殖为根本要务，——>[**由于死亡是生物最根本的发明**](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，繁殖是对死亡的替代；因此此断言的意义等同于“生物从种族自利的角度，不愿意自杀”，因此这条断言显然是正确的，也意味着它至少是大概率的生物行为。但是也说明，**边际繁殖定理的确没有涉及到“生存质量
vs
繁殖后代”的全面衡量取舍，而是通过上述断言，忽略了个别生物体，可能会以“放弃繁殖，提高生活质量”这类的选择**。[**但正如前文已经解释，这必定是个别性小概率的生物行为**](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。

[**中华帝国“计划生育”的“国策理由**](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)”，就是这种本应是个体性的，而且必定是小概率的生物行为，由政治暴力而作的普遍强制，可谓人类政治走火入魔的典型案例之一。同性恋可能是另一种类似的小概率生物行为，它可以在类似人类的“无差异个体社会性生物”，如狼与猴子等群体中发现；象狼群只有头狼和狼后，这对“夫妻”可以繁殖，其余都是同性恋。但是也同样作为例子，[**说明同性恋发生的大部分**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)，也可以归纳为生存资源高度匮缺，无可确保后代抚养时的的行为，即**同性恋的形成可归纳入边际繁殖定理。因此可以在概率上把同性恋忽略**。**

ps:狼群的“计划生育”也帮助说明，“计划生育”是社会性生物的原始群体行为，[**可悲在中华帝国被政治暴力奉为国策**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vnlb.html)**；

**“边际效用”的逻辑条件是“同一个体”，如果忽略了“同一个体”，边际效用就不复存在，相反就会形成“成本转移”，俗称“剥削，掠夺”。**边际繁殖定理同样需要服从“同一个体”。即便是狼群中的头狼和狼后夫妻的生育，排斥了同一群狼的其他个体的生育机会，但依然是为了“这群狼的生存（繁殖利益）”，并非产生成本转移；——>顺便提示，[**狼群之间的彼此关系，其实就是人类社会的“奴隶制”，**](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)头狼就是“奴隶主”，猴群表明，这也是人类原始群体的基本组织形式。显然地头狼或猴王下属不是雷锋精神，[**人类封建社会也不是狼群**](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)。

人类社会政治暴力强制的“计划生育”，[**则明确存在着“牺牲他人生育机会，提高自已生活质量”的成本转移行为**](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)。典型如部分结婚的不育者，嫁不出去的老剩女，找不到老婆的老干棍，自私自利无私公知之类，其中包括公开支持计划生育的叶檀，何清链，还有进步左派王小波的老婆李银河，——>[**别看这女人自由性爱变着花样玩快感**](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)，但是两夫妻都是进步主义者！左派！——>他们支持“计划生育”的理由，恰恰就是“限制了别人的生育，避免降低自已的生活水平”。在政治暴力可以压倒国民人权，实行政治强制的中国，此行为可不能算作人类。

左狗经常说“性解放”是“西方自由liberty”产物。但是性解放和女权运动，[**都是进步主义（左派）的在产物**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)，都是与在六十年代的进步主义中产生，与黑人民权运动，同性恋，堕胎和福利主义混杂在一起。而妇女平等权利则要早得多，可以上溯到美国内战之后的镀金时代，简亚当斯搞的“赫尔大厦，妇女之家”，[**要求的是“妇女我的平等政治权利**](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)”。女权运动和性解放则基本接近，要的是”改变别的女人，直到象我之性无忌“，——>性解放针对的是“女性的贞操观，一夫一妻婚姻观”，因此与女权运动难分轩轾，恰好就是李银河“性学”的主张。

ps1:李银河几乎没有涉足任何权利内容，除偶尔强调“性的私权”（正确），更经常灌输的是“性运用的开放度”的观念；[**还有李天一水军中的那个方刚博士，**](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)都是这种类型，他们自诩是“性学家”；显然归属进步主义；

**ps2:女权运动不是顺着“人权私有”，而是顺着“进步主义liberty”的路线，就会[**自然而然地从“两性平等”滑向“女性特权”，与工团主义一样**](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)；然后必定就是[**“性解放，共产共妻**](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)”**；

《[**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；“自力更生”的后进国家在贫困挣扎中走向灭亡**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)》

《[**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)》

《[**“世界联邦”不是“专制世界大同”；基督教和马克思主义及伊斯兰教的几种“世界大同理想”**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)》

《[**社会主义国家固化自已的产业结构，将世界贸易促进的分工就业和收入，“让利”给自由国家**](../../../2015/11/25/亚当斯密《国富论》关于分工的重大错误.md)》

《[**专制极权国家“闭关锁国，祖宗之法不可变”是专制执政共同体有效的政治自利**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋斯密定理）：社会主义共同贫困，资本主义共同富裕.md)》

《[**“原始后进”与“倒退型后进”的国家和地区的贫困，服从同样的经济学规律；中国是继发性贫困**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)》

《[**中国近代人口的增长要素：有效市场的增长，社会动荡导致的异常增长；都服从于“繁殖边际定律”的同样限制**](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)》

《[**东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《**边际繁殖定律隐含的断言：生物存续，以繁殖为根本要务；**

**边际繁殖定律没有涉及“繁殖vs提供生活水平”的衡量及边际；**

**边际效用的逻辑条件是“同一个体”，否则将成为“剥削，掠夺，成本转换”；**

**计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制**》

前一篇： [基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)

后一篇： [与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)

