# 中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”

标签： `但丁` `欧洲` `中世纪` `帝国` `少数民族` `联合国` `教皇` `罗马教廷` `决斗` `贵族` `国际法庭` 

目录： `文明社会进化史`

**中世纪教皇垂拱而欧洲“治”**；**中世纪的“联合国”；**

**中世纪贵族决斗之风的“面子”价值；**

**东方帝国对领土和少数民族问题的理解很愚昧**；

国际联盟“不准民族清洗＋向本地国家效忠”的原则，也体现在中国对[东南亚被当地多数族暴政](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)迫害的华裔侨民的姿态：“中国抗议对华侨的暴力，建议华侨归化本地国家”。由于国际联盟是针对少数民族问题的，所以918事变后，[民国上诉国际联盟之满洲问题](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，是病急乱投医。因为国际联盟是不管主权领土之争的，只管少数民族被虐待；而日满在满洲就是少数民族。（笑笑）

明白了欧洲民族主义，[一直到“东欧巨变”](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)的历史进程，回头再看东方帝国在少数民族和领土问题，查经据典之所谓主权理由，是很笨蛋的。所谓国际法，只有在国际执行机构的条件下才成立；否则只能是双边维护，或由大国主持的多边公约维护。今天所称就是《联合国公约》。归根到底，就是谁主张谁维护。[今天的联合国，实际上相当于过去的教皇，但是弱势得多](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)。

[教皇帝国总管是中世纪欧洲的主宰](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)，实际上并不主动干预地方政务和主权之间的瓜葛；甚至欢迎各国贵族诸侯之间你砍我杀，子复父仇；有矛盾自已拨刀剑决斗了事。这样就省去了教皇帝国庞大的行政机构的支出。另一方面，诸侯争战只能用自已的力量争战，不能超越贵族封建契约对下属的役用权限，也不能[对教会的产业征税](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)；打仗归打仗，上缴教皇的份额是不能少的。不要绝罚你出教！

这样就产生了两个衍生的社会现象。首先是中小贵族之间最终发现，打仗是很贵的，还不如自已两边决斗。真的给打死了，那是极少数；主流大多数举手投降，“不是我不愿意复仇，实在是有心无力，人家饶我一命，难道我还继续复仇吗”，这样就解决了大量实力悬殊的“必须报仇”的难题，而不会因为面子丧失，而导致贵族地位的丧失。[在封建的等级社会中，“面子”是非常有价值](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)的。

其次对于大贵族，让手下人去拼命，生命效益当然比自已决斗划算点。但是军费自负，中世纪经济衰退，就算国王的财力也紧缺。德意志皇帝查理四世，号称财力雄厚，但摆出来的金银（国库），只不过折合20-30万两白银，[不及当年罗马皇帝装备一支军团的年耗](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)。缺钱了如果在本地采邑向下属加税，象英国约翰王一样找男爵们要钱，说不定就出个《大宪章》，[或者农奴干脆逃进教会和城市里找庇护](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。

这样教皇就可以完全放任自流，诸贵族之间爱打仗随便打去，只是别杀害无辜，别侵害教会利益。这些穷酸贵族越打越穷，坐山看戏的教会就越来越富。等到贵族穷得打不下去了，[就只能找犹太人借贷，或者彼此联姻](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)。就这样，没有直系行政系统的教皇帝国，别看“战祸连连”，社会其实挺安定的；教皇控制得牢牢的。阿维利翁时期打算加强税收自建行政体系，不过一百年就玩完了教皇帝国。

双方的勇士们穷得打不动了，才会找教皇评理，各自摆出各自的“领土依据”，[由教皇裁决](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。正是由于有教皇这一代表了上帝的权威，才存在御用学穷们搜经刮典的所谓“领土依据”；试问今天联合国中，谁是教皇？[碰上既成事实的领土纠纷，试问东方帝国找谁评理去](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)？仍然处于普世帝国价值观中的东方帝国，似乎仍然幻想着有一个“地球皇帝”主持公道，所谓“得道多助”，试问地球皇帝权威何来？

所以站在东方普世帝国的立场上，如果真的强大得可以普世国学的，[根本就不用搜经刮典](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，“我们的权威是真实（谁主张谁维护）”；如果不算那么强大，那么东方帝国对少数民族地区所称的，“自古以来就属于咱帝国**管辖**”，[就是剥夺了少数民族自决权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/edaac2ca79211512be09e6b3.html)。求告于“联合国教皇”，等于未打官司先自绝了。毕竟联合国今天的存在，是在国际间的个体价值观的结果，而不是某一普世的帝国，所谓天下主义。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；
“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《**中世纪教皇垂拱而欧洲“治”**；**中世纪的“联合国”；**

**中世纪贵族决斗之风的“面子”价值；东方帝国对领土和少数民族问题的理解很愚昧**；》

前一篇：[奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣](../../../2011/9/2/奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣.md)

后一篇：[英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)