# 欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法

标签： `欧洲` `纳粹` `犹太人区` `奥斯威辛` `集中营` `日内瓦公约` `屠杀` `国际法` `收容` `死亡营` 

目录： `现代国家社会史`

**纳粹没有刻意追捕各国的犹太人；**

**将犹太人搜集配送集中营，在欧洲各国配合下完成；**

**纳粹“收容”犹太人符合战前国际法；**

**纳粹的集中营行为，可以从奴隶制工业化运用上理解**；

纳粹系统性“解决犹太人”，比部分出土的秘密文字更有考证性的，是现实的政策行为之中，是否有“搜罗，送集中营”的过程。集中营内部的管理，则可视为另一个系统[，且细节和关联需要挖掘](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，而不象“搜罗送”
的步骤则相对显见于世。另一方面，在明斯克和立陶宛等地，都确实发生过武装党卫队，就地枪杀被指称的上万犹太人的事件。（未解问题：战争环境中如何认定受害者是犹太人？）

不过从目前所知的联系起来，所有大规模的就地处决的事件是零星的，都是在战争过程中在东线发生的。除零星把狂热的党卫军制造的事件（死人一般不多），[纳粹的既定方案](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)，都是将犹太人搜罗起来送进某一集中营，而不是就地杀死。至于在集中营里，有多大生还机会，这是另一个问题。当然也不会特意加以救助，当运力不足，[或被集中营拒绝接收时](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)，就可能会将这些犹太人就地杀死。

但即使是在波兰（战争早期），也没有产生大量的搜集就地杀死犹太人的事件，（可能是因为离德国近，运力和时间都充足），而是首先关进华沙的犹太人区；随着战争后期的集中营人力欠缺，越来越多地向犹太人区索取配额，最终导致1944.7年的华沙犹太人区大起义。
这样就将波兰与欧洲被占领国的犹太人输送方案联系起来的：纳粹并没有全面搜罗犹太人，[而是向各国自治政府要求遣送犹太人](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。

纳粹并没有象一般故事里所称的，派出党卫军等全面搜集犹太人。原因之一，应该在于全区追捕犹太人，工程过于浩大。纳粹的人力并不足以提供此任务，[而无论其是否信仰“灭绝犹太人](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)”。即使是在巴黎这样最为都市化的占领区，纳粹也是依靠着IBM当年的高科技产品，打孔记录机（原始的二进制电脑）才能按名单搜捕在巴黎登记居住的犹太人。

另一方面，纳粹要求被占领国（其实包括非参战国，象西班牙），[遣返“德籍犹太人”或“敌侨”。](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)因为犹太人传统上，大部分是以德国国籍登记居住的。此要求是符合日内瓦公约其时国际法的。象美国二战时，就据此法将几万日本裔当成敌侨，关进了集中营；也要知道，其时集中营中的大规模死亡事件，仍然是绝密状态，甚至是战争后期发生的事件。因此包括瑞典和西班牙，都以此为当年的遣送辩护。

除墨索里尼拒绝遣返犹太人以外，捷克的地方首领也拒绝遣送犹太人；而华沙的“犹太人自治区”的头头，则在纳粹要求增加每天遣送的名额后，自杀！所以可以认为，纳粹搜集犹太人，[主要是使用了各国本地已有的行政系统](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，而对犹太人的主要暴行，都可以视为集中在党卫军直辖的“集中营系统”中完成；而无论是否有预定“系统性灭绝犹太人”。

一个显见的经常被混淆的事实上，纳粹集中营杀死了600万人，与纳粹杀死了600万欧洲犹太人，两件并不完全吻合事件，常被混为一谈；尽管大部分欧洲犹太人，的确是死在集中营里。更进一步的谬误，“奥斯威辛集中营杀死了600万人”，奥营只是死亡营中的一个！纳粹集中营杀死了600万人，是比较精确的统计；欧洲犹太人死了600万，则是粗略的测算。集中营死的还是其他人，象吉卜赛人。

纳粹将囚犯运来运去，也不是什么难以理解的事。因为纳粹的集中营是分成三六九等的。对于自觉改造、出身良好的囚犯，就往高等级集中营送；对于出身很臭，思想顽固的，就往低级直到死亡营上去。这些在外人看上去无必要的转运，[在纳粹“管理所有难民”的系统工程中，是非常必要的](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。这样这样才能令囚犯乖乖地当好他们的奴隶，“[劣等种族是你们的原](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)罪！好好劳动，天天向上”，纳粹做到了。

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；
“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《**纳粹没有刻意追捕各国的犹太人；将犹太人搜集配送集中营，在欧洲各国配合下完成；**

**纳粹“收容”犹太人符合战前国际法；纳粹的集中营行为，可以从奴隶制工业化运用上理解**；》



前一篇：[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)

后一篇：[纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)