# 纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级

标签： `希特勒` `欧洲` `犹太人` `纳粹` `种族主义` `进化论` `集中营` `死亡营` `奴隶制` `等级` `难民` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-04 10:44:49`

**纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；**

**纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”；**

**“希特勒系统性灭绝犹太人”证据不足**；

所谓希特勒要灭绝犹太人，[纳粹通过种族主义](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)筛选出“劣等民族”，搜罗起来送到集中营，最后加以灭绝；这些几乎诸国一律的政治正确的标准答案，[很大程度上是过度妖魔化的神话故事](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。希特勒当然是犯下了滔天罪行，但是历史的真实，却很可不能不是政治正确的传说。犹太人在集中营的遭遇，是二次大战期间，与战争无直接关系的单独的政治事件。事件当其时的每一个步骤，都符合**战争前**的国际法。

今天描述纳粹种族主义的图片、故事；仿佛是纳粹制定了一个“[科学的”种族标准](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，然后整个欧洲的占领区内一个个查对种族的特征，符合犹太人标准的就加以灭绝。而照片上的犹太人也乖乖地接受纳粹医生的检查。在当时美国的传媒上，则有纳粹安排的西方记者参观的“快乐的犹太人之家”。所以这些断续的真实资料，似乎是讲述一个乖戾的故事：犹太人乖乖地，[毫无反抗被灭绝](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)！整个欧美袖手旁观。

事实上，纳粹制定种族外观标准，斟别犹太人，[是得到了犹太人本身的配合的](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。道理很简单，因为这些犹太人被关进了集中营！这些人已经被剥夺了人权！[集中营则分成三六九等](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)，最底一层当然就是严厉的死亡营，最高一层就是“快乐之家”。难民太多终归不是办法。纳粹就找些标准，让德国和北欧社会吸纳。但无论你提什么标准，难民们就蜂涌而称之：“俺家十八代祖宗以前就符合这个标准了”。

[崇拜科学的德国人倒也不含糊](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)。没有证据的“自称”统统不算数，这样“种族主义的测量标准”就出现了。既然有了“科学标准”，逃出生天靠的又是这些标准，那些集中营里的难民，还不一个个乖乖地接受检测？说不定还塞点回扣什么的，以便检查者的量度更符合“科学的标准”。雅利安人的特征被作为德国社会接纳的标准，而数量最多的犹太人，就往三六九等里沉沦。

后来出土了一些秘密文件，声称希特勒（个人）早就立志“最后灭绝”犹太人（汉娜.阿伦特观点）；这又是将德国社会的责任，[通过妖魔化希特勒而归罪于一个](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。实际上纳粹社会尽管严厉监管社会言论自由（而且是在战争中与战前准备状态），[纳粹党内民主还是有的](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)；在政治局会议中，纳粹巨头们也能畅所欲言。所出土的秘密文件，都是零星的会议记录；但在这种环境里，什么样的古怪言论都是会留下的。

希特勒作为当时的党魁，既然立志“为永久解决欧洲犹太人（即少数民族问题）”作出贡献，自然就会被追问“怎么办，怎么可能办得到”。[作为一个“自由许诺，以后再说”的政客](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，希特勒最大的可能的行为就是发狠话。而出土的文件既真实难辩，充其量说明有“最后解决的意向”，用于定上几千个纳粹战犯死刑是足够的；要说纳粹从一开始就计划灭绝犹太人，甚至灭绝所有劣等民族，证据不充分。

最后解决的残酷性，就少不了[政治宣传上政治正确性的宣](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)传；在具体办事基层，就会出现一些如毛左类所称的“文革湖南的过火行为”，也会出现一些“[对革命立场不够坚定的行为](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”。人类毕竟不是按官方程序编定行为的机器人，不同的人对同一指令（而且很模糊）的理解是有差别的。这样在武装党卫队基层，在对苏战争期间出现一些就地处决大量犹太人的事件，不能视为“立志完全灭绝犹太人”。

集中营的囚犯并非人开始就被安排灭绝，而是随着战争进程物资的短缺，而渐渐出现沉沦。[这点汉娜.阿伦特也看出主流观点的谬误](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)。今天所见的集中营里骨瘦如柴的照片，不能认为是纳粹有意为之。“在战争后期，德国已经无法[保证自身的食品供应](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)”（《极权国家的起源》）。当彼时，纳粹手上的囚犯和战俘，如果不是慢慢饿死，就是送进死亡营；否则就要无条件释放。后者，显然是不可能的。

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[**法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《**纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；**

**纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”； “希特勒系统性灭绝犹太人”证据不足**；》



前一篇：[英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)

后一篇：[欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)