# 纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制

标签： `苏德` `德国` `纳粹` `卫星国` `犹太人` `古拉格群岛` `工业产值` `集中营` `死亡营` `奴隶制` 

目录： `现代国家社会史`

**纳粹集中营系统的目的是奴役；但不介意屠杀；**

**纳粹德国的计划经济体系和苏德的卫星国；**

**纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品；**

**纳粹集中营政策是纳粹高度紧张的人力资源的产物**；

集中营制度“古拉格群岛”，是工业化意义上的奴隶制；



[从妖魔化纳粹的角度出](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)发，称纳粹的集中营系统，目的就是要工厂化灭绝犹太人；大概可以[避免将斯大林在西伯利亚的集中营与之类比](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)；——>但这样的理解就不合事实了！否则纳粹的工业就太原始了。十几万蒙古人刀砍斧劈，一年的“产能”也不止600万！如果纳粹的集中营系统专职就是灭绝的话，连宿舍窝棚也可以免了，而且一年至少可以杀6000万；甚至算上六亿，工业能力也是绰绰有余。

[实际上集中营的主要任务，是奴役](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。如果将纳粹的集中营系统视为纳粹的集中营的目的是劳役，而不是直接的杀害；那么纳粹的集中营在纳粹战争经济体系中的作用就开始清晰了。也可以解释，为什么随着战争的进程，纳粹会不停地向有关各国（地）施加压力，要求他们不停地遣送犹太人和无国籍者。这一要求实际上[在欧洲社会中，得到了广泛的自觉的配合](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)，而不能简单称为纳粹的压力。

[纳粹是一个中央集权体系的社会](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。纳粹所谓“私有企业”，无论是产、销、数量都由[总体战的中央计划办制](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)定，并派员“协助工厂主完成计划”。
不可避免地，也就形成了纳粹经济圈内，围绕着几大寡头的势力圈。纳粹直接向法国和捷克下达产品采购指令，（白条支付），并要求法国和捷克采用纳粹的管理方式，否则纳粹将派员控制。[从纳粹国内到欧洲国际，这就是纳粹所称的按Order建立的新秩序](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。

通过这种办法，纳粹让各国向德国输送各自的产品和原料，相当于打白条的实物税。纳粹则把这些物资以配给的形式分给各工厂和家庭。这套体制，[与苏联后来征服东欧后](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，对华约各国下达的指令一模一样。区别只不过是苏联指定与卫星国货币的汇率。[由于东德的马克兑卢布汇率被指定过低](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，东德工业部长（共产党员）以自杀的方式，表达了对苏联经济掠夺的抗议；而南斯拉夫，则拒绝成为苏联的卫星国。

无法衡量在生活必须品的生产上，欧洲各国的进贡是否能满足德国的战时需要。但可以肯定的是欧洲各国都缺乏轻工业基础。（[当时的中华民国是轻工业强国](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)）。集中营系统的产品，[就是以奴隶劳动的方式](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)，向德国社会供应基础工业品，特别是消费品。同时，也有大量的劳动力被有偿借用给一些工厂主，从事军工业的生产。[典型的例子，就是《辛德勒的名单](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》。

关于纳粹集中营系统中的生产效率，各类研究报告都有，或说其效率非常高（意味着剥削很重），也有说集中营的效率很低，只有自由工厂的二分一（汉娜）。区别很可能在于，集中营的劳动力基数无法衡量。[集中营里的人口虽多，纳粹却不养闲](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)人，要的乃是劳动力。[所以老弱病死就会在进入集中营系统时被筛选出来](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)，直接送到底层死亡营处理。

纳粹集中营的产值，一般学者估计在（50-1000亿马克）都有，中肯估计约100亿马克。大约满足了同期战争期间，德国配给制下的日用品消费的30%。相比被奴役者的人数，与被供养者的数量，[这样的比例是很高的](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。大战中德国人力资源非常紧张，特别是德国不组织妇女进入工厂，仆从国既不能担当作战大任，又不能提供工业产值，这些都导致集中力对新的人力补充的需求。

由于第一次世界大战后期，[德国在鲁登道夫的总体战下](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，经济迅速崩溃；由于国民无法生存而被迫退出战争；而当时东欧实际上已经向德意志帝国屈服。[因此德国尽管在大战中保持着必须品配给](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，但非常重视让自已的国民在食品和必须品上不致危及生存。妇女之不入工厂的其中一个理由，或者就在于此。因为如果妇女被投入无助消费供应的军工厂，涉及到国民生存的家庭供给，就会有很大缺口出现。

纳粹的集中营制度，或者说古拉格群岛制度，并不是一种种族意义上的屠杀工具，而是一种工业意义上的奴隶制度。这是妖魔化希特勒的意识形态，所掩盖的非常重要的一环。



《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；
“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《[英法对希特勒“绥靖”难以深责；为什么会出现大规模的集中营和死亡营？](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)》

《[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民；纳粹维持集中营的办法是“集中营的等级”](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)》

《[纳粹在欧洲各国配合下完成“收容”犹太人符合战前国际法；奴隶制工业化运用上](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)》

《**纳粹集中营系统的目的是奴役；但不介意屠杀；纳粹德国的计划经济体系和苏德的卫星国；**

**纳粹基于Order的新秩序；集中营系统供应部分消费品；**

**纳粹集中营政策是纳粹高度紧张的人力资源的产物**；》



前一篇：[欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)

后一篇：[奴隶制是自然经济现象](../../../2011/9/15/奴隶制是自然经济现象.md)