# 英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？

标签： `希特勒` `德国` `犹太人` `少数民族条约` `民族主义` `英法` `慕尼黑协定` `绥靖` `集中营` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-04 10:40:13`

**英法对希特勒“绥靖”难以深责；**

**30年代欧洲普遍存在的民族主义领土冲突；**

**德国30s集中了欧洲的移民和难民的问题；**

**为什么会出现大规模的集中营和死亡营**？

[欧洲《户籍制度公约》（少数民族条约）签定](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)时，彼此的民族骚乱和逃往母邦的难民已经成了欧洲难题。[回顾德国在二战前后的激情事件](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，几乎都与欧洲普世帝国观瓦解，民族国家出现所不可避免的少数民族问题相关。无论是苏台德区还是但泽走廊均如是，而当捷克俯伏在第三帝国的旗下，接受其普世（保护）时，相对而言在战争中的损失也不大。损失十万人，基本上是犹太人和被苏军杀死的平民。

战后苏联一方[联合美英法左派](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，会以希特勒在但泽和苏台德区的民族主义立场说事，称英法没有及时扼杀希特勒是“绥靖”。这种指责是建立在妖魔化希特勒的基础上的。而当其时，[希特勒既是德国人合法选举的领袖](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)，而其民族主义在欧洲是司空见惯，连后来被德国侵略的波兰，和指责英法绥靖的苏联，其侵略性行为比希特勒，有过之而无不及。如果英法不绥靖，应灭了苏联平了波兰，而不仅仅是希特勒。

与德国反犹主义急剧升温有关的，则是德国本土中的少数民族。欧洲国家中彼此民族骚乱夹杂着明里暗里的民族清洗，[俄国十月革命大量俄国人逃离家园](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，爱尔兰在英国的处境和在北爱尔兰的战乱，[令爱尔兰人流落他乡](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)。象阿尔萨斯－洛林、苏台德、比利时，西里西亚等地德意志人被驱赶回德国，（一战后德国丧失了八分一的领土），大大加大了德国内部的人口就业压力。（德国其时处于经济危机）。

更麻烦的是，德国在一战以前是欧洲最后一个普世帝国，[对少数民族包括犹太人是挺宽容的](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)；结果当欧洲民族主义《少数民族条约》一强化，几乎全欧洲被驱赶的无国籍人士——>现在叫难民了——>都往民主的魏玛德国跑！德国的社会恍惚一下子爆炸了似的。因此纳粹反犹主义的一个强烈的背景，就是当时不属德国户籍的各方人士糜集德国，不巧德国打了败仗还闹经济危机，[社会排外情绪就急剧升温](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)。

《少数民族条约》实际上是彼此保护少数民族待遇的条约。因此不是少数民族条约制造了欧洲难民问题（汉娜.阿伦特观点)。欧洲难民问题，乃是历史上的普世帝国价值观下的欧洲国家，向民族国家转型过程中，因为防止[多数人对少数人暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)的制度缺失而发生的阵痛。其中的表现就在于，[当时欧洲的犹太人，都是“外国人](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)”。因为他们在本国既受迫害，但作为侨居他国的侨民，却可以享受对等国民待遇！

这种小聪明，一旦落入排外情绪激化的[德国倡导](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)的“彻底解决欧洲难民问题，彻底解决犹太人（资本家和难民）的问题”时，就成了致命诱惑。因为德国可以把涌进德国的“侨民”和大部分犹太人抓起来，因为他们“不是德国人”；按法律要将他们遣返本国，但他们实际上是无国籍人士！集中营也就出现了；最后还出现了死亡营！这一切的初衷，却是“挽救欧美的共同危机，德国要负起大国的责任”。

而其他国家中的犹太人，同样是“侨民”，很多登记为德国籍；战争时期德国又可以要求这些国家遣返这些“德国人”——>象法国等是挺乐意的。欧洲受德国影响的国家中，只有意大利的墨索里尼拒绝向德国遣返犹太人。（想不到吧？）。就这样，欧洲的一千多万难民（原来的无国籍人士），如果不能被任何一个国家接受，也不能离开欧洲前往世界上任何一个国家，就[全落到纳粹的手里](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。

纳粹的集中营死亡营，国际是后来才知道的；[且多有妖魔化的编造成分在内](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)。美国英国和瑞士一如既往地执行“非边检壁垒”，拒绝绝大部分犹太人入境；[苏联刚刚大清洗并饿死了3000万人](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，名声比德国臭得多了；南美是向德国学习的铁哥们，全世界算起来，居然只有中国的租界，接收了犹太人——>因为那是租界！其他国家，都觉得德国替大家伙接入了难民大包袱，都认为希特勒为全人类作出了大贡献。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》forWhat?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《[**法国殖民主义类似于苏联；民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)》

《[中世纪教皇垂拱而欧洲“治”；中世纪的“联合国”；中世纪贵族决斗之风的“面子”价值](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)》

《**英法对希特勒“绥靖”难以深责；30年代欧洲普遍存在的民族主义领土冲突；**

**德国30s集中了欧洲的移民和难民的问题；为什么会出现大规模的集中营和死亡营**？》



前一篇：[中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)

后一篇：[纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)