# 责权利等边三角形之医疗核心要素错位

标签： `公共产品` `医改` `医保` `市场化` `保障` `医疗保险` `商业保险` `计划经济` `责权利` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-05-26 15:33:20`

[谷歌http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_1563.html](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_1563.html)

[](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b1b40a1ddfce738386d6b65e.html)笔者先后写了多篇关于医改的文章，基本上阐明了对医改的看法：医改是医保之改；而不是维持低效国有（公立）医院之改；医改的成功取决于三条：

1）无论是个人还是社会，医疗成本必须内敛；

2）市场竞争必须能够淘汰任何低效医疗服务供应者；那怕是国有公立医院；

3）医保是公共产品，而不是医疗；如同粮食救济是公共产品，农耕不是！

以此观自毛开始的医疗体制，无非是错了80%还是90%，甚至100%的差别。参考前述文章：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都损害老百姓利益，都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[乙肝和乙肝歧视，只允许一种声音，总是意味着灾难](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

本文开始，从更细致的维度，讨论符合上述（市场化供应＋社会保障采购）的医疗模式，如何在中外社会现代医疗制度中得到印证；并根据中国的实际情况，医改方案的基本原则，应该如何制定，纳税人的钱，在公共“医保”产品上，应该如何去花才有正位的，可持续的效益。实际上，它是Aorasms在医疗市场问题上的业务流程重组性分析。

凡是业务流程，一定是围绕其业务核心元素组织的。才能得到最高的业务效率。业务核心具有责权利相匹配的特点。即，责与权，与相应的同范围获利，应一一相符！三者是一个等边三角形。这是一个很重要的原则，不妨称之为责权利原理。该原理对应着人性本私的人类社会属性。无权不能问责；用权尽责必为某种私之利。违反这个原则，如果不是一事无成，就是结果非常恐怖。古来有史，不再冗述。实际这也是《[官性无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》的原因。

海外医疗体制的业务核心是医生。原因在于，医生的专业责任是直接对病人生命健康负责，而担保的，就是自已的职业前途。这也是国内希望压制医生诊金酬劳后，又希望取消以药养医；总之就是要压低医生劳动成本而不可得的原因。因为，要么是病人花了钱（先不问多少）不能保证看好病，要么，就是医生对拿病人做实验（还收人家钱！），不用负任何责任！

在中国，医疗业务责任权是医院代医生而受之；从法理上，是因为医院代替政府（或社会）剥削了医生的劳动所得。既然是医院雇员提供的医疗服务出了差错，当然是问责医院先于问责医生！病人对医生无论多么不满意，顶多是医院炒了医生，关病人什么事？这是一件很怪诞的交易关系。不过，还不是最怪诞的！

中国的医院大多数是国营医院。新的医改，如果“把基础医疗作为公共产品提供”，至少比“医疗作为公共产品提供”，要先进。既然如此，民营医院“不提倡赢利”吸引社会资本，就令人费解。先不说无私的资本上那里找，会是一门高深的学问。（责权利原理）。这一矛盾的出现，可以理解是强大的中国社会传统文化力量，令医改策划者，不愿改行教导伦理功课。但在实际操作中，却令人怀疑，是否能有效区分“基础医疗”的公共产品性质，和“非基础医疗”的社会产品性质。

但是，从舆论管理层为了让突出权力的“补供方”医改免生波折，派李玲同学到宿迁，名为调查取证，实为宣传取料开始，做了至少两年的舆论工作看，国院有拍脑袋地把“重振医疗国企供应医疗产品”的“改革倾向”。为供需倒置的医改做好舆论准备工作，从前毛时代，称为“政治攻势”。“补供方”的国家垄断医疗性质，对公费医疗群体非常有利，对于体制外民众，非常不利。可见，所谓市场化讨论是假，妖魔化市场化是真，一直都是舆论管理层的项目组织内容。先不管实际效果如何，反正按计划，是把医改变成了扩大公共权力的一部分措施。但是另一方面，无论如何，钱花在医改上，虽然不多，总比花在公费这个那个上要好，比面子工程要好。这是拍脑袋天才多少值得肯定的地方。

（待续，这是一个漫长的系列，如果不是让小管和谐掉整个博客的话）

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《中外医疗核心业务角色的差异和病人选择权》http://cnyigai.blogspot.com/2009/05/blog-post.html



前一篇：[实证采样量和实证关系，“真相”和证据](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)

后一篇：[暖风熏得游人醉，直把反弹作反转](../../../2009/5/30/暖风熏得游人醉，直把反弹作反转.md)