# “林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-11-03 22:39:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxhn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxhn.html)

“林肯遇刺”是美利坚合众国内战后矛盾的“最佳解决方案”；

“被刺”让林肯从最具争议的美国总统，变身为“为国死难”的圣徒；

无论林肯发动内战的本意是什么，1865年在北方武力征服下“重新统一”的美国，已经不再是杰斐逊时代的联邦。[其统治者是事实上具有绝对权力的](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)，进步主义性质的钢穴雏形。美国之所以未在林肯对宪政的破坏下，足够迅速地变成一个法国式的共和国，——>因为美国幅员和文化的多元性，将意味着美国必须比法国要集权得多！才能保持“南北战争的胜利成果”，继续保持统一；也就意味着合众国的政治灭亡和“脱美入欧”，成为北大西洋传统列强之一！——>只是美国的民主沉淀，让林肯的颠覆显得不够快；[最终让约翰布斯的子弹抢了先手](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)！

简单的逻辑，当林肯已经用内战的手段！[扑灭了联邦宪法的反抗后](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)，整个合众国内，除了对林肯的刺杀，已经不具备阻止林肯称帝的任何可能；至于林肯本人是否打算称帝，是另一回事；（不想称帝的）林肯能否阻止其政治继承者称帝，更是再一回事。当林肯已经可以用“法无禁止，就是政府的自由”，控制着所有宣传工具，（因此林肯在彼时，接[见了《汤姆叔叔的小屋》的作者](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)主编和出版，并投入联邦赞助），已经没有任何舆论工具可与之抗衡；当林肯可以随意加税于公民收入，作为自已第二任总统献金时，也再无党派选举，可再与之竞争。

电影《林肯（2013版）》中详细描写了林肯为推动《美国宪法第13修正案》在国会中的通过，殚精竭虑；但也在无意中，真实地描写了[林肯对美国国会控制到何等程度](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)；又如何用联邦（因为战争而集权，控制的利益，如关税的官位）收买议员，帮助通过任何宪法级的条文。仅就这条第13修正案而言，文面是废止任何bondage的契约的合法性。[如果将bondage理解成“奴役的责任与义务”，](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)“从此以后，除犯罪徒刑以外，任何基于契约的强制性劳役均属非法”的确有其符合人权法理的进步性。[但就当时美国南方黑人生存处境言，](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)有点操之过急。

**ps1:林肯的真实目的是以此作为“战争合法性”的追认；[作为对第十修正案的事后覆盖](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)**；

如同恺撒已经掌握罗马共和国全部最高权力，则元老院若对恺撒政策不满，唯一办法就是违反“恺撒人身神圣不侵犯”的誓约，刺杀恺撒。情况类似的是，共和国时期的护民军格拉古兄弟，拥有护民官绑定的“人身神圣不可侵犯”的权利，同时拥有公民大会决议对元老院的超越，[则当元老院对格拉古的动机不满时](../../../2013/3/29/“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”.md)，唯一的办法就是杀死格拉古兄弟。再类似，韦柏乡要求元老院通过“皇帝法令”，废止了对皇帝的弹劾权，却保留了对皇帝对元老院“叛国罪”的起诉和处决权力后，对皇帝不满的唯一办法，就是刺杀皇帝。[罗马皇帝因此成最高危职](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)业。

以上所有刺杀案，都与遇刺者的本意和他们本身的政策无关。因此恺撒遇刺后，恺撒的政策被继续奉行，格拉古兄弟遇害后，他们主张的政策，也基本上在后世得到落实。如果细究遇刺的罗马皇帝，除极少数如卡利古拉等以外，绝大部分都有其苦衷之处，不[见得是坏皇帝（如尼禄，康茂多](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)），甚至是不错的皇帝（如图密善）。他们之所以在历史上“必然＝必须”遇刺，无非因为上述的“拥有绝对权力＋下面却颇有不满”的逻辑结果。无论是林肯的宽容与和解，大概是解决第二个症结的尝试；但需要时间，大概也因此，[让约翰布斯的子弹抢了](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)先。

对于美利坚合众国来说，“林肯遇刺”恐怕是最好的解决方案。对于林肯本人来说，遇刺也令这位当时极大争议的美国总统（因此遇刺！），成为美国万民景仰（反对派也因此原谅已逝的林肯）的圣徒。只要其继任人基本执行林肯已经制定的和解路线，美国南北就至少可以在表面上和解，（[历史现实中是矛盾转嫁到黑人头上](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)，这是题外话）。但若林肯活着，即便辞职，都因为林肯事实上掌握着绝对权力的影响，而很难达到此目的，但不要说“林肯选定了政治继承人”的情况。从林肯个人表现，似乎也清楚这点，[以致于精准地配合着“被刺杀](http://darthvad.blog.sohu.com/323119481.html)”。

**ps1:林肯事前至少经历了两次刺杀；其中一次发生在总统郊外宫邸，意味着刺杀者是警卫人员之一；但林肯秘不声张，也没有更换警卫；

ps2:林肯在遇刺前，有意遣散了外出警卫队伍，只留下一名传令中士；大摇大摆地出入于公共戏院之类场合**；

**ps3:林肯必定遇刺，连林肯的太太也有预感；恐怕不是未卜先知，而是对丈夫内心的了解**

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《[罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)》

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《“林肯遇刺”是美利坚合众国内战后矛盾的“最佳解决方案”；

“被刺”让林肯从最具争议的美国总统，变身为“为国死难”的圣徒》

前一篇： [东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)

后一篇： [为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)

