# 钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-11-03 22:42:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxho.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxho.html)

“人道底线”的法学解释是“国家对公民人身的封建宗主权”；

没有钢穴第二法则“人道主义”，钢穴第一法则就无法维持；

自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；

“人道底线是剥夺，人权底线是保留”，乃是经济学角度，对人道与人权的解读。而在法学角度上，人道底线就意味着，国家（钢穴）占取着国民的“人身权利”的封建宗主权。即国民之“人”是国家拥的的财产，仅仅是方便管理（治理），才按生物学的个体重新封建此“人，民”。这就是所谓“主权（国家）高于人权[”（国家拥有对国民人身权利的封建](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)）。在此法理基础上，才有“不要问国家对你干了啥（只是钢穴主权的私事，你无从插嘴对自已的处理方式），问你为国家做了啥（你只是国家拥有，会说话的畜牲[）”“雷霆雨露皆国家之恩](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。

简单归纳：

**“人道底线”的法学解释是“国家对公民人身的封建宗主权”；

“人权底线”的法学解释是“公民人身（免于宗主权）的自由”**；

经济学研究“如何具备可持续性”，法学研究“权力形成的逻辑一致，与法理依据是否逻辑冲突”（合法性），政治学研究“稳定体制的政治实现”，毛式政治研究“个人野心如何厚黑权谋”。[所谓爱心时代之强制爱心](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)，之所以具备法理的合法性，就在于国家拥有“钢穴高于人权”的封建宗主权，具备剥夺会说话的国有畜牲剩余的绝对权力。但通常为了避免会说话的畜牲，为了迫在眉睫的生存而群起反抗，强制爱心的最低底线，也必须保持在人道（生存）的水平上。[这就是钢穴第二法则之人道主义的合理性](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，及爱心时代体现出来的人文政治特征。

[钢穴第一法则是钢穴本身作为利益载体的个体性，即“钢穴自利”，](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)如“国家利益，民族利益，人类利益（基督教热衷），党的利益，集体利益，社会利益（社会主义的特征）”，有第一法则才有钢穴政治的selfaware的自我意识，[是个体原理在钢穴上体现](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)。人道主义作为钢穴第二法，通常被钢穴及其粉丝解释成“强制爱心的先天善意”，但它更反应了经济学的可持续性：**没有钢穴第二法则，钢穴第一法则将无法持续**！因此也就反应了法学的“钢穴权力来自对最广泛的生存权力的庇护”的法权基础；[从而最低代价地，实现了钢穴主权内的政治维稳](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)。

简单总结“钢穴三大法则”：

**1)钢穴第一法则：钢穴自利！没有钢穴，就没有你们这帮狗崽子；

2)钢穴第二法则：人道主义！钢穴会慈悲为怀好生之德；为履行此钢穴公义，需剥夺狗崽子人道底线上的剩余；

3)钢穴第三法则：钢穴对国民人身的封建宗主权；狗崽子生下来就是钢穴的人，死是钢穴的鬼**；

因此生存水平上的救济和为救济，从而强制剥夺的人道主义，——>注意[人道主义在“救济与剥夺”两种语境中，完全不同的含义](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)，——>构成了爱心时代的最基本的权力基础。这就是“强制爱心＝剥夺自由”的合法性（包括伦理和法理）。但即便是自由时代，都没有否认人道底线的“救济，给予”的意义。而爱心年代，反而出现毛帝大饥荒和希特勒和马克思主义阶级斗争，（当然还有基督教的宗教战争和蒙古人的大屠杀），诸如此类的少数时期，才会偶然向下突破了人道底线；[但他们也只是针对其眼中，作为阶级敌人的钢穴外平民，痛下杀手](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)。

自由时代断然否定对爱心的强制，总是成为钢穴卫道声讨于自由者“道德不够好”，甚至因此对“自由，自由人，自由时代”[极尽妖魔化的政治攻击](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)，为它们的大革命政治屠杀，磨刀霍霍向小民！但是“嘴巴上爱心少”的自由时代，却更为无条件地关注着“人道底线”的救济和无条件的给予，[切切实实地“行动上爱心多](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)”！这种救济普遍到这种程度，以至于自由社会不但确保自已公民，除非绝食自杀！否定肯定不会因为缺少食物而营养不良。这一点甚至在最严酷的战争年代，都没有能客观条件改变。因此在自由时代的市场经济中，从来没有饥荒。

自由时代从来无饥荒，不但救济了自已的穷人，还总能救济那些[“自力更生，艰苦奋斗”中闹饥荒的钢穴国](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)。同此可见，自由经济为人民带去的共同富裕，就粮食而言已经到了何等“按需分配”的程度！钢穴社会的爱心喉舌在作“自由＝弱肉强食”，“没有钢穴＝丛林法则”的逻辑偷换后；马克思主义者简单地把自由时代的共同富裕，归因于“（人民在自由社会创造的）生产力极大进步”，（显然钢穴人民只能搞打鸡血之类创新）；而基督教爱心喉舌更干脆：“热爱大自然，大家伙儿都去茹毛饮血当猴子”！[这才是正宗的“反对进化（的）论](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)”！

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《“人道底线”的法学解释是“国家对公民人身的封建宗主权”；

没有钢穴第二法则“人道主义”，钢穴第一法则就无法维持；

自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；》

前一篇： [“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”](../../../2016/11/5/“三权分立”的逻辑前提是“无私”或“封建”.md)

后一篇： [“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)

