# 中国有多少人理解工会的性质？

标签： `政治` `民主派` `哈耶克` `俄国` `工会` `垄断` `卡特尔` `劳资关系` `三大汽车厂` `院外集团` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国有多少人理解工会的性质？****工会组织，相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔**

费里德曼和哈耶克所批判的社会主义，实际上就是中国今天几乎大部分民主派心目中的资本主义。也就是一位博友所指出的，“一个庞大无比的廉洁高效的福利无穷的民主社会”，或者说，一个有着全民民主制度，带有所有理想性的三权分立十权分立……的民主制度的[北欧社会主义式的“民主社会](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)”。这是中国绝大部分民主派，笔者所指的“[怪胎民主派](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)”的梦中理想，却正是弗里德曼和哈耶克所批判的那种社会主义。（明白了吗？）

中国的问题，几乎比所有理想和理论的民主主义者，都要至少复杂一个层次，就在于，尽管今天中国政府的政策有很多问题，也有很多自利不顾公益的地方，即主流政治有很大的问题；但是，**主流的反动派，问题一点不比主流官方少**！！中国的主流政治是马恩向美式民主的改良，成了[官僚特权垄断体制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)；而中国的主流在野民主主义者，向往的是西方的左派，也就是仍然憧憬“中苏成功经验”的“民主社会主义者”。

在一个等级社会文化的东方官僚政治体制，按西方民主社会主义思维“改革”，结果充其量是重新走上[俄罗斯的“西方左派”的寡头政治](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)。而中国实际上更不如俄国。因为，中国除非是重新实行农奴制，否则根本不具备[俄罗斯可以变卖的西伯利亚资源](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)！退一步来说，就算成功走到了北欧这样的“民主社会主义社会”，以中国的自然条件，也不可能得到北欧今天的“理想社会”；相反，而付出实现不足的不确定性，和社会转换的成本！

[俄国私有化不能称为失败](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)，但私有化有明显的失败之处，就在于没有明白“自由和人权”的真正意义，就是放弃国家的管制。俄国的失败，和中国右派的理想，都是“换一种管制的方式”。中国主流的政府政治，与主流的在野政治，两者是半斤八两
，都只不过是在一个低等的认识层次，狗咬狗一嘴毛；而实际上，非主流的在野“民主派”，也就是笔者所称的“怪胎民主派”，社会政治经济文化的总体观点，比[掌权的“精英”](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，还有所不如。

这就是中国目前社会观点的复杂之处。其实，可以从[通钢一案中，右派之中对“工人邦”和民企“健龙”两者的立场](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，就可以看出，主流右派的认识差距到底大到什么地方。通钢一案，一方面表现为中国的工会组织缺乏代表工人利益的能力，大多数情况下，成了党领导下的国企的代表党领导工人的福利小团体，兼让工人听话。另一方面，相对于象健龙这样的非公权用工者，中国的工会又是比美国工会更强大的劳动力垄断供应者。尽管，从公开的报道看，健龙是一家后台很硬的“民企”。

劳动力产品既然是一种产品，也就同样存在着垄断的可能，同样服从于，“没有行政干预，就不存在超出完全竞争的赢利的垄断”。**工会组织，相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔**，如果没有行政干预或公众倾向性地容忍象以工会名义的暴力，那么工会组织并不会构成垄断。[通钢这样的事件中](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)，类似于欧美被马恩民粹讴歌的所谓“工人阶级的反抗”的黑工会。这些黑工会就是中国马恩所宣传的最强大的“院外活动集团”，通达垄断劳动力的供给，道德挟持公共政治，排除劳动力竞争性介入。区别只不过，在欧美这些黑工会的组织中，被打死的通常是真正弱势的工会外工人，象黑人和新移民。

两者相同的都是维持一个高薪的工会管理层，和相对高薪的行业平均工资，和因为成本被抬高，而步步萎缩的行业从业收入。事实上，在通钢中，中国的低档左右派，都没有注意到，在健龙与黑工会（组织）外，正常从业而工资已经得到了提高的在岗工人。因此，尽管死的健龙的人，而实际上，却是劳动竞争力弱的黑工会成员，要均竞争力稍强的在岗工人的一次暴力达成垄断供应的冲突。换言之，如果是从经济群体角度看，[通事件并非劳资冲突，而是劳劳冲突](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009710056796/)。

“维护工人权益”的工会，一直是中国左右派所幻想的，而实际上，西方工会已经是西方最社会主义的成分，不幸也是最腐败的成分。可以这样说，任何一个平均收入明显高出行业平均水平的职业群体，背后都有这种垄断劳动力产品供应，与资方博弈；（合法的），使用与政治甚至与暴力结合的手段，排除潜在竞争者的黑工会的存在。后者，至少是不合理的，甚至是非法的。其中包括中国人不熟悉的“美国医生联合会”，就是一个医生的“工会”。这个工会借用[东西方通见的“伦理陷阱”](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，以生命无价为借口，挟持了公共法律；从而，将医生从业的供应，限制在供不应求的水平上，维持了医生高水平的收入，和美国人看病贵的现实。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《中国有多少人理解工会的性质？》



前一篇：[谷歌不爱国](../../../2010/1/26/谷歌不爱国.md)

后一篇：[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)