# 工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果

标签： `法律` `政治` `资方` `弱者` `弗里德曼` `工会` `机师` `垄断` `卡特尔` `托拉斯` `劳动力` `就业` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-26 23:25:16`

**工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果**

**工会组织，相当于劳动力和就业供应的双向的卡特尔**。笔者并不认同弗里德曼认为工会是不合理的组织行为。因为既然[民主是产权关系平等的博弈](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，那么劳动者联合起来与资方议价，就是其中合理的选择方案之一。但是正确认识到，“垄断”并不仅仅是资方，劳动力供应同样是可能存在着垄断，会更加深刻地理解“工会”这一敏感的话题。[工会如果使用不合作的方式](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，象罢工的威胁，与资方博弈，而相应地承受违约责任。笔者认为并没有违犯市场经济平等博弈的原则。

但是如果[采用暴力破坏，暴力打击工人自已的复工，暴力打击潜在的竞争](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759)者，那么，就完全满足了恶性垄断的全部特征：垄断供给并非法清除替代要素的竞争者。暴力手段或非法手段，消除潜在的替代要素。相对于养身活儿的劳动日常收入，资本方确实是使用边缘利益博弈，一般情况下，具有退出的较自由的选择。但是，对于一些已经有了积蓄的劳动者，何尝不是不打东家打西家的边缘利益？象职业飞行员，平均年薪100万元终身雇佣，他们与资方的博弈，是强势，还是弱势呢？

民主或者说市场经济，就是法制社会下，人权和产权归属关系明晰后的平等博弈，那么，任何第三方力量，包括政府和公共道德舆论，就[不应以“向强者倾斜”，或者向“弱者倾斜”的方式，向任何一方倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。任**何人只需要关注一件事公平与不公平，那就是，有没有违法**！事实上，**几乎所有“向弱者倾斜”，都将构成向事实上的强者倾斜，而打击了真实的弱者**。因为，[道德标准，实际上是由强者一方定制的](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。是故，[中国的正义道德人士](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，大部分情况下，做坏事的机会比做了好事的机会，要大得多！

政府作为一个必然自利的组织，是非常乐于[看到任何“向弱者倾斜”的呼吁](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)的。因为，尽管在政府面前，任何组织都是弱者，但是任何道德先生，都不敢向政府这一最强者施压，除了象笔者这样原则不变的“自私自利的”的民主市场经济“教条主义者”。而任何“向弱者倾斜”，都只能假政府之手完成。这样，就必然构成了“借最强者的政府的手”，打击了[最令政府得利的某一弱者](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，最终，造就了[政府庞大的食利集团](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，最终令社会赤贫直到破产为止！[这就是仇富，就是造成了特权最大化的道理](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

**资本作为社会生产的组织者，（不是政腐！），只能完全服从于成本效益的约束**。无论[道德先生把多少社会道德责任摞到资本的身上](../../../2008/5/21/政治的归政治，经济的归经济.md)，资本也只能将“道德”转换成经营成本，**做得过就做，做不过就不能做**。做不过就退出，这是必然选择。部分退出成本较大，以为可以从政策得到补偿的资本，也就结合成中国特色的官商，本身成为权力斗争的牺牲品。黄光裕不就是这样的下场？[所谓的黑社会的“资本家”](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，不就是这样的出处？到底是特权压迫社会的结果，还是资本组织社会生产，天生就是恶呢？

工人劳动者，从单个而言，是被动的适应，但是从整体上而言，决定权却是在这一个群体的手上。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。中国成为一个消灭所有资本层的等级奴役社会，与[中国文化中的“仇富传统”，为大政府大特权的形成](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，提供了充分肥沃的泥土，有着很大的关系。实际上，今天令[弗里德曼和哈耶克担心的西方民粹向极权转化的社会](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，早就在中国和俄国形成了。那就是中俄的社会主义制度。

中俄社会主义制度，其实就是把真正意义上的弱势群体，也就是资产阶级或者说资本家，通过“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的社会主义革命消灭后，企业作为社会生产的组织者，完全退出了生产流程，“生产经营的外行”工会接管了整个生产，工会联合会成了政府，成了这样的一个社会！所谓存在就是合理，存在就是证明。能够出现“资产者”被彻底消灭的社会，就说明[真正的弱者就是所谓的富人资本家](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，而不是农民或者劳动者。

中俄极权制度能够出现在东方，原因正是因为这些国家远远[没有真正实现私有制革命](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，这些国家的资产者作为一个新生的群体，仍然非常脆弱。另一方面，“预备资本家”的工人阶级，还非常幼稚，无法区分作为“工人”和“工奴”的区别；或者说，[工人阶级和资产阶级的等义共同体](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，还非常脆弱，当农民不能识别作为“农奴”的区别说，[脆弱的（工人＋资产阶级）社群连同私有财产的主体，被颠覆](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)了。这样，中国和俄国，一起进入了由[封建权贵直接劳役工奴阶级和农奴阶级的社会阶段](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。这就是社会主义的出现。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[中国有多少人理解工会的性质？ 工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》



前一篇：[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)

后一篇：[最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)