# 最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断

标签： `劳动力` `院外活动` `劳动者` `完全竞争` `卡特尔` `托拉斯` `帝国主义` `垄断` `行政垄断` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-26 23:36:12`

**对劳动力和就业的垄断最腐朽**

对工会问题的探讨，可以很有代表性地揭示中国社会今天的不足，**主流政策固然有错，大多数人“向往”的追求，也有着同样的错误**，这样的社会现实。西方“为工人争利益”的工会，并不为中国公众所熟悉，而多有向往之的时侯；[中国整个社会，实际上就已经处于这样的“工会”的绝对统治之下了](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。中国就是一个工会无限强大，以至于[工人的权益被无限侵犯](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)的社会。这是否就是传说中的“辩证统一”？

**工会组织，相当于劳动力供应的卡特尔**。在局部，起到了垄断劳动力供应的作用，也就必然地服从市场经济中的垄断供应的规律。即在垄断超出市场完全竞争水平时，不可能同时突破[“需求下降”，“替代竞争力上升”，“管理成本上升”三个约束](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)的限制，而实现劳动力收入的上升。如果有劳动力收入的上升，一定是向某个地方转移了成本；或者以非法手段，限制了替代要素的出现。一条条分析，读者将会发现，工会对劳动力和就业构成的托拉斯垄断，具有恶性垄断的一切手段，一切特征，和一切恶劣的后果。

[工会作为劳动力供应的卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)，强化工会作用的时侯，也意味着工会管理成本的上升。在美国，工会领导人集中在华盛顿最豪华的别墅区，本身构成了美国政治最强大的院外活动集团。而中国公众，则普遍被教育为，“[资产阶级的院外活动集团的影响力](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)”，甚至当犹太人管理的美国银行倒闭，而几乎全美袖手旁观时，（因为那是犹太人经营的银行）；中国和德国这些不明美国所以然的社会，仍然重复着被灌输的信念：“犹太人院外集团左右了美国的政治”。

工会对劳动力的垄断，就不仅仅是“保护劳动者的权益”；事实上，对于劳动者的就业，工会同样是垄断了就业分配本身！从而，工会作为垄断社会生产中[最核心的要素“劳动力和就业”的供给系统](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，同时[损害了劳动者和资方的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。从而，为工会成长为工业社会最腐败的团体，奠定的基础。可怜的是，作为主要受害者的劳动者一方，几乎没有多少人察觉这一游戏规则的变化。

实际上，今天[东方的左右派之争](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，加在资本上的罪状，基本上就是劳动力卡特尔的罪恶。[左派所谓的“大福利小自由”](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，并非加强了劳动者的福利，而是强化了工会的作用，被工会代表了，代替了。这就是为什么左派的乌托邦，将[劳动者置于通向奴役之路的原因](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)；就因为，工会本身就是他自已批判的的所谓“帝国主义垄断”之中，最腐朽和最危险的一环：**对劳动力要素和就业的双向垄断**！

[资产阶级就是工人阶级自已](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)，是立足于[人权劳动力和资本产权同时细分后的交换的基础上](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)的，资本主义社会中，“[工人生产的消费品，主要被工人自已消费](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)”，其中的转换关键，就是劳动力作为产品，在生产要素市场上的变现。资本和资本家，并非与工人相对的另一极，只不过是对这一生产过程中的针对成本效益的管理和经营的抽象品。资本家不因为有钱就不再是工人阶级，就象[货币是中性的，只是“异步易货凭证”](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)，而不会是“谁私人有钱谁就是剥削阶级”。

[资本在缺乏行政权力干预的情况下，是无法完成垄断](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，；不能从垄断中获得超出市场完全竞争的利益的。而资本可能垄断，所承受的社会的警惕眼光之强，也令资本的垄断，根本上就是不可能翻起风浪的小鱼。**真正的危险是对劳动力供给和就业供给的垄断**，两者是相同而不等价。危险就在于，这种垄断在造就了全世界整个历史上最大规模的食利集团，远至华盛顿的工会食利集团，近在[中国的几千万人的庞大政府](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)时，还没有多少人意识到，这是因为对劳动力和就业双向垄断造成的结果！

对劳动力供给的垄断造成的一个结果，就是[劳动力需求下降](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。世界上最不具备“需求刚性”的，就是资本对投资的需求了。既然工会提高了资本回报的成本，自然就淘汰了弱势的资本，也令较强大的资本的效益规模下降，缩小了行业的规模。结果，就是该行业从业者的下降，呈现[边缘者被倒入大海的迹象](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)，————这一幕的极端，中国人已经很熟悉了。残余的资本不得不选择与工会合而为一，通过奴役工人为了抵销工会垄断的成本，这样，我们就看到了所谓的社会主义。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[中国有多少人理解工会的性质？ 工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《[民营企业资本是中国的弱势群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)》

《[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)》

《最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断》



前一篇：[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)

后一篇：[愚蠢的人自然有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)