# 民营企业资本是中国的弱势群体

标签： `法律` `博弈` `资方` `劳动者` `弱势` `民营` `国进民退` `法治` `公正` `市场经济` `工会` `垄断` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-26 16:47:38`

**民营企业资本是中国的弱势群体**

[民主是人权产权明晰后的自由博弈](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，从中，通过互相开放的议价权，寻求各自短板的替换因素，从而，由于[双方的短板都得到了弥补，而实现了共赢](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，最终从微观到宏观，实现了社会利益的最大化。这就是所谓的“最优化配置”。前提就是“人权和人权相关的利益，即私有财产，神圣不可侵犯”。但是在社会现实中，“资本方是强势，劳动者是弱势”，是几乎没有什么人怀疑的信念；向自认为“弱”者倾斜，也没有多少人怀疑。这两种信念，实[际上是把“社会保障”的责任，转移到了资本方的身上](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)。事实上是向平等博弈的一方，甚至是“相对强势博弈”的一方，倾斜了。

无论中美，都会有很多人下意识地以为，“工人一方是博弈的弱势群体”呢？这有[民粹套取政治得分的](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)原因，也有另一种概念的模糊和偷换。这种下意识倾向劳动者一方的信念，真正的基础认识是一条正确的观念：**资本方既然是投资，他们的资本利益相对于其人权内核，是边缘利益；而劳动者是直接换取劳动力收入，是核心利益**。因此，如果双方有冲突，那么倾向于劳动者，会少冒一点政治风险；[特别是对于吃政治饭的民粹政客而言](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)，更是如此。

但是，民主，或者说市场经济的原则，并不是“边缘利益向核心利益妥协”，因为无法判断谁是边缘谁为核心，将意味着由第三方力量即君权，裁决社会中的利益冲突。因此，民主和市场经济的原则，就只能是博弈双方的“人权自主的判断”，而不能在[实际操作中转换成“边缘利益向核心利益的妥协”，而成就了君权](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。中国历史上有一位道德很高尚的历史事例，正是这种人治失败的案例，那就是明朝主管南方的副总理海瑞同志，在南直隶搞的“公平产权平抑房地产”的历史笑话。

换言之，当工人的劳动力不涉及生死存亡时，资方和劳方是平等的博弈关系，任何他方力量不应向任何一方倾斜。而当工人劳动力事关生死时，也不应[让企业承担保障工人救济的责任](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，这是政府收了纳税人的税（主要是企业）后的责任！显然，对于收了税的政府能够把保障责任推给企业[所谓的“万恶的资本家”，](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)是短线很惬意的投机行为，可以赢得打黑的民心，扩张了实权，还可以找到了替死鬼，省下了一大笔本应救济的税金自已三公消费代表去了。

显然，相对于政府的强权，企业是绝对的博弈弱势！！如果劳动者不是傻瓜透顶了，应该知道当企业被夹击破产后，政府是不会代替企业雇佣工人的。政府却还要维持同样的支出，企业已经消失了，那么，唯一的办法，就是把工人奴役起来！[这就是劳动者走向奴役之路](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。企业面对政府是绝对的弱势，企业所谓的资本家，如果说与劳动者单个博弈时，还是双方都有选择权的平等博弈；但是相对于工会，资方在劳资博弈上，就根本不能算是强势，如果政治或者公众舆论再向黑工会的违法行为“向弱者倾斜”时，企业资方，是真正的弱势博弈者。

认识到资方面对劳动力供应的垄断组织如中国式的黑工会，和中国政府这类绝对强势的博弈对手，企业是绝对劣势的地位，就不难理解，为什么中国的资本方，不得不大量选择向海外抽逃，而在国内留下债务，留下广泛的失业了。[资本就是一种抽象的效益动](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)物，过分强势的劳动力垄断，或过分强势的政府公权，都以转换的方式，体现为企业经营中的成本。当这种成本大于可能得到的收入时，唯一的办法就是抽逃，[逃不出中国就炒股炒楼](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)，再炒不了，就买些黄金艺术品之类的躲起来。相应的，就是行业收入和就业的直线萎缩。

如果说中国文化对于“资本家”有着天然的妖魔化的敌视，那么，笔者就举一个例子，你我身边最卑微的资本家，同时又是最卑微的劳动者的生存中的挣扎：运输承包司机，他们是工人，一天工作超过16个小时，甚至在劳苦中死在交通事故中的高危人群；同时又是资本家，因为他们拥有自已名下的“大额”资本，价值数万到数十万的各型汽车。这些人，都是有车一族呢！

这些司机是违法的集中群体，因为他们只要营运，就一定是违法的。至少是超载！中国的路桥费是世界第一的，中国的行政收费是世界第一的，中国的油价也是世界第一的！如果按照标准运量，这些司机是运多少亏损多少！结果他们的生存方式，就是冒险超载！超时营运！如果是个人营运还可以超载超时，抵销额外的社会成本；那么，对于“民营企业”，就不可能这样对待司机工人；那么，唯一的办法就是以某种“黑”手段，或者与某种部门权力结合的“黑”，排除潜在的竞争对手，提高运价，抵销超额的社会成本的摊派。相应的风险，就成了被[薄同志之流要打的黑了，又是公权红了自已的顶子的廉价替罪羊](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[奥地利学派，孤独的自由战士](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)》

《[奥地利学派不是完美的体系](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)》

《[人权是最强大的国际贸易保护壁垒](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)》

《[经济学是研究产权之间交换关系的科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[管理学向经济学靠拢“产权细分”，只有行政权力才有条件“不理性”](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)》

《[垄断和大企业和社会主义都没有前途](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)》

《[企业家和管理和垄断的前途](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)》

《走[出社会主义的误区靠垄断](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)》

《[人权完整性对国家利益的价值](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径，和投机成本转移](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)》

《[李嘉图效应，就业和收入萎缩定律](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)》

《[弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》

《[中国有多少人理解工会的性质？ 工会组织相当于劳动力和就业岗位供应的双向卡特尔](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)》

《民营企业资本是中国的弱势群体》



前一篇：[中国有多少人理解工会的性质？](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)

后一篇：[工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)