# 历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市

标签： `唐朝` `长安` `大运河` `历史学` `考古` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2014-02-07 22:26:12`

**历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？**

**采集“最大可能的证据”与“筛选最小可能的证据”的数字差距可达千百倍以上**

**兼谈中国古代没几个百万人口的大城市，唐朝长安不可能是发达的大城市**；

一些乌有之乡的毛棍，[他们显然生活在社会的最底层](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，每天都被高房价导致的高通胀／低就业／低福利所损害，却因为左棍对人不对事的本性，反私奉公的教条，他们都不由自主地（因为笔者反对土地财政的高房价）而成为彻头彻尾的房托！但是换一个地方，他们又可以将土地财政的高房价，作为反政府闹革命的理由。此路径可以提醒中国所有不合理政策的真正＂社会基础＂及民粹牛二对旧制度卫道的无私奉献，及他们反政府的目的不是为了改变旧制度，只是为了这些牛二能够取而代之，[成为（通常是更坏的）统治者](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)的革命理想。

[借用左棍（为人身攻击）变身房托时](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)，抄出的证明高房价合理的数字，可以帮助说明，“数字解读”完全是每个读者的个人理解。数字任何解读都不构成经济学的论证，则是我们所理解的方法论。相反，笔者倒是可以借这些左棍“试图从细节数据论证土地财政高房价的合理性”的明显荒谬，借此说明先前的一篇博文“唐朝长安，洛阳，南朝建康”是城广人稀，[以及诸如乌有之乡杜车别之流的明粉袁黑的历史“方法论”。](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)首先要明白数字之间可能来自不同的口径。公有制帝 国与美国这种国家，在城市人口的口径统计完全不一样。

明白这条，[就知道脱离基本逻辑框架摆数据，讲的只能全部是左棍的道理](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)，起哄的只能是白痴的粉丝。假如这个左棍抄下的诸如上海多少人口的数据，流芳万年。一万年后另一个与他同类的左棍，再考察今天残存在纸片上的考古数据，恐怕就会得到“上海面积五千平方公里”。这个数字显然与纸片上两千万人非常不相符，这个未来左棍如果装着今天乌有之乡的大脑，就会把他们那时侯的城市密度乘法进来，估计会得到了一个公元2000年的上海有十亿人的研究结果。[荒谬的结论来自于荒谬的方法论](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，今天的左狗派就是以此为学术的。

[但是作为生活在21世纪初的当事人](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，我们根本不知道上海的准确人口，也更不会象左棍那样，拿着官方的几个行政数据当权威，——>再次强调，美国的口径跟中国统计不同。否则美国的GDP会是中国的几十倍；——>我们知道上海真实的市区面积大约在500平公里以下，市区常住人口约1200-1500万。这是一个例子，说明目前我国一些牛皮考古主义，脱离当时当地的社会经济生活（史）而试图采纳今天的，滥用“数理哲学”的所有的社会学领域研究（包括经济学和历史学），[即便诚实地辛勤，也只不过是令人慨叹的荒谬](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。

[今天公有制帝国至少在政治面子的爱好时，也会与唐朝一样](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。雄才大略如唐初皇帝，面子工程的民生工程，一定会极大铺张，但是城市户籍不但数量不足，还包含着城中和郊府。而且唐朝缺乏数据，宋朝两京的户口，加起来不够百万人，还不是全住在城内。再结合上唐朝西北较贫穷，洛阳超出长安，漕运平均只有明朝的五分之一以下，明朝比清朝贫困落后，清朝北京才70来万人口，[则唐朝长安与洛阳的布局，必定是城广人稀](../../../2013/12/16/隋唐的长安，洛阳，南朝建康的城市格局，规模和人口.md)。仅仅从农业平原上供应城市的物流限制，除临安外，可能还有汴梁，中国古代不可能有其他百万人口的城市。

**ps:[大运河江北段的物流能力也是有限的，](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)因此汴梁人口达百万以上也很勉强；临安才具备百万人口的客观条件**；

采用左棍历史吹牛精神的方法论，可以从故纸堆中挖掘到任何结论的所有“纸面证据[”。由于历史数据本身断续而且缺乏绝对的可信性](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)，（可以参考今天中国的统计数据的可信程度），因此**采集“最大可能的证据”与“筛选最小可能的证据”，同一事件的数字差距甚至可达千百倍以上**！这也说明建筑在“故纸堆数据”上的考古是多么不可靠。（中国古代的数字，甚至更多地只是形容词的意义）。即便是实物考证的数据，也可以有不同的解读。由此也方便一些读者理解，[为什么诸如李约瑟命题，从一开始就是无稽之谈的伪命题](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。

**ps:本文不是争辩中国古代的大城市，本文中心思想是否定“数字考古，数学社会学”的错误的方法论**；

《[传统党援三部曲“一观点，二立场，三细节”，公知迎合三要诀“一民粹，二口号，三故事”](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)》

《[自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代。个体条件下的自卫，不能适用“他方举证”](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)》

《[个人主义者的原则与沟通条令，不可质疑；个人主义者要学会保护自已，不报复不等于不自卫](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)》

《[公有制文化传统中，极左民粹的围剿下自由消失的三步曲；没有绝对人权就必定替代绝对的君权](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)》

《[公有制越民主，（公有制＋牛二＋左棍起哄）的铁三角越剧烈，不是埋葬公有制，就是埋葬民主本身](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)》

《[伊索寓言：公有制为什么不可能存在“公正”？牛二定律的威力，取决于“私有的后花园被公有化](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)”》

《[牛二定律是边际效用在公有制背景下的博弈逻辑；沉默成为默认，澄清变成炒作；申辩是“抗拒从严”](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)》

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《[民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)》

《[高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)》

《**历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？**

**采集“最大可能的证据”与“筛选最小可能的证据”的数字差距可达千百倍以上**

**兼谈中国古代没几个百万人口的大城市，唐朝长安不可能是发达的大城市**》



前一篇：[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)

后一篇：[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)