# 美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；

标签： `医改` `看病贵` `通往奴役之路` `美国医疗` `公立医疗` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；**

**美国可比医疗项目收费比中国便宜三分一以上；**

**美国“大病保险国有化”的医保，导致美国医疗成本的畅口；**

**中国与美国医疗的共同点，大量的医保成本消耗在少数人边际护理上**；美国医疗收费是便宜还是贵，实际上有两种看似截然相反，却可以得到逻辑统一的说法。[一说是美国医疗非常昂贵](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，以至于大批缺乏医疗保险覆盖的人士，不得不到墨西哥、菲律宾、印度、中国，和薄熙来出事前的那个中国、古巴、朝鲜和伊朗去治病。对于器官移植的手术项目而言，后面几个国家有着无可替代的社会主义国家所特有的极大的优越性；其器官可得之容易、收费之便宜，以及配型之神速，绝对达到了上帝已经下凡，专门为西方病人掏心挖肝救死扶伤的程度[。仅此一项，就足以证明上帝真的是存在的，而且已经下凡了](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)。[另一说则是美国高昂手术的收费其实比中国还要便宜。](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)举例说，一次X刀癌症肿瘤小剂量多次数长疗程的手术收费，只有中国同行的二分之一；一次乳腺癌外科结合术后放疗的收费，也只有中国的二分之一。如果有人举出中国同名手术的收费更便宜的话，比方说上述X刀，那请仔细对照一下手术内容是否挂羊头卖狗肉，比方说是否“大剂量一次过治疗”（意味着牺牲手术质量和生存预后“降价”），这样可以节省80%以上的手术成本。[美国医院是向医生服务的](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)，中国式的小病小痛，一般到挂单的社区医生处看病，收费每次百十美元不等。如果引入“术后护理，用药，随访，医疗保险”等在中国被完全忽略的内容，那[么就可以将上述的美国医疗收费](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，同时是贵的又同时是便宜的，两种似乎是截然冲突的“结论”在逻辑上统一起来。习惯于哲学角度的“观感，立场”的中国式道德思维，由于缺乏逻辑能力，很难实现这样的逻辑统一，对立双方只能各自抛出或真或假的无穷尽的细节，你骂我砍，直到你砍我杀。实际情况是，美国式完整的医疗服务是中国所没有的，[或只有在中国VIP病区中才提供的费用更高昂得多的特殊项目](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)；而昂贵医疗的医保覆盖又是许多美国人没有的。按照笔者专业上对美国与中国同类医疗项目的，尽可能同质条件下收费的对比，笔者认为美国医疗无论是在治疗还是护理的单项收费上，[都要比中国同类项目要便宜三分一以上](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)；但一般比中国挂羊头卖狗肉的“三甲医院大排挡”的“同名项目”要贵一倍左右。香港医疗的收费与质量，界于美国与中国之间。笔者对欧洲的了解不多，但是按照一些同行的介绍，以英国为例，医疗水平低于美国，与香港很接近，其他欧洲国家又比英国差一个档次。美国医疗的可比项目的收费水平，比中国还要便宜，可能会颠覆许多人道听途说的第一感觉。美国医疗“收费相对低廉”，但是相对于其他行业的工作付出还是偏贵的。原因在于美国的医疗并非完全市场化。其中的贵在不能市场化的这一部分。除medicare养老医疗保险外，另一个原因是美国执业医师资格不是市场化的作用机理。其市场机制失灵，[同样是受制于《无法逾越的伦理陷阱》，](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)即所谓的生命无价伦理价值观。[生命是有价的，所谓生命无价](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)，结果就是普通人维持生命的医疗费用，贵了许多。在中国如此，在美国也是如此。
美国医保之贵就大病医疗被“国有化”，边缘护理需求的医保支付，构筑了成本漫延的公地悲剧。在明确其服务内容与收费的不同以后，再对比中美之间医疗收费水平的高低，笔者总结为：

1) 美国基本医疗技术项目的收费较中国便宜，但中国公立大排档的同名技术项目美国便宜，但服务内容是很有中国特色的偷工减料；

2) 美国配套基本医疗项目的服务内容较中国同名手术更丰富完整得多！因此病人所得到的同名治疗下的医疗资源，远远超过中国病人；

3) 无法判定美国配套基本医疗项目的最必要性的界限在什么位置（这是专业技术问题），[但美国医保的支付成本，主要消耗在此边际性的配套内容](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)上；

4) 中国在减除了大量（在美国同行看来是必要的）配套内容后，[仍然昂贵得超出一般病人可承担的收费水平](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)；

5) 中[国的医保和公立及公费医保资源集中在少数（不超过总数5%）人口](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)上，并且主要成本资源如同美国一般，[主要消耗在上等人的边缘配套内容上](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)；

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”
；社会主义的虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《**美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；**

**美国可比医疗项目收费比中国便宜三分一以上；**

**美国“大病保险国有化”的医保，导致美国医疗成本的畅口；**

**中国与美国医疗的共同点，大量的医保成本消耗在少数人边际护理上**》前一篇：[从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)

后一篇：[历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)