# 左右不对等，彼此不宜争论

标签： `毛左` `乌有之乡` `个人主义` `资产阶级` `方舟子` `权威` `革命` `韩寒` `言论自由` `易中天` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-27 21:15:42`

**左右不对等，彼此不是争论的对手**；

**只要讲哲学，个人主义肯定不是左棍的对手；

与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”**；

用文学家的道德思维是很难理解[“概念”这么高深的概念的](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。易中天老师替韩寒的言论自由辩护，又要为小方舟子圆场，明显地已经绕出了概念混乱的精神症状。估计易老师要休笔一段时间，整理一下大脑硬盘里的碎片。不过如果易老师没有个人主义的防火墙的话，左棍还有更厉害的本事，就是跟站对政治枪杆子的立场，[跟您讲哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。其实枪杆子也是多余的，**只要是讲哲学，个人主义肯定不是左棍对手**。

[人权自由者的个人主义和各类左棍理性主义](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，两者之间的“哲学”就是不对等的。个人主义者可以随意拒绝左派的任何哲学，而不需要作任何解释，在这些失落的左棍眼中，无疑是“不对等的”。如果不把理性主义者直接当成畜牲，这些左棍就可以随意攻击你阁下的任何个人观点，“是谁教你的，谁告诉你的，你从那里抄来的”。[方舟子领导着他的粉丝，所谓质疑韩寒代笔，不就是这样一种逻辑吗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)？

只要把这些左棍还当成人类，你就不能反问“谁教你的”，[他们要的就是这种对权威待定的认同](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)。你如果认美国是权威，他就拥大批美国公认的权威；你认数字的他创造出任何数字；你认权威的他跟你论证“哈耶克是怎么想的”。你还敢自称坚持自已的个人认知，他说你是给哈耶克这个犹太人资产阶级的权威，洗了你的脑子。你跟他争论，就已经是在争论你与左棍，[谁才是真正的上帝，掌握任何细节的绝对真实](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)。

“公有制 vs 私有制”在公共的讨论中就更是不对等的；因为公共里本来就不能讨论“私有财产能不能公有”。[这种隐藏了公有制前提的真理讨论](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，公有制吃着特权饭的大大小小的毛左，可以自称向弱者倾斜（他吃着公费）要求共你的产，你却只能恳求他行行好心，定个“大宪章”，只共或多或少一部分，给咱自已留一点儿。这样一来，[所谓改革方案的讨论](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)，就成了“**怎么当奴隶最民主**”的讨论。

只要是闹哲学，乌有之乡之类的毛左，绝对占尽口水优势。他们可以攻击任何自由思想的人士是给哈耶克洗了脑的，（[似乎他们没有听说过米塞斯](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)）。从个人主义出发，你既不能向他们证明“你没有被洗脑”（[不妨看看被方舟子攻击的韩寒](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)），也不能反唇相讥“你们毛左让毛主席洗了脑”，——>他们会说“Exactly，咱毛左都是毛泽东思想武装起来的无产阶级革命战士！”——>您在替雷锋们请赏呢！

乌有之乡的毛左，也可以任意攻击民主诉求者，是资产阶级的代言人，[自然要套进“林语堂的动物”帽子也不是难事](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，假如你阁下要私有制，恰好又不是一个大富豪的资本家的话！你却不能反唇相讥，指责毛左是“[国企特权工人的屁股，决定了他们的大脑](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”，他们会说，“Your right! 咱毛左都是千万不能忘记对你们资产阶级作斗争的无产阶级革命战士”，——>[您在替他们向他们的主子请功呢](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)！

[乌有之乡的毛左也可以发](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)誓，当他们上台后一定报复，一定要杀光所有今天任何批评过毛左的人，毛左目前把异见者一律称之为“汉奸”；毛左不能下毒手，仅仅是因为[重庆薄委员的新文革给叫停了](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，不然，按王英雄的交待，薄委员打算复辟文革，用五十万异见者的人头，为薄委员登基为毛主席二世祭旗。听传闻瓜瓜的话说，他爸不是为了搞文革，是要搞政治，——>夺权登基，不是政治是什么呢？

但是接受自由精神的所谓右派，[既不能将权力作为自已的追求](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，自已的人如果有可能当选，还要勒紧当官的缰绳：“[民主不是为了报复，法律不是为了报复](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)”，不但不能杀乌有毛左人头，还要保证[乌有毛左辈只要不犯法，就要有胡说八道的权力](../../../2012/3/16/自由不是美德，自由不是天经地义的.md)！按马克思主义毛主义的，自由主义资产阶级这种所谓人本主义，真的是软弱无比，即所谓“小资产阶级的软弱本性”（卡尔马克思）。**左右不对等，到了如斯地步**。

《[西方基督教左派的立场接近于中国怪胎民主派；国产的公共知识分子绝大部分是极左](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)》

《[骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府；怪胎民主派“逢政府必反”不动摇](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)》

《**左右不对等，彼此不是争论的对手**；

**只要讲哲学，个人主义肯定不是左棍的对手；

与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”**； 》



前一篇：[骂，扣帽子，偷换概念](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)

后一篇：[美国左派反童工运动的打假生意](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)