# 美国左派反童工运动的打假生意

标签： `毛主席` `印度` `基督教` `富士康` `苹果` `农民工` `血汗工厂` `童工` `出口` `资本家` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-27 21:22:54`

**“Iphone每个毛孔流着中国童工的血”疑是国产民粹作文**；

**美国左派基督教在印度的打假生意**；

**不是好心的资本家，不会雇佣低价值的童工劳动力**；

咱中国的正义分子，可[以一面跟着郑强教授骂英语](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，理由是科举升官发财都是走汉语人士的后门，没理由让这些革命精英学“西方那一套”；可一面就擅长汉语作外文，把自已歪歪成外国人的“易位思维”，对内爱国煽情，对外民粹投稿，（总有几个吃外语饭的愤青）则映射东方如斯缺乏信仰。[搞科学研究不行，搞科幻创作缺乏想象力](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)，搞武侠优秀，搞歪歪煽情故事，世界第一！这就是中国文学！

[这类网络文章极多](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，从日本鬼子“牛逼太郎侵略中国回忆录”（极多），到“美国人眼中的志愿军超人表演”“美国教授崇拜毛主席”“法国美女景仰文革”，到今天的“富士康里的童工血汗工厂”。后者显然是对[富士康十几人连环跳楼案](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)（似乎已经停止了）的想象力再发挥，而且没有对比日本诸大公司的自杀和过劳死的比例，到底比富士康高出多少倍。以自杀和过劳死计，日本一直蝉联两项世界冠军。

美国显然也有不少[对中国“不革命”深恶痛绝的基督教正义分子](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，对这类明显是歪歪手笔的中国文学，当成新闻实况转播全盘照收，正如他们当初[对半岛电视台的利比亚神话全盘照收](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，今天对着叙利亚内战完全是一边倒的报道，同样是全盘照收一样。赶明儿中国如果闹出点街头内战，这些左派世界基督教大联盟，八成也会代替咱中国小市民，为即将到来的解放幸福，再让咱们背上感谢解放战士的原罪。

如果您对美国左派基督徒的轻信感到可笑的话，那么苹果公司肯定不会感到可笑。[因为此事就是针对苹果公司，使用了富士康公司代工](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)生产的iphone，中美联合制造的民粹幻想文学情真意切，恍惚iphone里每个毛孔都留着中国童工的鲜血。为虚拟的富士康童工号丧到最后，千篇一律的是现实的利益要求：iphone要让美国人造，要对中国产品加税，要[声讨中国政府容忍富士康这种资本家剥削劳动人民](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)！

[早在70年代，正是美国人第一次滥印钞票印出了滞胀的快感时](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)，美国关心第三世界劳工福利的左派基督徒们，也同样针对亚洲对美国出口的童工现象，良心大派送。还成立了号称在联合国挂牌的“基督教全球反童工运动”，专门对亚洲据说是童工制造的对美出口产品，挥舞起贸易保护的大棒。[当时的毛帝国还处于精神财富极大丰富的文革时期](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，美国左派在景仰毛主席的同时，大棍打在印度的身上。

“基督教全球反童工运动”，声称印度有30万童工，用锁链锁在古老的织布机上，每天工作20小时为美国人生产地毯。为此建立了一个叫Rugmarg的慈善基金会。要通过Rugmarg基金认证的印度厂商，要向该基金会捐一笔钱，换取该基金会的认证。收了钞票，该好心的基金会就向美国消费者保证，他们使用的地毯，不是童工织的。（笑笑）。[听上去跟方舟子的打假生意，大同小异](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)。（再笑笑）

**ps:关于印度童工闹剧，参考BBC长驻印度记者，英国外交部印度特派员MarkTully在印度25年的新闻集**。

当时的印度也是搞社会主义，[连动力织机也需要国家批准](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)，不然家庭作坊就只能继承使用手摇了几千年的传统瑰宝（手工织机）。据说是为了扩大穷人就业。社会主义的好处就是让印度人的劳动成本，特别有竞争力！依靠这些穷人在家庭作坊里没日没夜的工作，印度的地毯成了印度对美国出口的拳头产品，也就惹来了美国左派基督徒，[对印度劳工待遇](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，特别是传说中的童工现象的关怀。

其实这些印度地毯对美出口，中间人就是美国公民（大部分是印度裔），[类似于古代孟加拉出口制度](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)。这些美国中间人一再保证印度没有童工。但是好心的美国基督徒根本不信，“没有童工怎么会这么便宜？”。害得印度宣称禁止童工还不够，还要公费邀请这些号称代表了联合国的美国好心人，到印度跟着印度的公务员打黑。终于在美联社记者的跟踪采访下，找到了一个童工！折腾四年！逮着一个！

谁知道童工的残疾老爸，代替吓得半死的14岁儿子（童工）跪下求饶，[说全家只有这位童工一个人的收入，炒了童工全家就要挨饿](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)。因为母亲已经不在了，父亲失去了工作能力，邦里又不能提供救济补助！雇佣了这位童工的资本家，原来是一个太好心的穷作坊主。但是在印度国家公务员和联合国大官的联合监视下，说什么也不敢留这位童工了。[基督教的好心人折腾童工故事，有悠久的历史](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，这是其中一次！

《[西方基督教左派的立场接近于中国怪胎民主派；国产的公共知识分子绝大部分是极左](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)》

《[骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府；怪胎民主派“逢政府必反”不动摇](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)》

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[“温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0bg.html)》

《**“Iphone每个毛孔流着中国童工的血”疑是国产民粹作文**；

**美国左派基督教在印度的打假生意**；**不是好心的资本家，不会雇佣低价值的童工劳动力**；》

今天尽管继续牛皮，但是微阴放量，也算把积压的屁放了一部分。虽然做空的臭屁还没有放尽，但是每放一分屁，就多一分上行的可能。每积压一个臭屁，后市就多一分振荡。从图线上看，有可能走出牛皮整理后，再行突破。郭主席直接打电话，让稍大的投资者也不要买新股，看来收到了奇效。除了证监会的电话费赤字以外，[似乎暂时地，新股不炒了](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)。以后作为次新股再炒，就不关郭主席的事儿。

今天买了一只破发的新股首航节能。由于一致药业走弱，收了一条小阴线。仓位仍是100%。

中小板 33%

创业板 27%

伊利股份 24%

一致药业 16%



前一篇：[左右不对等，彼此不宜争论](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)

后一篇：[为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)