# 骂，扣帽子，偷换概念

标签： `韩寒` `重庆` `乌有之乡` `文革` `变色龙` `方舟子` `孔庆东` `扣帽子` `哲学` `造反派` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**骂，扣帽子，偷换概念；**

**乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府；**

**怪胎民主派的变色龙，“逢政府必反”不动摇**；

很多人认为左棍最让人头痛的是“叫骂”，也有些人认为最见不得人的就是见骂。[方舟子的粉丝要对韩寒人身攻击](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)，不好意思说“韩寒个人观点不主张革命”惹来他们的革命热情，却用韩寒“骂方舟子”（其实是质疑对自已的侮辱）作为借口，好象全体革命文人，一下子成为韩寒的道德课语文教师。至于方舟子向司马南抛媚眼，[大概要和乌有乡弥合政治裂缝](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)，号称自由派的革命群众，就视而不见了。



笔者很欢迎方舟子澄清这一嫌疑，毕竟司马先生的人性，比较臭格；和着乌有乡的调子对韩寒作人身攻击，比较贱格；小方子真是太不幸了，刚要向司马南学习，刚向文革党抛出媚眼，[未来的主子就荣升双规了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dzwh.html)。打假的英雄接连变成文革的道德骨干，此等乌有规律，如果不是了[解理性主义与左棍的等价关系](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，还真不如容易理解。

[象司马南，孔庆东这样的人间精灵，他们的变色龙功能](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，还需要小方子多多学习。不信瞧着吧，当初捧薄主教搞文革的是左棍，赶薄大人真的有幸入住秦城酒店，落井下石的也是这些精明左棍！！也不妨看看，方韩咬中，咬韩寒最狠的，恰好就是当初闭着眼睛吹捧韩寒的人。反而今天Concur韩寒的观点而不问韩寒家门私事的，是笔者这样本来就[不看好韩寒](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)的文学水平的局外人。

[“骂”在互联网上是最没有用的，也是合法](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)的。对于孔庆东老师这样的高人，越是骂他孔老师越是可以向买家交差！不信您看看孔庆东老师的肖像，也是一副模仿鲁迅挨骂的斗争模样。[网民如果不骂孔庆东，孔老师跟您急](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)！！如果有谁不做孔老师这类“找骂”的生意，却给骂得不舒服，可以象韩寒那样提出民事诉讼。在互联网上最常见的类似行为，就是向管理员申诉，[因为管理员拥有自已的网站的警察权](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)。

骂的其中一种方式是“扣帽子”。互联网上不能动刀动枪，[最高敌意只能是“扣帽子”，](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)偏偏人类彼此认知开始的[“起名字，贴标签，得名词”的行为也类同扣帽子](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)；也被扣上“扣帽子”的帽子。如果真的把扣帽子当回事，那么互联网上就不存在讨论，因为从认知的开始到敌意的结束，统统都是扣帽了。绝对保证不被他人认为你是扣帽子，还能说明彼此争论的涉已利益问题！笔者相信是不可能的。

乌有之乡的职业左棍还有另一种特异功能，就是立马改变政治立场，比他们自已扣出去的帽子还顺溜。昨天是[拥戴重庆无法无天](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，向个人主义者头上扣出汉奸的帽子，[今天就能变成“拨乱反正”的政治立](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)场，向个人主义者头上扣出的仍然是“汉奸的帽子”。这种举着白旗发动进攻的文革艺术，不仅仅是乌有之乡的行派，左棍革命家们个个都是精通此技的专业人士。

乌有毛左灵活转变着现实政治立场，这种斗争能力，怪胎民主派也同样具备，只不过方向掉了个个。乌有之乡懂得“逢政府必拥护”，不妨看看重庆唱红最兴奋的，现在表忠也最肉麻。[怪胎们就逢政府必反](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！中央终于忍不住中止了重庆的文革，怪胎们的大脑就短路了：“政府做了正确的事？统治者也会搞民主？那谁还占着道德制高点？不可能，不可能”，大脑短路电火花啪啪响，[怪胎们跑去支持文革了](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！

高明一点的五毛专家，学会“不骂”的基本技巧，就是偷换概念。[既然“概念的起名＝扣帽子”，](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)偷换概念同样也是成为网骂的弹药。网上热门的好听名词，自由民主之类的，还没有见过有那些个没给偷换过的概念。如果网民不理解概念的本身含义，光是跟着名词发音跑，估计会精神失常的很廉价地就当了愤青。[偷换概念的好处是只要有信仰（他装出来的也行），别人是没办法替他准确理解的](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)！

《[西方基督教左派的立场接近于中国怪胎民主派；国产的公共知识分子绝大部分是极左](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)》

《**骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府；**

**怪胎民主派的变色龙，“逢政府必反”不动摇**；》

前一篇：[东方民众缺乏对西方社会的了解](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)

后一篇：[左右不对等，彼此不宜争论](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)