# 佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”

标签： `司法权` `农民工` `法治` `地狱` `天堂` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**佛山小夫妻代购案展示了“严刑峻法，不准上诉”的法家暴政；**

**国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业**；

**市场经济去特权化，为民生创造大量的财富和就业；**

**国企垄断在所有国计民生构筑了隐性税收；**

****

在佛山小夫妻私自劳务案中，[顺着“受害人举证”原则的贯](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)彻，默认权益归属于“铁路部特许的代购站”——>再上溯到铁路部——>然后就是公有制帝国的宪定“默认权益归于国家”。公有制的传统文化，让绝大部分中国文人，面对“默认权益归于个体”的私有制，还是走社会主义道路时，都会不知道自已作出的是何种选择，仅仅为了彰显他自已“无私，天下为公，向弱者倾斜”，就会自以为是声讨富人“为富不仁”，让政府为什么不监管——>即默认权益归于政府！[那就不能指责佛山司法为什么对小夫妻上纲上线](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。

但是小夫妻代购票案，无论是否按某法典视为刑事案，[毕竟是小得不入西方民事法眼的鸡毛蒜皮](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。以至于小夫妻甚至为此而“上诉”“上访”，不但其成本也超出忍气吞声所受的损失，事实上既没有用，也超出累死了才赚千元巨款的小夫妻的经济能力！所以对于小民百姓来说，默认权益归于政府（含国企）后的法治，是动辄上纲上线，而且在事实上不许上诉的法家暴政之治。如果不是在心目中对公有制帝国的政治合理性，抱着十二万分的忠诚和虔诚，是绝不会为此“申冤”而反复上访的。[某教授指“反复上访者都是精神病”，没错](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)！

默认权益归于国家，自然衍生出“国家用纳税人支付的利益，为国家针对国民自利自利的维权”，[俗称“与民争利](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)”。自在从政府无边的权力中，通过特许权的定向的颁授，实现对国计民生逐一垄断！政府甚至指望从对国民掐喉绝脉的垄断中“国企分红”，——>这能怪政府吗？[毛左和民粹公害，不也是指望着“政府分红”吗](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)？为了让体现政府权威的神圣不可与之争利的“经济秩序”“金融秩序”能给政府分红，——>至少能养肥国企垄断中的杂七王八！这些掐住国计民生命脉的国企，他们的垄断，就是小夫妻不法行为的“受害者”！

为了社会主义根基的“经济秩序”“金融秩序”，[司法公权的维稳铁拳](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，自然会根据垄断部门的要求，严打到小夫妻的不法行为，文革时称为“投机倒把”！非常幽默的是，民粹公害万能的哲学，永远可以标榜他们是“向弱者倾斜”“监管资本家富人损害公共利益”，但是当默认权益在他们的民粹起哄中被归属于国家时，受害的就是佛山小夫妻这样的，可能还不愿意加入“要政府分红（反户籍制度）”的革命队伍，还指望能自食其力的“资本家”的身上。但是，民粹和垄断的铁路部门，[仍然会说他们是为了向“农民工”之弱者倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。

在佛山小夫妻私自劳务案，也展示了中国资本主义的经济模式，[市场经济的去特权化](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)！可以为中国的劳动大众提供何等的自主就业、创业的生机。每个自由人，只需要动动脑筋，尊重一下顾客的切身需求，就可以创造出利人利已利国利民的服务和产品。但是在中华帝国的光辉道路上，这叫“私相授受”的违法犯罪！严打成刑！此事生动地展示了，社会主义是如何扼杀自助自强者的每一分希望，直到把每个都被驯化成乖巧地等着国家政府分红，不遗余力地起哄“向弱者倾斜”的民粹，[不由自主地最终长出忧国忧民的发达的收税人大脑](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)。

当铁路部门，[以自已的部门垄断的利](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)益（甚至仅仅是“特许权”的面子）受到威胁为由，就可以用（其实是自已利益部门制定的领主）法律，驱散如小夫妻自主就业式的违法乱纪，何尝不是自以为“安排了（缴纳了特许权费的代购承包点的）就业”？甚至是为了保持这些向自已交纳了保护费的下线的就业，才会对私相授受营业的小夫妻严打成刑？这种游戏规则可以广泛见诸于，从出租汽车行业，到民粹公害起哄的“食口行业的监管”……，事实上是在所有民生行业构筑隐性税收！[国进民退！跑马圈地](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！由此蚕食了就业和国民收入。

《[从王老吉商标案，探讨产权认定的“私有制的有效持有认定”和“公有制的特许（公）证认定”](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)》

《[“损害国企垄断利益罪”； 天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《**佛山小夫妻代购案展示了“严刑峻法，不准上诉”的法家暴政；**

**国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业**；

**市场经济去特权化，为民生创造大量的财富和就业；**

**国企垄断在所有国计民生构筑了隐性税收**》前一篇：[佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)

后一篇：[全部博文原创，全部观点原创；](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)