# 佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退

标签： `公有制` `司法权` `铁路部门` `实名制` `公诉` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-23 19:41:25`

**佛山代购夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退**；

**被刑拘的农民工夫妻，在资本主义连作为民事被告都不够格；**

**农民工夫妻犯了吴英一样的“损害国企垄断利益罪”；**

**天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权**；

佛山一对农民工夫妻，代农民工购票收取服务费，因而触犯铁路垄断部门制定的刑法，被人民警察刑拘。情节已经广为人知，不必细诉。笔者更不打算在道德上褒贬任何一方，司法部门在此案中的执法，也无所谓对错，取决于是谁依何法衡量其对错；[笔者如同王老吉商标一案](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)，仅以此案说明一下资本主义与帝国管理体制的冲突，即**资本主义的“默认权益归属个体”与社会主义的“默认权益归属公益，由国王特许个体权利”，在社会体制和民生出路上体现的的重大区别**。[不妨设想处地想想，除了等政府分红，各位还有什么出路](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。

刑事乃国器之重，佛山执法部门能够把小夫妻绳之于法，自然有其自认为充分的执法依据。所行之法是否利益部门（如铁路）单方面制定的恶法，不是重要的问题，[试问美帝国主义的法治，就不存在一丝一毫的恶法](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)？问题在于，如何在实际司法中鉴定恶法？是通过涉案者的上访？还是执法者的自觉？[还是法制上贯彻“受害人举证”的原](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)则？——>此即乃“默认权益归于个体”！**如果没有具体的受害人举证，默认权益当然归于被告个体，连案件都不存在，连被告都不是，又淡何“刑事处分”？——>**但是中国是社会主义！而且这是刑事案！

这样又涉及到社会主义与资本主义非常广泛而具体的区别：[泛滥成灾的“公益诉讼”](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)。小夫妻代农民工买票，这样的鸡毛蒜皮，在资本主义社会，连民事案也不算，但是在社会主义就成了“被公诉的刑事案”。姑且不论是否限制了公民的合法自由，仅以司法成本之泛滥而计，社会主义祖国的“法治”也是特浪费纳税人支付的成本。[更重要的是，“谁是犯罪的受害人”？](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)小夫妻收十元代为购票的农民工，显然是用不多的代价，购得了难得的票，这些农民工当然不是受害人，他们也不认为自已是受害人，他们为小夫妻鸣冤！

从小夫妻代购中得到车票的农民工之不是受害人，[这就如同薛兆丰错误指责吴英](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)处。“吴英的委托人”不是受害人，道理一样，而且更为浅白。甚至不能够说小夫妻损害了“购不到票的其他农民工的利益”。因为取到车票的，是向小夫妻支付了服务费的农民工，是他们取代了其他“说不出名字的受害者本来可得到的车票”。所以小夫妻所能损害的就只是接受他们服务，被他们剥削了十个大洋还称谢不已的那百来个农民工。小夫妻的罪责就是竟然用自已的上网能力，未经党国批准就自食其力，收受上千元巨款！[与吴英是同样的罪行](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)。

循着“受害人举证”的原则，将穿透所有的道德哲学的烟幕，[揭示在针对鸡毛蒜皮施行正义的公诉人刑事案中](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，到底谁是受该正义法律保护的受害人！正如佛山当局所称，“代购点必须经过铁路部门的特许”，——>即小夫妻所能侵犯的，是铁路部门的对其他民办代购点的“特许权”，——>注意这也说明了，民办必须有“特许权”。这也是中国特色的民企，与资本主义私企的重大区别。[因为默认权益不归属于个体](../../../2013/1/7/计划经济不可能适度，公有制必定走向极权.md)，中国的民企实际上是在“特许中的特许的特许……”中，临时自负盈亏的临时工，还常被指责为奸商，腐败。

[比英国中世纪还要退步的是](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)，英国当年的特许权是国王颁授的，而天朝帝国中只是，“合法经营”所依的特许权，却是有一个“国企垄断部门”颁授的。而且比资本主义的私有财产还要神圣。就算把这种特许权视作私产，在资本主义社会只是“财产权纠纷”的民事案件，而在中华帝国却是刑事国器代为出面，直接就刑拘了！刑事公诉的浩荡成本，显然是为了维护此国企的垄断。该国企在法律的地位和相应的授权，显然至少等价于欧洲中世纪贵族的领主司法权。[如同吴英因同类犯罪被判死刑，社会主义者称之为经济秩序，金融秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。

《[从王老吉商标案，探讨产权认定的“私有制的有效持有认定”和“公有制的特许（公）证认定”](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)》

《**被刑拘的农民工夫妻，在资本主义连作为民事被告都不够格；**

**农民工夫妻犯了吴英一样的“损害国企垄断利益罪”；**

**天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权**；》



前一篇：[炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)

后一篇：[佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)