# 全部博文原创，全部观点原创；

标签： `税收` `文化圈` `饥荒` `经典` `私有制` `文化` 

目录： `打印`

**全部博文原创，全部观点原创**；

**“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”**；



在佛山小夫妻私自劳务案中，已[经有一些律师开始使用“受害人举证”的原则](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，见疑于此案的司法解释。如果“默认权益归属个体”也能渐见于民主学人对改革的见解，笔者会感到自已的博文，真的没有白写。读者不必指望，从别的什么巨著经典中，找到“默认权益归属个体”和“受害人举证”的法学原则，权威出处。因为如同“交换创造价值”“国家之危机管理”“国民主权原理”“成本效益原理”“法学（文科学）是名词解释”……，都是笔者自已，[根据实体经济学的实体逻辑方法的归纳总结后](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)，针对实体对象的一一命名。

ps1:默认权益归于个体，来自对美国宪法第十修正案的理解；

ps2:[受害人举证来自于罗马帝国的司法和法学史](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)；

ps3:“没有受害人的正义”来自于苏联革命史，即对斯大林主义的阅读

中文文化区内的此类概念运用，[极可能源出于笔者的博文](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)。尽管笔者不敢断定，如同奥地利学派那样，部分概念和观点，与笔者似有雷同。但如有其他出处，都只是彼此独立的思考结果，笔者不是擅于采见于权威的人。而且以笔者所涉读的书之广泛，笔者自已没有见到其原创的，估计别人也不大可能见到；特别是在中文文化圈中。如果您认为[，“默认权益归属个体”和“受害人举证”的作为法学原](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)则，因为这里是一个匿名的中文博客，因而“不够权威”，你我不必再争论！否则请考虑，该概念是否可以解答社会中绝大部分政法难题？

佛山小夫妻私自代购车票案中，牵出了对“实名制火车票”早已预期的[，“民粹煽动不能解决短缺原理”的事实证](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)明。苏杭现象服务于中央财税的最大化（以维持特供链），已经解释了春运巨大的客运缺口（大约100%），而在平时的铁路运量，只能满足40%。无视举国体制的苏杭现象，而归罪于所谓户籍制度，以为让农民工取得苏杭两江三角洲的户籍，就可以解决春运问题，[一直是民粹公害煽动“反户籍制度”，并](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)自以为从美国学者中，如伊利诺斯大学的中国特产谢田教授处，得到精神上支持的，以为可以绕过私有制的解决方案。

只要明白苏杭现象的特供链的运作，就知道谢田教授这类[中国对美国出口的左棍，民运的领袖](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，只不过是托庇于美国“个人主义”的东方主流，他们所称的“废除户籍制度，彻底解决农民工问题”，是连操纵上都不可能的乌托邦，也从根本上侵犯了“默认权益归于个体”的私有制原则。此节另文再作总结。无论是吴英案，小夫妻代购成刑案，[或者如王老吉商标无偿归国企](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)案，……，我们微薄之力，也许甚至也不能直接影响，但却可以轻易暴露“真正的病灶，病原体”在那里，并且提供有先验理论，也有后验证据的解决方案。

笔者想提醒读者观察的是，[火车票的实名制根本不可能有解决春运的巨大缺口](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)，无非是让铁路垄断部门又找到替纳税人花钱的新项目，这是每年都作提醒的预期。今年您觉得验证如何？铁路部门是否把实名制根本不解决实际问题的罪责，归咎于佛山小夫妻，或者“抢票软件”之类的“投机倒把，投机取巧”？有兴趣的请回顾一下，一直以来不反对火车票实名制，却反对火车票春运涨价！甚至谩骂茅于轼先生“不够民粹”的公害，他们到底是造福于他们号称代表的农民工，[还是损害了农民工的利益](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)？尽管，他们仍可称之为公平。

购票实名制是测试中国民粹愚昧的温度计。购票实名制的意义，就是“短缺下的配给”，[为了避免“黑市带来的不公平”；](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)类似于文革大跃进短缺时，为了避免短缺下配合的不公平，通过单位提供的“实名制”的配给。后者也被反户籍制度者，对比当时的确是农奴制的“人民公社”，称之为户籍制度。其实就是唐朝府兵和明朝匠户盐户的配合，[饥荒时当然就是特供了。可怜的特供](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)！如同配给不能解决饥荒，实名制也不能解决春运缺口的短缺。[但是民粹公害的哲学万能](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)，他们信仰中的公平可以战胜一切短缺！实名制就给“逼”出来。

《[从王老吉商标案，探讨产权认定的“私有制的有效持有认定”和“公有制的特许（公）证认定”](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)》

《[“损害国企垄断利益罪”； 天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)》

《“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案” 》前一篇：[佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)

后一篇：[真诚希望能够避免大革命，避开反腐败的雷区](../../../2013/1/23/真诚希望能够避免大革命，避开反腐败的雷区.md)