# 真诚希望能够避免大革命，避开反腐败的雷区

标签： `反腐败` `大革命` `旧制度` `公有制` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“反腐败”不要墮入引发大革命的雷区，真诚希望能够避免大革命**；

笔者近来的博文，[几乎就是《旧制度和大革命》之具体发生的机理，和即将发生的每一个环节的详细预期和原因解译](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)，尽管笔者根本没有认真看过托克维尔的书。笔者不是喜欢追逐名著的人，更不会追逐如李先生如此权威之人，对于大革命实不可行的感悟。如同“交换创造价值”，不可能是笔者参考茅于轼的观点，反而有可能是茅于轼参考了笔者的原创。即使是从时间上看，[笔者一贯以来的“不革命”观点](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，也不可能来自李先生的推荐，但却无法排除李先生直接间接受到“不革命”影响的可能性。

如此说明不是为了“表功”，而是要声明后面的博文之“反腐败无用，腐败合理性”等等观点，[同样是早已原创的博文](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)，既不是因为习先生近日倡仪“反腐败”的命题文学，更不是表示反对习先生的“反腐败”“上民生”的倡仪。[有心人如果能仔细读笔者有关博文](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)，拿捏好分寸，可能真的避免堕入了引发大革命的雷区，真的避免了革命也说不定。

习先生的本意，有可能是为对薄的有限审判，扫清道路。毕竟，[以腐败审判薄，仅判死缓，既是对其罪有余辜，以示宽赦](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)；也避免当前涉及毛左利益集团热衷的“路线之争”，[更避免了卢麒元司马南等乌有之乡的薄党](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，一心要把已经是死狗的薄熙来，捧成殉道的薄烈士。因此不在于对薄熙来的有限审判自有不便直言之漏罪，而在于“反腐败”作为改革的战术运用，是可以得体的。但如果把改革成功寄望于反腐败，就可能忘记了路易十六的小清新，[是如何不可避免地面对大革命了](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)。

仅以摘录后续若干博文的论证观点，看看是否让您感到惊诧：

1）社会保障会削弱公有制改革者的执政合法性；

2）提高福利会促进大革命的到来；（已经部分论述）；

3）腐败是公有制避免亡天下的救心丹，反腐败将导致革命的总爆发；

4）腐败不是公有制的病灶，是公有制的减损本能；

5）公众和政府都对“反腐败”寄予了过高的期望，但是“反腐败”结果，必定让公众失望，绝望；

6）反腐败不能解决公有制“低效，短缺”的根本缺陷；

7）所有革命都是从“反腐败”的朝野共识开始渐渐燎原；

…………………………

以上所有观点，都只不过是“默认权益归于个体＋短缺”之先验原理，落实到[“苏杭现象的特供链”](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)的现实上，简单显见的逻辑结论。

今天微收一条小阳线，仓位85%，盈利仍然是9%。

伊利股份 34%

一致药业 21%

创业板 15%

中小板 15%

资金15%

机构基金在昨天力度不大的明显做空后，今天重新向市场提供了做多信号：银行特别是地产股，本来就没能什么散户参加，机构也不指望散户参加，但是还会继续做下去。所谓地产股，其实就是指万科为代表的“B转H”，原因是连万科也缺钱了，B股要死了，H股对国内地产的融资还比较友善，所以万科试图到香港融资，——>本来不是好消息，不过机构需要好消息，也就当成好消息炒了。其实，什么是好消息呢？就是股市上涨后，股评家马上翻报纸，眼球儿逮着报纸上最大标题的那条消息。

前一篇：[全部博文原创，全部观点原创；](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)

后一篇：[“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)