# 中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理

标签： `工商管理` `凤姐` `中世纪` `垄断` `户籍制度` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-21 20:15:52`

**中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管**；

**中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离；**

**中国工商管理和营业执照的严防死守和违法犯罪和营业范围；**

**美国户籍制度兼“工商管理”及行会的骚扰和法治；**



中世纪式对个人和企业经营的限制，今天仍然非常明显地体现在天朝中国，向西方中世纪的社会主义接轨的“工商管理”之[“特许证”，汉名“营业执照”](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)中的“（被允许的）营业范围”之中。可别小看此范围，轻则可以罚款，严打时就可以峻法，政治猴急时还可以杀人[！薄熙来同志在重庆严打时，最有效的罪名](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)，就是将“走出营业范围”的商业逐利，上纲上线；今天所谓秦火火之流固然是因为文学创作倒了霉；罪状之中也是“超越营业范围，文学创造赚了钱”，还有吴英和曾成杰之流甚至丢了命，归根到底也是营业范围出了问题。

或曰“美国也有营业执照”，字面上拆解，你绝对驳不倒他们。但是理解中国的工商管理和美国所谓“也有”的区别，有助于理解中国的劳动者，为什么失业水平高，工资低，还要税负重！[不妨先用中美两国都有的证监会作一比较](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)。中国的证监会是国内所有有价证券的所有交易的太上皇兼青天大老爷，其先进性的道德当然是极大高尚的；美国的证监会就只不过具备中国小报记者的所谓“权力”；一天到晚作为狗仔队收集交易者的趣闻轶事，连查抄人家电脑还要申请法庭许可！找到证据还要向法院起诉，[连到白宫上访的权利也没](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)有。

同样是被中国称为“营业执照”——>[注意，美国没有工商管理部门](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！风姐那张修指甲的执照是向“职业修指甲的姐妹们联合会”申请的，被认可sponsor这个叫凤姐的是咱们修指甲一伙的，她已经交了行会份儿钱”，类似于中国气功大师们，满房子贴的“世界五洲气功联合会金奖”之类的“执照”。至于说“如果没有执照，会不会惹官司”，这要看你是不是人家居民常住共同体所接纳的（特别是老住户）。如果是的话，人家的户籍制度习惯，本地的警察就会向你恭喜，如果不是的话，[难免人家的警察会对你找碴，以免你标新立异](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)。

**ps:不要说警察，邻居也会给陌生的邻居找碴，跟警察差不多，[美国的户籍制度惯例比中国严厉得多](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)**！

你阁下是不是人家居民自治体内的常住会，是你阁下自创新奇业务时，[会不会遭到当地警察找碴的最重要的因素](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。如果你是常住户，你给什么行会骚扰时，说不定警察还会帮你赶走无赖。如果凤姐没有交份儿钱“考牌”是否就会给“指甲职业姐妹联合会”告状，类似的还有“医生无照行医，会不会给告状”等等，可以参考18世纪时的“伦敦邦汉姆医生（无照行医）被伦敦医生执照委员会拘禁与告状案”。[该案经EdwardCoke法官的判决是](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)：根据国王颁予该委员会的特许权，该委员会有权拘禁该非法行医者，但要付其每天的最高收入。

**ps:此案等于说医疗行会特许权是废物，所谓拘禁，相当于医生联合会请了一个全职高价的加班医生；循例结果不必再多加解释**；

**ps:按特许权控告“他人非法经营”的天朝案例，[可以参考佛山小夫妻案](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)，以及关于幼儿院一类的“民间呼吁监管**”；

由于美国是不同自治共同体集合的共同体（注意两个（以上）的共同体，不是同样的概念，[最顶级的共同体就是合众国USA](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)），因此各地专门给“暂住人口”找碴的习惯法可以说无所不包，无奇不有。象CCTV之类的自费的和公费的考察“美国法律”，只要有恒心，不难从字面上发现“[严厉监管anything如《美国法典](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》”，部分中国传媒文学家发挥想象力，便可得“美国公务员坐在每家工厂的生产线前，监视食品质量”故事。至于说再从字面上，甚至上部分真实的折腾中，发现“美国监管互联网”“实名制”，绝对难不倒中国文人。

但是只要对美国的法制（包括行政监管）体系有基本的了解，就会发现，无论美国“法治”如何在字面上类似天朝帝国的“法家”，客观的事实就是，美国的私法是“无原告则不立案，[有原告则向被告倾斜](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)”。以所谓工商管理的营业执照而论，美国之所谓“执照”固然基本上属于私法的范畴，即使是以应税而言，而是“任意试验新生意，不设商业资格，盈利后追认税负责任”。而在中国则是工商管理部门“严防死守”，未经千万条审批才得到限定营业范围的执照，谁营业则违法，谁赚钱则犯罪，[赚巨款是弥天大罪，甚至可以处决](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)。

**ps:仅仅是中国工商管理中的“注册资金＋固定营业场所（房产）”，就卡死了99.99%以上的创业机会，[也卡死了无数的就业岗位](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)；

ps:此处市场供给的角度，[就业还需要需求方向的满足](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)，道理大同小异，此略**；

《[**反垄断法系是美国司法史的错误**](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[**垄断的合理性在于产权拥有的合法性**](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[**“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词**](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[**历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制**](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《**中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管**；

**中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离；**

**中国工商管理和营业执照的严防死守和违法犯罪和营业范围；**

**美国户籍制度兼“工商管理”及行会的骚扰和法治**》



前一篇：[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)

后一篇：[马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)