# 绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的

标签： `经济学家` `科斯` `薛兆丰` `数学` `熊彼特` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-21 20:07:09`

**绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的**；

**科斯和薛兆丰对“垄断无害”的解释是正确的，粗糙的，没有抓住要点，因而可以被歧解的**；

**“绝对垄断无法任意定价”意味着“自然垄断”的概念根本无意义！**

**强调“自然垄断”已经预设了“禁止居民自治”和“封建权利”的前提**；

如果不考虑“个体私有的权力，就是绝对垄断的权力”的逻辑条件，则[薛兆丰介绍的科斯](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)对“绝对垄断的初始条件下的市场经济最优化结果”还可以算得上是某种论证，但是“最优化”就将成为一个“并无实证，却被随意引入的概念”——>即形容词；修辞而已！事实上，这也是除米塞斯学派（包括哈耶克在内的奥地利学派的一个分支，但并不完全兼容门格尔的古典奥地利学派）逻辑体系以外的所有知名经济学派的逻辑漏洞——>他们赖以衡量经济学方案的所谓“效率”“公平”的标准是什么？[事实上，他们已经预设了社会主义的逻辑前提](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)。

**ps:[米塞斯学派](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)与奥地利学派（古典，门格尔）的区别在于，是否认为“存在中央计划经济的可能性”**；

此逻辑漏洞也正是约瑟夫.熊彼特所指出的，包括马歇尔、凯恩斯，瓦尔拉斯和帕累托在内的所有数理型经济学家（前两者是数学忽悠型经济学家，瓦尔拉斯和帕累托（还有社会主义的那个奥斯卡.兰格）都是真正的数学家）的自相矛盾。熊彼特去世的时侯，还不知道科斯和张五常是何物，[但按照熊彼特在《经济分析史》中的评价标准](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，熊彼特对这两位及其“交易成本理论”估计不会有什么好评。“尽管他们都反对社会主义和计划经济的结论（指除兰格以外），但是[他们的研究结果，无一例外证明了社会主义是终极的真理](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)”，熊彼特称。

以上这些“没有实证，却引入了‘效率’与‘公平’”的“数理型经济学家”，[所犯的逻辑错误就是“将数学假定当成了实证](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)”；当他们假定存在一个“数学上可以累积的公平与效率的标准”时，实际上已经假定了“可以衡量的社会利益的客观存在”，[因此也就证明了兰格所信仰的社会主义](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)：**社会主义是客观存在的最优化，只不过现在的人类实践和数学家，还没有发现其终极真理**。这就是科斯等人之数学逻辑（如交易成本理论）可笑：**如果他们论证是正确的，就证明他们是荒谬的；如果承认逻辑前提错误，他们的工作将是无用的**。

**ps2:数理经济学中的“社会主义”预设前提，就是那个[经济人，理性人三大假设的逻辑体系](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)**；

**ps3:奥斯卡兰格（及马克思）是错误的，但不是自相矛盾的；上述经济学家则刚好相反**；

如果引入“个体私有的权力，就是绝对垄断的权力”的逻辑条件，[那么公平和效率就将得到同样的标准](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)：**个体私有，就是最优化的公平和最高的市场效率**。这一经济学的先验结论，与美国经济社会最具活力和最为繁荣强大的后验事实相吻合。那么，则如薛兆丰和科斯所作的“极端垄断”的论证，就是多余的；而且他们还忽略了一个更严重的漏洞：行政垄断，独裁者，极权主义，[封建贵族产权Charter(特许权)，](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)同样是“极端的垄断”；但是他们却不可能实现“最优化”！相反，经济将在专制的扼杀下，自然凋零，萧条，灭亡！

**科斯和薛兆丰对于“垄断无害”的解读，已经接近于科学结论——>但解释得更好的西方学者更多！**——>如果不是从严格的语义和特殊语境的兼容的话，[可以认为科斯和薛兆丰已经正确阐述了“垄断无害”的经济规律](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)。“绝对垄断也无法任意定价”是无可辩驳的事实；事实上也否定了“自然垄断”的客观性。[自然垄断如果不是根本不存在](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)的“并无实证，却引入了实体”，就是“垄断，私有”的同义反复。各位不妨自已照一照鏡子中的您，当您自已拥有自已的生命、身体、财产，是否也是自然而然的垄断？您自已是否有可能漫天要价？

**ps4:自然垄断是从马歇尔经济学，经凯恩斯主义，一直到芝加哥学派的早期，都被加以强调并作特殊的论证、处理**；

[由于绝对垄断也无法任意定价](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，那么自然垄断也就不需要去考虑；而只需要关注，这种垄断的权益是否是“私有的”，还是有别于公民社会通过主权及其共同体的自利（即人民社会，私有制不满足此句条件），而形成的“公权自利而形成的垄断”。举一个例子，有一个农民的私有土地下发现了金矿，这是自然垄断，恭喜发财即可；但是中石油之所谓自然垄断，却是枪杆子下出的垄断，试问那还是“自然的垄断”吗？至于说公共事业之类，如果存在一些人所称的自然垄断，不妨试想，[是否已经预设了“不允许居民自治”的逻辑条件](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)？

**ps5:在居民自治体内，不存在“自然形成的”“向自治共同体”“供电”之类的排他性的“自然垄断”，[那也不叫垄断，那叫封建特权](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)！**

《[**反垄断法系是美国司法史的错误**](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[**垄断的合理性在于产权拥有的合法性**](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[**“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词**](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[**历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制**](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《**绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的**；

**科斯和薛兆丰对“垄断无害”的解释是正确的，粗糙的，没有抓住要点，因而可以被歧解的**；

**“绝对垄断无法任意定价”意味着“自然垄断”的概念根本无意义！**

**强调“自然垄断”已经预设了“禁止居民自治”和“封建权利”的前提**》



前一篇：[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)

后一篇：[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)