# 《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-11-23 20:56:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a4.html)

**反对私有财产，反市场经济，追求均贫富的欧洲天主教的社会主义者；**

**《资本论》与基督教一起造谣，《21世纪的资本论》与科学派一起“数据”！**

**《21世纪的资本论》，测试“形右实左棍”的试金石；**

**中国的民主革命派，对天主教社会主义和马克思主义的全面认同，对大革命和外国干预的狂热追求**；

今天我们看到，《[资本论》的采用的“事实论据](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)”，是全盘地继承了基督教群体和教会，几百年如一日地妖魔化私有企业，张冠李戴的造谣宣传；《资本论》也迎合了几百年甚至几千年如一日地妖魔化私有财产的民粹观念；马克思主义对基督教运动的贡献，是用他们的辩证法，将基督教愚昧无知的价值观，雄辩地论证为“进步”，——>强烈建议读者回顾一下“进步,progress”这个词，除了被挪用于工业技术领域中表示“发展”以外，[它在历史和现实社会性的任何口号中的词义](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，是否存在有“反私产，要共产”的例外？笔者没有发现！

左棍们近来一直推荐（勿宁说是宣传）着法国人的新作《21世纪的资本论》，——>庞凯蒂的这部新作，甚至得到了杨恒均这样的，被认为是民主派的公知的全盘认同！[甚至拍马屁夸张之为“在西方引起了全面震动”，——>](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)按左棍们自已的介绍，该作品在欧洲（指法国）遭到了冷遇，但是在美国则得到了广泛的响应（缺乏销量等数据）。[结合美国社会以民主党和占领华尔街为代表的左派运动现状](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，笔者不难理解此类作品，在美国也有一定的市场。但是估计它在法国未必很冷遇，而美国人的消费能力比法国人高得多，让此君喜出望外。

庞凯蒂在出席中国方面组织的宣讲会中，[宣称要禁止“财富的世袭](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)”，——>这也正是**《21世纪的资本论》的中心思想，——>本质上就是要取缔私有财产！禁止财富世袭，首先就意味着禁止储蓄，强制消费，余额储蓄将在身后被剥夺；其次是禁止投资，惩罚投资；因为不但投资所得将被剥夺，连本金余额也将被剥夺**；——>此即基督教宣扬的“[私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”，这既是基督教宣扬的遗产税观念，也是包括凯恩斯主义和北欧模式在内的，西方社会的主流思想。如果说庞凯蒂这种人“也承认私有财产”，[则私有财产的概念已经被偷换](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。

不必追究法国人庞凯蒂同志，也不必道德争辩他的个人观点是对是错；只需要考虑，**一个“惩罚储蓄，严惩投资”的社会制度，将是何等的穷困死亡**，即可知庞凯蒂这种人，[是人类社会的何种毒瘤](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)！那怕庞凯蒂将这种社会称为“公平，平等，没有贫富差距”。但是庞凯蒂同志的这种观念，既被东西方愚暴的贱民视为“现代公平进步的理念”，也是[欧洲天主教传统与马克思主义共通的愚昧价值](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)观，基督教自中世纪起收取的全额遗产税，即是此种观念！
庞凯蒂本人如果不是一个天主教基督徒，就是一个马克思主义者，even BOTH！

如同《资本论》一样，庞凯蒂在《21世纪的资本论》中宣扬的，只不过基督教传统中，已经宣扬了一千多年的固有的观念。马克思在《资本论》中是预设了结论，然后用辩证法去论证。庞凯蒂在他的作文里，也同样地按照基督教宣扬的观念预设了结论，[方法换成了“数据说话”，](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)列出了“大量的统计贫富差距的数据”，以证其“预设结论”之正确，——>这不正是诺贝尔经济学奖和美联储凯恩斯主义那些“资产阶级学者”所要求“滥用数学，滥用数据”吗？如果庞凯蒂是错误的，[那么现在社会上主流经济学家的数据方法就是正确的吗](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)？

私有财富不能世袭和不应该世袭，[是包税人政治传统的惯例](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)；也是伊斯兰教、印度教和中华帝国传统等，是全世界传统文化观念的共识。这种语境下的“再分配改革”，阴云一直笼罩着习李所谓新政，若成真则预兆着中国社会全面南美化的灾难前景。在西方如庞凯蒂这种公知，围剿着私有财产的顽固信仰的背后，是基督教会才是财富归属的真主的利益宣告；在中华帝国政治体制中，[公产党代替了基督教会，成了对私有财产予取予夺的绝对主人](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)。**令人震惊的是，持同样观念者并不只是马恩毛，还包括杨恒均在内绝大部分“中国右派”**！

**

ps1:请联想一下，法国天主教社会主义者，以煽动法国式大革命的狂热，对中国六十四日案的无保留支持；

ps2:请联想一下，法国天主教社会主义者，对利比亚内战的煽动和悍然干预，中国所谓民主派对利比亚战争的利用和支持；

ps3:请联想一下，中国所谓民主派革命派，对于法国式大革命的追求，对于美国式市场经济和民主的强烈反感**；

**ps3:请回顾一下，中国所谓民主派革命派，他们有那条理念，能够区别于天主教社会主义？他们与马克思主义者，有那条价值观不同？**

《多[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《[美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)》

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《[为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)》

《[西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)》

《[西方社会的主流左倾，形成“反私产反企业＝进步观念”的传统共识](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)》

《**反对私有财产，反市场经济，追求均贫富的欧洲天主教的社会主义者；**

**《资本论》与基督教一起造谣，《21世纪的资本论》与科学派一起“数据”！**

**《21世纪的资本论》，测试“形右实左棍”的试金石；**

**中国的民主革命派，对天主教社会主义和马克思主义的全面认同，对大革命和外国干预的狂热追求**》

前一篇： [卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？](../../../2014/11/24/卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？.md)

后一篇： [马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)

