# 晚清领土得大于失，慈禧功大于过；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-23 20:58:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a5.html)

**僧格林沁败与死的政治意义，顾命八大臣的“坚持满党领导”不合时务；**

**晚清中国的政治框架，主持“向汉官集团妥协”改革路线的慈禧；**

**晚清剧烈变化中的满洲，蒙古和新疆；中原的洋务运动下的传统农村；**

**晚清领土得大于失，领土得失而论，慈禧功大于过；**

僧格林沁败与死，在中国历史中是不为人注意的小人物和小浪花；[充其量只是在国产历史教科书中](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，借以歌颂一下捻军流寇起义的英雄无敌。但是在晚清政治格局转换过程，僧格林沁的军事失败，意味着满清传统上，满族借以与文官集团领导下中原汉族社会讨价还价的政治本钱资不抵债！满清在僧格林沁身上下注输光了，也意味着继续不识时务地坚持着“坚持满党对改革开放的领导权”的肃顺等八大臣必须被杀掉！意味着满清及蒙古，如果不自动退出中原，能够与曾国藩等讨价还价的，[也就只剩下带入满洲和蒙古](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，从此作为中国领土的“满蒙嫁妆”！

僧格林沁是满蒙集团最后一次争取“满党为主路线”的赌本。他们与曾国藩李鸿章的汉官领导的湘军淮军之争，不是以曾国藩等某个汉官称帝的方式见个高底，而是以彼此竞争于对内对外战争的表现；也算得上是公平竞争了。[联结“汉官导满为辅的二元政治”结构](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)，最终令晚清成为现实的关键人物，就是慈禧。由于曾李及左左宗棠等人之间存在内斗，因此很难相信他们之间存在着与满党的博弈协同，相反，满党则显然存着更严密的组织；体现为有蒙古背景的慈禧僧格林沁，肃顺等八大臣之间的路线对抗。[最终的协调人物无疑是慈](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)禧。

因此当慈禧清洗了肃顺等八大臣，[所谓“垂帘听政”，与同期英国维多利亚女王的“君主立宪”差不多](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)。区别仅仅是英国首相是国会选出来的，执掌满清实权的李鸿章则在名主上，直接对慈禧负责；慈禧也可以扶植一下如左宗棠等人，试图分散一下李鸿章的权柄。此举无论成败，都不影响已经形成的汉满合作架构。相反，由于慈禧一再扶植新生汉官，反而在中央到地方巡抚一级，形成了如张之洞等，能够借文官集团的传统，迫令满清中央让步的汉官权臣集团。慈禧的权术只是削弱了李鸿章一个人的权势，[却强化了汉满政治合作框架](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)。

[这是晚清洋务运动时期，直到甲午战争前后的中国政治框架](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)。扶植左宗棠其中一个积极结果，是收复了新疆，从而因为间接地确保了，西藏终将因地理关系而在行政上融入中国版图。这里要稍作说明，所谓“西藏自古以来属于中国”，无论真假，至少不是行政意义上的。西藏在政治上被孤立于高原，始自左宗棠，被行政并入中国版图，要迟至毛帝当朝时的毛军入藏，并在随后的中印边境战争中，得到双方武力的确认。[满汉达成满清合作框架的另一重大后果是满洲开始后汉族开放](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)，汉族以“闯关东”形式，令东北真正成为中国领土。

彼时俄国已经割走了150万平公里，俄国能够割走这些满清名义上的领土，[最重要的原因就当地的汉满居民太少了](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)。因此汉人进入满洲，可以认为是汉满合作保住了东北，也就令半个世纪后的“满洲国”，在未得中国承认以前，失去了完全的合法性。[简单说，东北这块资产，汉族至少是有相当股份的](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)。汉满合作的第三个后果，是汉族商业和蒙古贵族开始了广泛的商业往来，即前清对蒙古各部的羁绊措施消失了。进一步的后果是巩固了南蒙因与汉族商业往来而向心于中原社会，但北蒙则由于欠汉族商人债务太多，全凭慈禧清廷居中调停。

晚清自1864-1894年的政治平衡和社会演变中，新疆、蒙古和满洲的变化之剧烈，远远超过了中原汉族社会。传统的中原汉族孔儒社会，[除了增加了许多厘关收税](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，上海洋场的批发圈代替了广州的外贸兼苏州漕运驱动的商业中心以外，只不过是在中原大地上，零星地出现了若干洋务运动的结晶，而且全部是具有死气沉沉的先进性的国企！甲午战争的结果，对汉满合作的“慈禧秩序”形成冲击，李鸿章为代表的汉官集团脸面大失，如同当年僧格林沁的一系列败仗的后果，再次导致了满党路线派的抬头。[后者就是光绪集团的百日维新](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)。

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《[晚清改革条件与明治维新的日本的异同；晚清改革家具有与新中国马克思主义者观念](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)》

《[清朝成功的满汉二元政治结构；少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)》

《[清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)》

《[前清“满主汉从”，晚清“汉主满从”；晚清以曾国藩和慈禧太后为代表的满汉政治合作关系](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《**僧格林沁败死的政治意义，顾命八大臣的“坚持满党领导”不合时务；**

**晚清中国的政治框架，主持“向汉官集团妥协”改革路线的慈禧；**

**晚清剧烈变化中的满洲，蒙古和新疆，中原的洋务运动下的传统农村；**

**晚清领土得大于失，领土得失而论，慈禧功大于过**》

前一篇： [西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)

后一篇： [西班牙美洲殖民地的政治和经济架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)

