# 西班牙美洲殖民地的政治和经济架构

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-23 20:54:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9a3.html)

**用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构**；

西班牙联结菲律宾，对美洲殖民地的组织架构，一直延续到西班牙对美洲殖民的结束。它对中国历史的影响，通过白银而显得深远。墨西哥银元的鹰洋正在此时开始进入中国。西班牙传教士对于美洲白银大量流入中国惋惜，[在重商主义传统下](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，他们认为这是“基督教和西班牙财富，流失到异教徒的中国”的重大代价。另一方面则是中国事实上供应了美洲的消费，对西班牙白银的出口导向，强化了明朝的中央集权的专制，[也导致了明朝后期自张居正改革后的虚假繁荣](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，如回光反照一般的强大“盛世”，随后就是明朝经济的崩溃和灭亡。

**ps:西班牙产生了征服中国的想法，大概就是希望省下后勤美洲的那笔银子**；

连同日本同期作为世界第二大产银国，白银几乎全部出口中国。[中国在明朝后期，进口了可能多达一半的世界白银产量](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)！西班牙对美洲的殖民，并不是将美洲盛产的白银输往欧洲，而是将白银任由中国商人，运往中国出口，再由中国运去美洲的后勤消费，由此维持美洲的殖民体系，再收集西班牙认为更值钱的黄金，[一年一度地装运黄金船队，余下吨位才载白银，再运往欧洲](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。克里奥尔人，不是作为美洲的拓荒队，被西班牙招募到美洲种田；而是作为替代西班牙昂贵的守备队，让这些西班牙本土的穷人，到美洲当保安，作威作福。

因此殖民地时期，除去开采黄金白银的体系以外，美洲社会的架构就是，克里奥尔人奉西班牙王之命，[负责有地方维稳和执行国企任务的责任，享有压榨奴役印第安人土著的权利](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)。而仁慈的西班牙国王，在强制克里奥尔人完成爱国任务的同时，负责保护印第安人不受克里奥尔人“残酷，腐败”的摧残。这就是典型的封建社会的“国家不能不监管”的政治模型。天主教作为国王仁慈的代表，在负责教导印第安人信教，[以接受仁慈的西班牙国王的权威，交换西班牙国王的保护](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)，同时也帮助西班牙国王，监管着克里奥尔人的“不法”。

可以对比一下，[天朝帝国今天是否也是类似的政治框架](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)：仁慈的党通过爱心的书记，监管着国企啊官员啊村官之类的腐败，不能对贱民群众太过分；同时也监管着国企官员之类，完成高税收大财政行政垄断的革命任务。如果说党国的共产主义理想，今天换成了中华帝国再崛起的作梦；当年西班牙国王同样地社会主义于美洲殖民地，难道不是为了抵抗土耳其，保卫欧洲的基督教文明，实现基督教社会主义公平的，和平崛起的欧洲梦吗？只要对比一下其他社会主义国家，和诸如土耳其帝国之类社会主义时代，[都可以发现类似的政治逻辑](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)。

西班牙国王为了避免克里奥尔人的司法腐败，还把殖民地的司法权力收回到总督手中，[这本来是欧洲领主的中世纪特权](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。不过到菲利普二世的年代，欧洲的这种领主裁判权一般已经消失了，无论是法国还是英国，乃至于西班牙，王家法院代替了领主的司法权，只有在公认落后的德意志地区，还存在着领主把握的终审权。因此一般也视其时的德意志为“分裂，因此弱小的地区”。由此也帮助理解，基督教为什么会把“中央集权”视为进步，而包括中国在内的现代社会，[也把“自治地区掌握本地法的终审权”，误为“分裂祖国”了](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)。

**ps1:欧洲国家在二战前，视美国联邦制为“自由散漫，缺乏国家权威的一盘散沙”，二战后[基督教社会就改为指责美国“个人主义，自私自利](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)”**；

笔者要强调的是，即便西班牙的殖民是对印第安人地区的奴役，但是西班牙国王并不是直接奴役印第安人的政治力量，[相反，在很大程度上，被印第安人视为印第安人的保护人](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。达成这种愚民观念，天主教的传教士功不可没。因此在印第安人社会，其实就是在整个南美社会，（巴西稍有不同，以后再说），[下层贱民的观念与中华帝国贱民颇为相似](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，他们面对自身的苦难，不会去怪罪传统的公有体制；而是抱怨：“国王知道我们贱民的苦难就好了”“要反腐败啊，要监管那些克里奥尔人”。这种观念到后来就变成“国家为什么不管”。

**ps2:[南美天主教社会这种愚昧的观念](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，甚至在现代的《佐罗》电影中，仍然是如此地鲜明**；

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《**用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构**》

前一篇： [晚清领土得大于失，慈禧功大于过；](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)

后一篇： [中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)

