# A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？

标签： `阶级斗争` `散户市` `机构化` `ipo` `圈钱` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-11-29 21:04:45`

**A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？**

**A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关？**

**A股圈钱的筹码，是否套住了“机构化”？**

A股为什么跌跌不休？[最根本的原因，就是中国经济背景是公有制为主体的](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)。这既是中国宪法的精神，也是十八大最新的决议。在这种背景下的股市，就必定不是所谓投机的，就是萎靡的，不是在散户市的作用下，让党国为国企圈钱的愿望化成空，就[是在党国“从股市开始的国进民退”](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)，所谓的机构化步伐下节节大熊！

A股为什么跌跌不休？[直接的原因是A股是为国企圈钱而设的，](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)是为了“投资融资”而设的。这样一个目的本身就需要机构化，也必然导致机构化。有些股神说，A股下跌的原因是IPO，但是如果证券公司不买帐，IPO个屁！——>证券公司如果不是国营的，也是国家向外资特许的，——>这本身就是机构化！[但是向洋人开放的禁脔，唯独严禁中国公民经营](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)！

[证券公司为什么能承销IPO必胜](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)？如果股市不买帐，就套死证券公司，但是有证券公司套死了吗？散户真的买新股了吗？散户不买，基金一定不买吗？假如基金代替散户买，还能从基金公司融资，基金公司又能从银行融资，[从打新开始就融资](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)（这一条没有疑问），但是新股特别是大盘新股的接盘，增发配股的接盘，到底是散户，还是机构？

如果市场其实没有真正接盘，[IPO的唯一结](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)果，是否就是银行资金通过各种渠道，（比方说现在已经知道温州地下银行的钱有流进股市，来源是银行秘密贷款），一直流进股市，是否将导致所谓的IPO实际上银行资金支持的，也包括基金募股接盘的，但是接了IPO的筹码没有办法脱手的“机构化”？A股到底是世界第一位的机构市，还是所谓的散户市？

假如证监会领导的机构，真的因为各种原因（不仅仅是上述！），[事实上坐庄了A股](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)，A股跌跌不休的最直接的原因，就是证监会只关心自已的机构如何解套，或者说只关心如何让自已滥用公共权力的“IPO”政策不受惩罚，只许州官放火，不许股民投资！[一会儿强制分红，一会儿禁止小盘股上涨](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！挨套中的机构也是心灵神会，在出货大盘股时，也要保证不让小盘股走强！笔者不知这是证监会的安排，还是国有机构群体的默契（几百个内部联系的人，不泛上交所的串联），但这种走势已经出现在近三天的行情之中。

[指数期货最一步恶化了市场局面](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，目的仅仅是让中金所这些期货运营商，能够分一块蛋糕！按目前公开的资料看，指数期货赚钱的比例比现货更小，亏损的程度比现货深！参与者全部是机构！如果再考虑到机构在股票现货的损失，笔者很想知道，基金和基金公司的现金流量，是如何保持平衡的；尽管笔者完全相信[，不需要清盘的基金帐面，](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)还有会计的空间。

[股市是社会的活沙盘，](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)股市中的“机构化”就是实体经济中的国进民退，同样也如现实社会中的阶级斗争的大脑急转弯，明明是国进民退机构化导致的大熊市，从证监会到股神，都可以找到万千条理由，[把责任转退到股民的头上，称之为“散户市”！反而进一步成为机构化的理由](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！如此下去，A股等于象希特勒发行的大众汽车公司的股票，全部充公！机构化！

如此政策，A股怎么能不跌！[从不沾腥股票投资的乌有毛左这些股神](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，怎么能不欢呼雀跃？神气活现地往股民伤口撒盐！？

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《**A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？解套！**

**A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关？**

**A股圈钱的筹码，是否套住了“机构化”？**》



前一篇：[人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)

后一篇：[指责中国散户时，精明的大脑急转弯！](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)