# 人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；

标签： `家庭` `进化论` `自利` `合作` `自治` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-11-29 21:01:35`

**人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；**

**没有“选择”“合作”权力的所有权，只不过是“奴隶替主人看守的责任”；**

**没有自主合作的自由，就不存在真正的人权；**

**自治就是人权的本身，户籍制度（地方自治）就是民主的本身**；

在人权和自治的权力神圣也不可侵犯（[默认权益归于个体）](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)的逻辑基础上，也就明确了公共约束与极权主义的公共强制，及极权的源泉之“多数人暴政”的区别，也澄清了极权主义者对于人权自由的妖魔化化，如“自由主义不允许公共约束”之类的妖魔化；即证伪了如下断言：“自由主义如果不是无政府主义，就只能接受极权主义”。不得不承认，在剥离自治是人权的关键组成以后，（即默认权益归于统一，或称统一就是进步），该悖论的确击中伪自由主义的要害，[特别是面对如吸毒贩毒这样的极端性公共问题](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)。

但是“人权选择自愿合作的权力神圣不可侵犯”对此悖论的解答，将大大加深传统文化社会对“资本主义合作社会”之“自由，自治，保守”的理解，以及作为彼此合作契约的“公共（彼此）约束”。传统文化如基督教，之所以[把资本主义误解为“极端个人主义](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)”，不是把“人权利益”视为“拥有的物质财富”，就是把人道主义（对他人的责任）视为人权的本身，而完全没有考虑到，**人类之所以相异于动物，不是因为人类不具有生物本性的“利已”，在于人类“[社会性生物](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)”的合作本能**，彼此自愿组合的合作权力，同样是人权。

因此传统文化对于资本主义（民主）社会的妖魔化，实际上是建立在一个隐含的前提下，即“自由人之间，如果未经帝国权力的批准，不准私相授受互相合作”，——>[这是传统文化围剿资本主义的最根本手段](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)，而远不是一些卫道士所声称的，“传统社会（即使是在文革时）也允许个人拥有一定的私有财产柴米油盐”。对自由人之间合作权力的垄断（审批，监管），也就构成了对整个社会经济的垄断，从而把自由人之（如果尚存的）财富，降格为帝国权力可以随时割取、打黑、征用的畜栏，[俗称国进民退或称“剪羊毛](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)”。

[从权力和利益模型可以看到](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)，如果“拥有”的东西只具有“使用权”，但不具备自主选择的权力（只有财产权），那么只是名义上替sb保管的拥有，非人权意义上的产权。人权的核心是“拥有自已”，但如果不能自主选择（自由），则所谓拥有自已，只不过是替奴隶主保留自已的奴隶。使用权是不可靠的，甚至是没有意义的。它逻辑中隐含着“生产创造价值，自给自足，未经奴隶主同意，不准市场交换”。[由米塞斯资本定理可知，](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)该假定条件完全不成立。随着使用权价值的迅速下降，如果不是私有化，就是完全被荒废。

[产权的意义就在于可以任意选择，既可以自用，也可以交换](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)；人类社会的合作也通过彼此产权和未来收益的承诺实现交换，后者既如股票市场，也如夫妻结合为家庭。因此人权利益的“拥有”和“合作的选择”是不可分离的同一权力，千万不要以为“人权利益及其自主选择的权力神圣不可侵犯”是两种互不相关的权力。这才是人类之所以与动物相区别的地方，因为人类懂得合作，并且懂得根据利益共赢的衡量，创造新的合作关系。人类彼此之间的合作既然是自愿的，[也就必定是对第三方排他的，否则就无所谓合作可言](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)。

[可见“自治”本身就是“人权”的代名词](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，人权实际上是就是个人对自已的完全自治。通过夫妻这间的合作，构成排他的家庭自治；推而广之，就成为排他的社区自治。在“自治＝人权”的前提下，通过由自治形成的“公共约束”，也就彻底解答了：“自由主义如果不是无政府主义，就只能接受极权主义”的悖论；同时也揭示了公共强制与极权之间的逻辑关系，进一步解释了，为什么东方传统社会，就算他们的确真心追求“普世价值”，但是在否定自治的前提下（如反户籍制度），[结果只能是进一步暴政和治乱循环](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《**人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；**

**没有“选择”“合作”权力的所有权，只不过是“奴隶替主人看守的责任”；**

**没有自主合作的自由，就不存在真正的人权；**

**自治就是人权的本身，户籍制度（地方自治）就是民主的本身**；》



前一篇：[资本主义为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)

后一篇：[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)