# 指责中国散户时，精明的大脑急转弯！

标签： `国民经济` `朝鲜` `饥荒` `陈志武` `a股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**指责中国散户的大脑急转弯**；A股为什么跌跌不休？股神可以找到千万条“不符合西方市场经济的理由”，——>当然！除非中国国民经济是市场经济，否则作为国民经济的影子，股市，怎么可能符合西方的标准？但是在这种情况下，是着眼于国民经济“公有制为主体”的改革，阻止直到逆转国进民退，还是火上浇油，从股市开始，从小百姓可以投资的股市开始，直到打死股市？这也是笔者对陈志武先生的一份无聊研究的评价[：中国股市质量不高！——>废话](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)！除非陈先生证明中国经济的市场质量很高，否则这种研究毫无意义。[而陈先生却主张凯恩斯主义](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)！举一个例子，朝鲜人的身高已经比韩国人平均矮了20公分，而且正在大熊市之中；显然，朝鲜人的身高质量（类似于股价）是不高的。[那么到底是着眼于力所能及的改变北韩的社会制度，（](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)因其导致朝鲜人营养不良，身高退化），还是由此判断北方人种素质低，统统送进灭绝营！？因为朝鲜人的身高没有能够向国际接轨？因为朝鲜人没有能够天天吃肉？[让A股承受整个中国公有体制的弊病](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)，承认任何理由的指责，本身就是对投资的偏见；不敢批评A股的机构化，却指责于散户小民，更是丧心病狂的妖魔化！A股为什么跌跌不休？不就是因为A股是相对而言最透明的，最自由的，因此是最可以指责的？[为什么对散户的妖魔化总是变本加厉](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，不就是因为散户在政治上是最无权的，最被垄断金融伤害的，最被各种特权利益集团伤害的？人类等级社会的历史中，不歧视贱民，不蔑视贱民，难道还能歧视精英贵族？特别是今天的（革命＋精英）的贵族？[试问股神骂散户安全，还是批评主席安全](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)？更奇特的是，这样一些[一边“机构化”，一边妖魔化散户的](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)各色精英，同时地却能够自称“向弱者倾斜”，同时指责小民“逐利，投机，不理性”？[连郭树清也持同样的论](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)调，可见荒谬的人与事，自然有它能够荒谬的底气！更何况，还有一些的真实的股民，附和着这些精英，自轻自贱？[就算是从“人民仍然支持”计，郭树清的底气也是挺足的](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)！《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股圈钱的筹码，是否套住了“机构化”？](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》今天亏损不到1%，本年盈利下降到18%，仓位93%。

伊利股份31%

创业板29%

中小板26%

一致药业7%

资金7%[牛市不是政府的恩赐，不是股神的恩惠](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，是小民散户自已相信市场经济，自已维护自已的权益，[争取来的对未来经济的良好预期](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)！请真正的散户，也牢记这一点！前一篇：[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)

后一篇：[资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)