# 资本主义为社会提供可靠的纠错能力

标签： `基督教` `黑社会` `道德治国` `资本主义` `绝对的权力` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-11-29 20:55:10`

**道德社会隐含的“绝对的权力”；**

**妖魔化“丑恶现象”将导致泛道德化的“冤打”；**

**资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力**；

如果不对赌搏，吸毒，卖淫等现象，预先涂上一层“道德堕落”的标签，那么就可以将此类事抽象为“**部分人**认为是非常坏的现象”。哲学家可能也会因此认定，“自由主义者认为吸毒，赌搏，卖淫是好的”，（笑笑），对后者建议不辩论，不承认，随时准备拍死这些苍蝇。即使是在您眼中非常坏的现象[，（通常是不符合您个人的道德和信仰](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)），但请记住，无论是您是否有粉丝，也无论您是否感到有同志，无论您是否信仰自已是“大多数”，无论您的导师偶象多么权威，你们都只是一部分人，[这就是“个体主义的世界观](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)”。

不[要用道德标签去标识](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)“赌搏，吸毒，卖淫，当官的腐败，黑社会，敲诈勒索……”。因为假如一部分人可以将他们认为是非常坏的现象贴上道德标签，其他人也可以给这部分人贴上标签。能够为“赌搏，吸毒，卖淫，嫖妓”这些可能接近公认的坏现象贴上标签，当然也可以给“自私，逐利，做生意，搞商业，投资＝投机，不敬上司，不敬某派上帝，不对毛左磕头（韩德强就是一位执法代表），不忠于君王党国……”，统统地随意贴上道德标签！可以肯定的是，[掌握枪杆子的道德将是特别高尚的，否则掌握不了枪杆子](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，then……！

众目睽睽的就是，[对赌搏的普遍性的厌恶](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)（包括笔者），在传统文化的发酵下，转化成对商业、交换、市场、投资、信托的原罪，从而构筑了在所有传统文化社会中，对资本主义进步的围追堵截！因此遵循实体社会学，抛开一切道德枷锁看社会，无论“赌搏，吸毒，卖淫”有多坏，都只是“**部分人**认为是非常坏的现象”，在公共意义上的处理方案，而成为衡量“**部分人**认为是非常坏的现象”的社会成本，把传统文化中认为理所当然的“公共强制”，变成了公共约束的议案（法案），[在自治保守的实施下，远离了多数人暴政](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)。

因为不存在传统公有制条件下的“公共强制”，[所以“赌搏，吸毒，卖淫”在公共约束条件下的合法和禁止](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)，作莫名惊诧之举。因为此类合法视为合法，并不等于“强行推广，人人要吸毒卖淫”；在自治与保守原则下，也不反对部分社群和地区内部的更严厉禁止。反之，禁止“赌搏，吸毒，卖淫”也仅在自愿加入该法案的地区适用，在自治与保守原则下，不反对部分“自由区”。到底谁更有利于社会，在相互排斥对方的行为后，可以在市场经济－民主竞争中，通过时间的积累，判明好坏真伪。[成功经验的学习，自可分化顽固群体](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)。

如果说禁止“赌搏，吸毒，卖淫”大概会得到比较广泛的认同的话，对于“共产共妻，社会主义，取缔私有财产……”等左派理想就远非进步，自治与保守原则对于避免整个社会随入地狱，就显得尤其重要。对此原则的侵犯，毫无疑问地将导致内战和整个政体的瓦解。[回顾南北战争就可以发现](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)，南方军的主力弗吉尼亚为代表，以及大部分南方州，所捍卫的并不是奴隶制，而是美联邦立国的根基之杰斐逊主义。他们反抗林肯以废奴主义为借口的干涉，[就如同当年北美殖民](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)地，担心开了五便士印花税的口子，英王就转化为绝对权力。

反对如基督教等传统文化，用道德标签预先涂抹“赌搏，吸毒，卖淫，当官的腐败，黑社会，敲诈勒索……”等行为，也不是对这些现象的支持，而是反对在[“预先涂抹道德”背后隐含的绝对的权力，即极权](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)！！（公共约束＋自治保守）又让关于“不良现象”的解决，成为一个可以循序渐进的过程，某一阶段的此胜彼败，变得无关紧要，[败选的一方也不再象公有制体制下的民主那样致命，而接受选举的结果](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，不会象林肯上台即导致联邦分裂那样的激烈现象，也不复存在希特勒通过选举上台的可能性。**社会因此具备可靠的纠错功能**。

《[你我小民都只能在中国的洪水滔天中；国家“分红”不靠谱，生活/投资总归要继续](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)》

《[家庭是研究社会合作的原子单位；家庭是社会合作的微观的抽象模型；赌博危害家庭的必要条件是“公有制”](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)》

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》

《**道德社会隐含的“绝对的权力”；妖魔化“丑恶现象”将导致泛道德化的“冤打”；**

**资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力**》



前一篇：[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)

后一篇：[人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)