# “姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-06 17:53:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3if.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3if.html)

**国家不是人类社会特有，“个体均衡”的民主国家才是人类社会特有，及其契约更新的灵活性**；

**基督教和马克思主义信仰的“普世价值观”就是“人类只能作为低级生物（公有制）”存在；**

**“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提，决定着当前行为在法制中的正义性；**

**国家是危机管理的产物：公有制全力以赴于生存危机，私有制民主共同体不存在“生存危机”**；

[从社会进化论的视角而言](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，“**国家”不能简单称为“人类社会特有的产物”。**即便对一只蚂蚁来说，蚁巢俨然就是国家，完全符合人类对公有制国家的（除人类要素以外的）一切定义。既然雷锋精神要求的也只是“[蚂蚁一般的螺丝钉](../../../2013/7/5/个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？.md)”，那么随便挑一只蚂蚁，都比雷锋同志优秀得多！**只有当国家是“个体均衡的私有制的公共体”时，国家这种“社会发展的高级产物”才的确为人类所独有。因为只有人类才存在“个体均衡”，从而实现个体之间平等的契约能力，进而令共同体之间可以灵活地update契约，实现与时俱进的周边和内部的适应能力**。

所以即便是社会学角度的“国家”概念，实际上也包含着两种截然不同的组织形态。第一种是从蚂蚁窝出现在地球的泥盆纪，就开始承传下来的公有制国家；作为历经几亿年进化考验的活化石，当然有着某种无比的优越性，——>作为社会学的研究课题，重要的是抽象出“[到底是那种不可缺少的优越](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)性”，同时也令人类不必象蚂蚁般生存；第二种是人类社会所独有的，只是间断出现在人类历史中（如辉煌一时的罗马），一直到最近两百年才稳定出现在地球上的“私有制主权均衡的国民主权共同体”。[进化论角度上，公有制形态更具苟延残喘的优势](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)。

可以肯定的是，即便人类因为某种灾难退出进化史，“不信神”的蚂蚁窝，一定还能存在至少几千万年；[而目前美国为代表的国民主权政体](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，甚至未必能连续存在一千年！问题仅仅在于，人类之所以是人类，而不是蚂蚁这样低级的动物，就在于人类“因私的本能”不会满足于“作为生物”而存在，人类特质就会希望作为人类特有的共同体存在。[恐怕，这就是人类与动物的根本区别](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)。**基督教和马克思主义等公有制的普世佬，似乎仇恨着作为人类特质的“因私个体组合”的私有制；它们信仰着“人类只能作为低级动物而存在”，并谓之普世价值观**！

两种俨然不同的“国家形态”，意味着若前者称为国家的话，后者就根本不是国家，作为完全不同的政治学对象，必须另外取名；反之亦然。所以本博近万篇博文之中，约定俗成地将前者继续称为“国家”，将后者称为（国民主权原理下的）“联邦”。[撇除“姓公姓私”的既定内](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)质，就其“存在的合理性（目的）”而言。国家（公有制）存在的目的，从蚂蚁窝开始，就是[“针对外患的危机管理](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”。在外患深重的年代，个体不能单独生存于公有体制以外；当此时是“因公＝因私”，所以归纳为“默认权益归于公”“社会利益至上（即社会主义）”。

这也就是why**国民主权的民主社会，进化存在的时间，不可能超出“公有制，蚂蚁窝”**的原因：国民主权的民主社会，只有在外患危机消退，——>记住是外患！[再请牢牢记住，必须是真正的“外患](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”！——>个体可以单独存在于公有体制以外，从而令到“因公＝因私”不再等价时，国民主权政体才可能存在“更优化于公有制”的历史时光！同样承传于生物血液之中的“个体的因私基因”，会从“个体利益至上于（已经无须担忧的）群体生存”的角度出发，“默认权益归于个体”尽可能延长个体私有基因的传承，[此时本身也是共同体传承的一部分](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)。

所以**“姓私姓公”本质上是“因私，因公”，作为逻辑前提是无可回避的抉择，分别决定着当前（不是历史）行为的正义性**。“因公”原则的之公有制，建立在“因公≠因私”的话，[外患将毁灭“一盘散沙”的整个共同体](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)，人人都难逃一死的“蚂蚁窝生存模型”之上。“因私”原则的私有制，就建立在“不存在共同命运的生存危机”的客观认知上；此客观就是每一个体都可以独立判断的实证感知！因此就可以[从“危机管理”的角度，统一两种国家形态的唯一共同点](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)：**公有制全力以赴于外患生存危机的管理，私有制共同体的生存不成问题，轻松裕如**。

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《[“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)》

《[特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；中国苏联等钢穴的后发劣势](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)》

《[社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；“公有制”是生物进化史的“传统文化”](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)》

《**国家不是人类社会特有，“个体均衡”的民主国家才是人类社会特有，及其契约更新的灵活性**；

**基督教和马克思主义信仰的“普世价值观”就是“人类只能作为低级生物（公有制）”存在；**

**“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提，决定着当前行为在法制中的正义性；**

**国家是危机管理的产物：公有制全力以赴于生存危机，私有制民主共同体不存在“生存危机”**》

前一篇： [进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)

后一篇： [奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)

