# 普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-06 17:50:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ie.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ie.html)

**中国历史上“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”；**

**公有制大同世界总是伴随着主权分裂症，地方主义的主权分裂，不会出现在国民主权政体中；**

**中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普；**

**土著普世分子的误区：不知世界大同的邪恶，不知普世大同的边缘土著的最恶劣生存处境**；

用威斯特法利亚体系的“国际主权均衡”，去理解利比亚战争之非法的政治学后果，意味着除非重建主权均衡的个体条件，否则[通往最终WBagehot均衡的“世界大战，死剩一体的大同帝国”的未来](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)就将不可避免。此即所谓“秦灭六国”的历史进程的形态，后者也正是因为春秋时期诸侯国主权均衡消失，作为诸侯国WBagehot均衡支点的周王及[其替代物之霸主](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)也失去力量后，在缺乏地区自治体中原大地上，抛弃诸侯王分散的WBagehot均衡，在增加地区郡县权利的基础上，建立统一帝国的WBagehot均衡，也与[中原地理物流的成本条件](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)吻合。

[秦灭六国历史进程](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，体现出诸侯王主权治下的小地方自治体成长后，摆脱原宗主诸侯王盘剥的独立自治要求。因此它们很乐意本主的亡国，转投到相当宽容的新主人的治下，乐呵呵地当上幸福点儿的“亡国奴”。[它是中央集权的诸侯王国“主权分裂症”的表现](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。在中央帝国的治下，反而可能获得山高皇帝远的，大一点的地区自由空间。后者本身也是中央帝国“主权分裂症”的表现。这**种被称为地方主义的帝国主权分裂症，并不会出现在“国民主权”的共同体之中。因为国民主权均衡的共同体中，从公民向上的每一层次，都不必担心丧失个体权利**。

中国俄国“[否决联合国之叙利亚决议”](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)是对利比亚战争的事实否决，是对此“死剩一统的世界未来”的普世进程的反动，也的确是与弥漫全球的进步势力为敌。特朗普如何被骂作疯子，中俄否决叙利亚决议，就如何被进步分子骂成反人类的专制堡垒。但若从国民主权均衡的角度，中俄对叙利亚决议的否决，体现的恰好就是美式民主的最基本精神。只不过中华帝国没有意识到“独立自主”，就是特朗普和茶党主张的“个体主权均衡的普世价值观”，即国民主权原理，[如同中华钢穴沿用了波普尔对进步主义的批驳](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)，却骂波普尔是资产阶级的学术权威！

我们仍然不惮以最好的善意，去揣测那些[断言“利比亚战争必定正确”的普世佬](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，——>它们既然认定美国的对外军事，代表了必然普世的正义，也就将与中华进步帝国一样，无法反思林肯同志，对美国民主的破坏！——>中华的普世佬们，甘当“民粹冲击波，里应外合的内奸”，走在反民主的路上，却自以为“为民主而前赴后继”；并非他们不爱这片父母热土，而是因为他们认定WBagehot均衡，全球死剩一体的必然，同时因为某种理由（[比如说不信神，没信仰之类](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)），认为从美英法之类的更文明国家进口的独裁者，会比国产山寨货，质量好点儿。

所以他们提出了[“中国再做三百年殖民地”的极端假](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)设，——>这当然不是他们的理想，如果中国能未经殖民地的痛苦，能够立刻实现“人民民主，WBaghot均衡”，由此实现它们想象中的“民主中国的强势崛起”，除极少数香港买办之类的进步右派（张五常等似乎是其中典型），估计他们也不愿意父母乡土，真的当上三百年烂印度！——>他们只是以为，如果他们想象中的普世价值在西方实现如此领先的文明，那么就算打几个折扣，用进口的名牌独裁者代替国产自信的山寨货，也能让中国的社会升级！[但是西方文明成就，是那种普世价值实现吗](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)？

进步主义的中华普世佬们，相信西方现代文明的进步，来自于本身实在算不出色的法国[那堆“自由liberty，平等＝平均，博爱＝强制爱心”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5b7d570c0101d7s7.html)的普世价值，——>但是最普世的法国，很实不出色！我们却知道，欧美今天的文明成就来自于英国之间的贵族主权均衡，发扬光大于美国的国民主权均衡。因此，如果中国不能具备与西方国家的主权均衡的话，无论西方社会是国民主权均衡（[将产生主权均衡的竞争溢出](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)），还是美国成为PaxAmerican的WBagehot均衡宗主，中国都将成为远水楼台，最倒霉的一群贱民！[如英属的孟加拉](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)！如[罗马统治下的埃及](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)。

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《[进步政权无法识别“左的威胁”；必须向右转；否则只能“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)》

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《**中国历史上“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”；**

**公有制大同世界总是伴随着主权分裂症，地方主义的主权分裂，不会出现在国民主权政体中；**

**中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普；**

**土著普世分子的误区：不知世界大同的邪恶，不知普世大同的边缘土著的最恶劣生存处境**；》

前一篇： [积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)

后一篇： [普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)

