# 民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-03 21:18:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt9d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt9d.html)

民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；

民粹按钢穴第三法则“拥有钢穴，拥有贱民作为奴隶”；

民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”；

钢穴第二法则（人道主义）是对“民粹公地悲剧＝侵犯私权”的限制底线；

人道主义是由钢穴领导负责的，对钢穴经济可持续性的最起码保证；

《旧制度和大革命》的真实博弈：钢穴民粹对人道主义的反动，“阶级斗争＝民粹特权最大化”

民粹是钢穴的奴才，却不是钢穴本身！民粹不象钢穴领导（代表钢穴），拥有对体制外私有财产的股权。**特别强调，私有财产都是体制外；体制内是公有制，体制内的民粹若有私产，这部分财产与是体制外，只不过是民粹的私已钱。民粹自称无私，也只是“可以放弃私已钱，反正俺在体制内**”。[民粹若不放弃特权最大化的本能](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)（否则，何必保留钢穴？），如果不是反领导闹革命，就只能迫害其他人的私有财产，至少也是“你的私是钢穴（社会）的，我的私还是俺的”；但是钢穴领导（代表钢穴）不同，[私有财产全部都属钢穴势力范围（有股份](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)）。

因此既然钢穴本来就在主权覆盖内，作为钢穴的势力范围，拥有对所有私有财产的“股份”，——>这与美国等私有制社会完全不同，美国的公民尽管也要立税，[但是那根据宪法契约的再投资](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)，而不必对法定税率外的“钢穴利益，民粹道德”负责；——>那么钢穴领导之国进民退，甚至将私权小民向民粹，成为民粹欲壑难填的牺牲品，就没有政治合理性可言。民粹之特权最大化，仍然是民粹自私的合理性。因为民粹毕竟不必对钢穴存亡直接负责，第一反应只不过是将不称职的领导阶级灭九族（大革命）而已！[因此就有了钢穴第二法则之人道主](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)义。

**钢穴第二法则的（对奴隶适用的）人道主义，并不是钢穴阶级的良心发现**，——>也不排除历[史中的奴隶主，绝大部分都是仁慈](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)的，善良的，甚至是高尚的；——>根本的原因在于，钢穴第二法则不是对第一法则“确保钢穴”的反动，恰恰相反，是对钢穴确保之可持续性的保证；而民粹的特权最大化本能，它们欲壑难填的“[均贫富，再分配，抢劫私有财产](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，向钢穴族弱者倾斜”，损害的就是钢穴生存的可持续性。至于钢穴第三法则“保持钢穴对私有财产的超越法权”，强调的就是钢穴对体制外私有财产的势力范围（股份），其数额仅服从第二法则。

将第三法则之超越法权比喻为“钢穴的股份”并不准确，因为股份是固定的比例，而钢穴对私权的超越产权，作为奴隶主的权力！[仅仅服从于人道主义（不要让奴隶死掉](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)）！只需要对比希腊奴隶制的待遇：连希腊奴隶的留成，也有神庙担保，奴隶主向神庙宣誓的定额，但是在亚欧大陆中代历史以来的所有钢穴中，“国家征索”都是变数！欧洲仅仅服从于基督教向奴隶贱民担保的“人道主义”，而此钢穴股份被讴歌为国家利益，——>公民却连讨价还价的权力也没有！所以第三法则强调的，最起码也是国家奴隶制的宣言！[这也就是所谓的国家主义](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

第二法则的人道主义（主要）并不是因为钢穴的良心发现，而是意味着奴[隶可以被剥削的持续性](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)，——奴隶死掉了，就什么也没了；奴隶如果被压榨掉试错资本，失去市场创新能力，钢穴终归不能摆脱短缺的压力，得免于灭亡；——>因此表面上钢穴第三法则之国家主义，确保“钢穴对私有财产的绝对超越法权”其实多余。因为掠夺得多就停滞了，掠夺更多就全没了；欲壑难填则全体一块死。民粹可以极尽贪婪，钢穴领导如果心软，就会让民粹群众也死掉。因此为大多数能活命
计，人道主义必须超越第三法则，[用必要的武力镇压钢穴族民粹](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)。

ps:钢穴领导所需要的严刑峻法是对针“钢穴族民粹”，而钢穴族民粹所称的严刑峻法，[乃是对“体制外贱民的革命，对无权者的严刑峻法](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)”，与其说是必要性，不如说是钢穴族的优越感；

[由此再理解《旧制度和大革命》](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，现实场景就完全不同。**民粹之所以要闹革命，总是因为民粹“不能尽情地特权最大化”，而要“反专制，反独裁”（多少抑制了民粹的欲壑难填）为名，要换“钢穴内更民主＝更民粹＝更坏的”领导**。如果民粹不明此机理，就只是服从于它们钢穴族的强盗本能。如果有些公知是揣着明白闹民粹，此民粹就只不过是拿“体制外贱民的生死”做要挟：**你钢穴领导如果不下金蛋，给俺钢穴人民免费的午餐，就断你钢穴领导负责的钢穴生路（反市场经济）。**相对而言，基督教硬塞进来的信仰上帝，[已经是最不坏的中庸](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

《[钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价；](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)[起哄魏则西和刘伶俐，民粹运动的几个共通点](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)》

《[美德必须是自律！民粹将“司法法庭vs道德法庭”和“法治vs道德治钢穴”混为一谈；“缺德无底线”](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)》

《[魏则西与刘伶俐的民粹起哄：钢穴的自由恐惧症，由下而上地发生作用；“从民粹中来，到民粹中去”](../../../2016/8/28/魏则西与刘伶俐的民粹起哄：“从民粹中来，到民粹中去”.md)》

《[钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；牺牲私有财产的势力范围于民粹，导致钢穴财政破产](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)》

《[进步主义错解了“博弈，竞争，斗争”的概念，导致政治行为一系列错乱；正是钢穴党国亡党亡国的技术原因](../../../2016/8/30/“博弈，竞争，斗争”的概念，亡党亡国的技术原因.md)》

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；

民粹按钢穴第三法则“拥有钢穴，拥有贱民作为奴隶”；

民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”；

钢穴第二法则（人道主义）是对“民粹公地悲剧＝侵犯私权”的限制底线；

人道主义（钢穴第二法则）是由钢穴领导负责的，对钢穴经济可持续性的最起码保证》

前一篇： [“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)

后一篇： [钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)

