# 浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-03 21:16:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt9c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wt9c.html)

色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；

浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫；

“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活；

“性交色情”主要吸引未成年人，琼瑶的粉丝多是“浪漫女性”；

畅销书的两个技术要点，（符合传统化石正能量的意识形态正确＋与执政者阶级斗争地“政治不正确”），[即便在基督教文化之](http://blog.sina.com.cn/s/blog_12e5dc5920102w6o3.html)中，也被认为是伟光正的阳春白雪，成为世界左派心心相印的精神纽带。相比之下，色情若有可能“增加畅销，吸引眼球”，则被视为下里巴人，坐得了台也上不了场的下三滥，——>确实是下三滥；[只不过（民粹＋革命）的进步文字](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)，非但不是伟光正，反而是披着天使面具的真魔鬼，真正的大奸巨恶，与之相比，所谓色情黄色的意淫，[坏到极点也只不过引诱了几个李天一小英难](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)；而死于化石正能量的无辜，何止亿万？！

（民粹＋革命）的进步文字，不是个人主义所能效仿，而黄色色情的意淫，倒没有违背个人主义的道德禁忌。所以自由人认为，天朝所谓“为了禁黄而监管言论”，[纯粹是万里长城的神圣借口](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)。只不过黄色和色情的文字润色，它们对所谓畅销书的作用，如果不是纯粹是想象，就是只适合特定的读者群，等同于阉割了自已作品的适销面。对于“社会科学类”作品，出书等于自已抹黑，殊不可想象。其实，就算正经点的浪漫爱情文字，如“少年维特一心找死，琼瑶婆婆的虚假爱情，[金庸爷爷的浪漫武](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)侠”等等，只是隐晦色情，逻辑结果也是大同小异。

**所谓浪漫，就是让自已一辈子不可能幸福的意淫；所谓爱情，就是让情侣永远不能享受家庭甜蜜的浪漫**。[家庭生活当然可以很甜蜜](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，但对于大部分情侣来说，只是幻想；对于大部分夫妻来说，只是奢望。因为生活本身就是平淡，如果你不能在平淡中享受甜蜜，你永远不可能感受幸福。浪漫爱情的粉丝，几乎是后天注定，一辈子在痛苦的生活中煎熬。因为文字上描述的所谓爱情，几乎都指“不允许平淡的轰轰烈烈的感情”，凭万能的想象，[为平淡的凡人生活](../../../2013/2/7/《阿美，阿美》，不要过分雄心壮志；.md)，套上纯美的文字装修。所谓“期望越大，失望越大[”，极左的生活观](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，只能换来终身失落。

**

ps1:“[过高的期望，就是极左](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)”，估计适用于爱情与浪漫的生活观念**；

**ps2:笔者很早就开始为儿女，介绍这些朴素的生活观念，不希望他们变成“追星族，追琼族，爱情浪费敢不敢的白痴”；笔者相信这是明智的

ps3:对未成年男女来说，“神秘”将令“禁果最甜”而产生欲望，实事求是的适当直白，不太神秘也就不会太关注，反而会减少“未成年人出轨”的概率；

ps4:禁色情与禁毒，禁传销，禁书……一样，丝毫不允许怀疑地被传统文化美德所信仰；因为极少有人怀疑，[正是“禁，回避”而起到了“推广”作](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)用；

ps5:一些别有用心的坏人，[象“性学家方刚”之流](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)，就利用了这种“禁可能有害”的事实误区，扭曲为“强奸轮奸，有益社会”；**

笔者绝不是说，家族生活不能“幸福”，更不是说家庭幸福，不可以称之为“爱情”。但是请鉴定[所有“爱情成功案例”，是否只是“幸福家庭”的后验追](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)认？笔者是说，生活本来平淡，“平平淡淡，从从容容”才是真；用“高标准，严要求”去“浪漫，爱情”于必定“平淡，平凡，本来可以从容”的生活，小学生的加减算法，都知道结果必定痛苦。歌儿唱唱“问你敢不敢，象我一样为爱痴狂”，[听上去听浪漫，但是真实生活解义](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)，只能是“你是疯子我是傻，痛苦一辈子，分手成仇家”。反之，你在平凡生活中感受的从容，才是真正的幸福。

很难想象，婚姻过来的成年人，还[会对古怪的性交描写感兴趣](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)。因此凡是色情文学，可以肯定它的读者一定集中在“未有性经验的男子”——>[女性偏好“被动”，](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)不会关注“主动的性交文字”，但可能关注“浪漫想象的爱情生活”，所以琼瑶的粉丝，估计九成是女性；——>所以这是很狭窄的audience群体，其中还大部分是未成年人。就算能通过色情吸引他们的眼球，到底他们是会关注你提供的色情，还是会你关心的智慧内容？显然是不言而喻。反之浪漫文学的读者，同样集中在女性身上（成年女性是否有此癖好，笔者不敢断言），大同小异。

正如“欲求民主与自由，[只好直中取](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vqo4.html)（反谷物法），不可曲中求（闹革命，更不允许团结左棍闹革命）”，指望用色情与浪费之类鸡汤文字，弥补畅销文字所需眼球之不足，只不过是欲求不当之利的“曲中求”，非但不可能真正得利，反而有额外成本，注定得不偿失。其[实用（民粹＋革命）去畅销自已的作品，](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)除了方便赚钱这条比较正经以外，（比方说，孔庆东当左棍自利，据说赚了千千万——>赚钱就是硬道理啊！[尤其是赚愤青白痴的钱！孔老师是值得羡慕的成功人士](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)），于真正的知识传播，有害无益。这条才是赚这昧心钱，让人良心不安处。

比较好的例子，阿西莫夫本人。银河帝国等系列，已经是目前为止最畅销的科幻作品，但是阿西莫夫仍然不得不尝试“色情文学”，显见是他的正经作品，仍被认为不够畅销。结果是此君的爱情小说更为失败，[连阿西莫夫的正经文学生涯，也就此结束了](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)。再看中华历史上的《金瓶梅》，以及其实是隐晦色情的《红楼梦》，就算（因此）有毛狗主席推荐，历史上销量算得上是畅销书吗？比得上正能量文学的水浒传？三国演义？西游记？可见色情促销是一条蠢路，明显不具可持续性。如果阿西莫夫不是期望太高，[就会明白，他的作品已经是畅销极限](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)。

**ps:张五常的粉丝谢作诗教授，“经[济学论证一妻多夫，解决男女性比例失调](http://blog.sina.com.cn/s/blog_1494c1ccf0102w9af.html)”，恐怕并非谢教授有群P性好，而是不恰当地借此“隐晦色情”做广告罢**。

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；

浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫；

“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活》

前一篇： [个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)

后一篇： [畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)

