# 攻城不怕坚，死的是民工

标签： `张辽` `罗马军团` `孙权` `攻城` `守城` `韦孝宽` `袁崇焕` `努尔哈赤` `宁远` `蒙古` `波斯` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-09-09 15:35:10`

**攻城的风险和攻城之难**

**攻城不怕坚，死的是民工**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1782.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211782.entry)

波斯军如果是阻滞罗马主力的进军，有一万几千骑兵就可以完成任务，如果要正儿八经攻城拨塞要，运输的后勤的填护城河的掘土的打砲打的煮饭的……，那可就炒闹得多了。[努尔哈赤打宁远带上11.3万人](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，袁黑数着牛录三丁抽一说不可能，却根本不明白攻城的“兵”大多数是农民工，真正的兵是在农民工的背后“掩护着”，是“攻城”工程督造队[。至于袁崇焕的“战果](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)”有多少是八旗兵，那是另计的。

所以攻城之难，首先是要让农民工不受对方干扰地接近城市，[还需要有后勤不断输送粮草](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。因此城市外围的山地，象洛阳周边的伊阙虎牢，虽然不能代替城墙坚守，但是大大增加了攻城农民工队伍接近和维系的物流成本。相反，[宋朝大梁（东京）就很便于组织攻击物流](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，宋军不得不在外围野战中抗拒敌军逼近。宋太祖对东京战略缺陷的担忧是正确的。

如果不能阻止对方的农民工接近城市，那么阻止农民工有效施工，也是有效的防守之策。典型如三国张辽守合肥，500装甲骑兵横冲直撞。吴军如果不是甲兵太重赶不上，就是轻兵太弱敌不过，10万众根本结不成攻城阵势，孙权自已也被张辽直接攻击。如果此时真有一队曹军从外围解围，孙权就要上演昆阳大败。曹操伪称援兵将至虽假，孙权撤围是明智之举。

如果缺乏张辽那样的装甲骑兵部队，（张辽的队伍承自吕布-高顺的陷阵军），那么石勒打败鲜卑慕容和段氏攻城的战术也是办法。因为农民攻城“军”是工程兵，不具对战能力，所以当他们在近城处施工时，如果城内守军有一定战斗力，突然反击的话，可以立刻造成施工队伍崩溃。石勒用谋士张宾的办法，偷偷挖开十几处城墙缺口，承敌不备突然冲出，居然抓住了对方监督施工的主将（名？）。

这套“拒敌于城墙施工距离之外”的战术对于防守兵力不少，只是因为战术缺陷而无法野战的军队就经常采用。象明朝守城就是将军队配备在城下，依靠城上“火力”支援，阻止敌军近城施工。如果不是在火力劣势下打散城下集结的军队，就无法真正攻城。[袁崇焕在后期的几次胜利，都是这种形式的防守胜利](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。满桂部不明所以然，贸然脱离安全距离“追击”，则在后金反击下覆没。

如果不能直接打散对方的攻城施工部队，城池就有危险了；无论多么坚固，攻击方总是可以找到攻破城池的办法。所以成吉思汗西征时的攻城施工队长郭宝玉先生，大咧咧向蒙古王保证：“只要城池在地面上，就一定可以攻破它”。但是事实上由于预先位置构建的坚城，依靠战场施工抵销防守优势，还是很困难而代价高昂的。

即使最终承受围攻，成功的守城也是很多的。东西魏时的韦孝宽，守玉壁杀伤了高欢驱赶的农民工一半之多，（多半是汉族），高欢不得不退兵。北魏太武帝拓拨焘，在完全驱赶了南朝宋的外围防御部队，攻击宋的重镇盱眙时，同样损失了一半的施工队伍，尸体几与城墙平，而不得不退兵。至于蒙古，则用作战部队驱赶被俘民众的男丁担任农民工，称之为“哈沙儿队”，本来就不是创举。

所以攻城战最典型的景象，就象是一个少数武装部队监督下的一个大工地。与其说象战场，不如说象皮鞭下督造的[金字塔工地](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)，（sorry，这是好莱坞的艺术场景，历史不是这样的）。施工时间短则几个月，长则三五年。在此期间工程人员就象大监狱里的囚犯，生活在物资短缺和生死边缘的折磨之中。此时如果有一点迅速的解围兵力击败外围守备，整个围城队伍就会土崩瓦解。

由此不难理解为什么[秦攻赵邯郸之战，巨鹿之战秦军崩溃](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)，昆阳之战几千人可以令王莽几十万人覆灭，冉闵围攻襄国一战输掉所有本钱，……，比较成功的象恺撒攻阿莱西亚，就没有使用农民工，而是利用罗马军团的工程优势，让军团建筑内外两堵营墙，困死防守者；而高卢解围者和被围者自已，反而陷入“攻城”的困境。[这意味着掌握野战优势的恺撒可以攻克所有高卢要塞](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，高卢就不得不投降了。

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[**罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[**罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”**](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《[罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)》

《攻城的风险和攻城之难；攻城不怕坚，死的是民工》



前一篇：[罗马的坚城，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)

后一篇：[中国唯利是图的人太少了](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)