# 热点“切换”了！财经记者“切换”的“专家”们！

标签： `股票` `财经记者` `专家` `股神` `经济学` `市场经济` `计划经济` `市场干预` 

目录： `打印`

**小心财经记者的所谓“专家”**

**自觉讲政治的股民**

****

所谓批判散户操纵的传媒人，其实就是配合“停牌”，“查处”的吹鼓手。有结果吗？根本就没有结果！德隆式的炒作害谁了吗？无非就是国有银行股票抵押贷款而已！[中国式的银行骗贷，股票抵押是小儿](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)科，可以说有那个国产富豪不是依靠银行贷款的金融方便的？责任在银行方面，银行如果是私营的，会接受人家的股票贷款？所谓查处肯定是没有结果的，[因为小盘股的炒作很可能是没有真正的庄家](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)，只不过是管理层和御用吹管手，[向散民兜售高估的国企大盘股](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)，散户不够蠢不上当，就让御用文人先舆论准备一番，然后就行政干预，抬高散户避险的风险成本而已。[市场干预，构成了中国市场的不确定性，是所有散户自已承担的成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)！所以一些散户信仰大盘股的价值本来是个人选择，但是变成“[信仰管理层干预](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)”，就成了国民利益的叛徒。[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)，这种股民别看他技术分析什么的钻研得勤，在股市里就只有赔钱的份。为什么呢？他们在股市里不是炒股，是在替党讲政治！看看股市里有多少人是象笔者这样坚持反对任何干预的？建议散友[特别留意一些财经记者出身的所谓“专家”，](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)这些人可以说是不学无术，学了也无术，唯恐市场不乱的神棍！——>他们学的是“[马列主义政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”，“马列主义哲学”。**下跌的热点终于切换了**正如股神们所预言的[，“热点切换”终于来了](../../../2010/9/8/为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？.md)。只不过不是上涨的热点切换，而是跳水的热点切换。小盘股才调整了两天，幅度小得几乎没有办法有效加仓，跳水的热点就切换回到大盘股的身上，真是后来居上，一跳顶三跳。大[盘股理性投资真是够热门](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)的，上涨的时侯没他份，机构代言人一头让散户抬轿，另一头[把银行地产股都派给散户珍藏十年八](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)载，跳水的热点你争他抢，热门！今天的行情如果不是因为大盘股首先跳水，小盘股已经拉出了上行的行情了。全天算上尾盘跳水，我们仍然是减仓比增仓的多，可见热点到底在那里。到底是小盘股要补跌呢，还是大盘股抢跳呢？继续靠包钢和渝三峡的走强，我们再次大大走赢大盘。继续收阳线。清仓263，在其他几只大跌的次新股上，较昨天更加接近于长久投资了。仓位34%，赢利半个百分点。不赖！

中小板29%

创业板24%

包钢稀土9%

渝三峡3%

资金34%有散友称笔者的重仓股暴跌，——>俺胆小！千万别吓俺！这两三周，俺还没试过重仓股暴跌，印象中轻仓股也没有试过。交易系统则连续多天指示基金昨天做多，今天估计也是补仓。凡是大盘股领跌的日子，基金总是补仓的，大靠是做右侧趋势的股神多了，基金也只好变身做做人类。（笑笑）



昨天新浪的博客很奇怪，发出去的博文是看不到的。几乎一天后才出现，却有一些博友已经阅读了。不明所以然，可能是新浪改了规则，笔者的博文要先审查才能看到吧？但是审查一天，是不是太慢了？能不能快点？前一篇：[罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)

后一篇：[罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)