# 罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了

标签： `萨珊王朝` `波斯战争` `仁者无敌` `皇帝` `卡鲁斯` `罗马帝国` `侵略` `帝国主义` `后金` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了**

**罗马对波斯“必要的与不必要的战争”；**

**守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1780.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211780.entry)

萨珊二世沙普尔，[在打败“萨尔浒攻势”后继续进攻罗马的真实目](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)的，就是惩罚罗马庇护亚美尼亚王子，要求获得一纸有利的条约，确立波斯已经夺得的胜利利益，（类似皇太极），并强迫罗马放弃支持亚美尼亚为患波斯。早在后三头安东尼指挥的波斯战争，还有瓦勒里安惨败于沙普尔二世，目的都是在干预亚美尼亚王位继承权的名义下进行过，尽管不无尝试乘胜征服波斯的意图。

继Goridian和瓦勒里安以后，罗马打波斯似乎成了业余找死的消遣。卡鲁斯刚刚登基，就兴冲冲地带着[伽利埃努斯他爹被俘后新建，重新统一了罗马的得胜之师](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)又去打波斯，动机不明！此时萨珊二世沙普尔和三世他的儿子都已经去世，波斯陷入五孙争位的混乱之中，平均每位波斯王孙转正为王两年就升天找他家爷爷了。在东边波斯与贵霜的战争正在高潮，其时萨珊五世波斯王巴克拉姆2nd在位。



[罗马帝国和军队当时的财政和训练情况](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)并不适于一场长期的硬仗。而波斯经历了第一轮战场辉煌后，已经迅速出现了第一次危机。[萨珊波斯同样有着中央集权帝国的一切毛病](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，而且发作周期比罗马还频繁。如果没有罗马这位贴身“护士”反复入侵打强心针，这个波斯帝国早就因为好战和国内的重税而分解了。**罗马不打波斯，波斯就危险了**！罗马皇帝的皇位也危险了！

波斯的临危综合症到了这样的程度，卡鲁斯一路进军渡过底格里斯河，（这是罗马军第一次），根本没有遇到抵挡，包括波斯最富庶的两河巴比伦行省全部投降了！当时是否有可能不经硬仗就把萨珊灭掉，从[当时罗马的军队编组看](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)，似乎是不太可能，除非波斯真的危机过分衰弱。但是历史无法验证，因为没有打仗，而卡鲁斯却被雷劈死了！波斯洪福齐天，罗马军退回罗马，戴克里先登基！



卡鲁斯成功突入伊朗高原真是一个奇迹！因为罗马此时已经自已毁灭了自已作为东方支撑点的阿拉伯自治领帕尔米拉，它是三世纪分裂危机中“[阿拉伯独立分子](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)”的首府。其中的原因之一是因为波斯其时正入于内乱的深重危机之中。[卡鲁斯在美索不达米亚被雷电劈死可能是一个意外](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，但卡鲁斯的入侵确实宣示了萨珊王朝存在的必要性，令波斯逃离瓦解的命运。





罗马皇帝除尤里安和卡鲁斯以外，（[这两位都“意外”死在波斯远征中](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)），都放弃了入侵的手段反击波斯的战略，而是在峡谷东入口建坚固的城塞如阿米达达拉等堵死波斯军队的进攻通路。尽管波斯占有沙漠中的骑兵优势，但是要穿过危险的干旱地带攻克罗马坚城，如果不是罗马皇帝“配合”，是根本不可能的。
而事实上罗马人的防守，对波斯的损害大于对波斯的进攻，**罗马进攻波斯是不必要的战争**。



正如所有帝国集权一样，波斯帝国的集权如果没有厚利可图的对外战争，就会自然腐朽，其朽败的速度，甚至比罗马崩溃的速度还要快。如果不是由于卡鲁斯和尤里安的进攻，为萨珊王朝延年益寿打入了强心针，[重税、政教合一的萨珊王朝](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)，甚至在AD300年就已经走向崩溃。[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，**所谓“仁者无敌”，内政清明敌人自然瓦解，进攻一方必定倒霉，罗马－波斯战争中铁的法则**。

美国的**体制**基本上都是在[研究罗马历史的每一个细节得出的教训](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)。中国的**政策**，基本上就是学习[中华帝国争权夺利管治奴隶](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)每一种经验，尽管有些内容，披上了进口的马克思外衣。伊斯兰国家的**办法**，差不多就是从可兰经中钻研，看先知穆罕默德在那里留下了对付美国大魔鬼的最高指示。如果中国读者没能从罗马史中读到现在中国的影子，那是因为仍然[向往着古老的中华帝国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)！



《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”》

前一篇：[热点“切换”了！财经记者“切换”的“专家”们！](../../../2010/9/9/热点“切换”了！财经记者“切换”的“专家”们！.md)

后一篇：[罗马的坚城，成为南宋的恶梦](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)