# 罗马的坚城，成为南宋的恶梦

标签： `坚城` `回回炮` `骑兵` `罗马军团` `伽利埃努斯` `蒙古` `城池` `守城` `南宋` `罗马` `波斯` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-09 15:29:31`

**罗马和波斯的战术优劣**

**罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1781.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211781.entry)**

正如明朝在萨尔浒大败后，开始在后金攻城部队的面前，表现明朝军队建城守城的技术优势。罗马在主力机动部队统统葬送在波斯的沙漠后，也在波斯的面前卖弄他们水泥助砌的坚城和准确发射标枪，可以穿透任何步兵装甲的弩炮。[罗马建筑技术的优势在](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)与波斯的战争中显示得淋漓尽致。大体上波斯攻克一座城市，[自已的精兵与对方的民军的伤亡比例是五比一](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)！非常赔本的买卖！

后金为了克服明朝的坚城，也从努尔哈赤潜入城中的“特种兵”，到多尔衮引进的红夷大炮，终于找到了捣毁明朝坚城的工程手段。只要战争继续而后金[有持久的国家经济建设，最终击破单一防守技术，是时间性的问题而已](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。坚固的关宁要塞也挡不住后金的攻城技术时，乌龟壳背后的肥肉，是难以抗拒清朝骑兵和攻城优势的结合的。但是罗马只是骑兵环节不及波斯，明朝却是军事技术全面落后于后金！

[罗马军事技术的优势也表现在步兵上](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)，基本上可以做到少量伤亡攻克波斯任何城堡。波斯的步兵也不能抵抗罗马步兵的进攻，也就不能挡住罗马攻城器械的接近波斯的城墙。正因如此，只要罗马军队有骑兵掩护而且军饷充足，波斯在罗马系统性的进军下，连泰西封也守不住，更不要说偶而占领的地中海沿海省份。

战争中形成的技术交流体现在罗马与波斯的军队之间，彼此越来越相似了。罗马皇帝伽利埃努斯是一位被低估的“昏君”，罗马三世纪危机后的复兴，至少有一半功劳要记在这位昏君的名下，尽管在他的领导下，罗马帝国一度成了“意大利王国”，罗马货币也是在他的领导下，以[比赛蒋介石的金元券的速度，变成了废铜烂铁](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)。

[伽利埃努斯第一次为罗马系统性地，围绕着贵族建立了骑兵](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，而不再是依赖于蛮族骑兵掩护古老的军团，相应地军团也就被步骑联合作战的野战军所代替。而波斯的军队，也学习了罗马军坚固的装甲，其步骑兵象罗马一样披上了箭不能穿透的装甲。这种改进对于击败东方贵霜这样的国家是有利的，却无助于与罗马军团的作战。罗马军团一向不依赖箭，而是专门用于对付重装甲的重标枪。

[罗马－波斯互相学习](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)的古怪就在于，向波斯学习的罗马骑兵仍然不是波斯骑兵的对手，但是对付割据罗马四方的独立领袖的军队和入侵罗马的欧洲蛮族很有效；波斯向罗马学习的步兵和装甲仍然不是罗马的对手，但是对付波斯对方的竞争者如突厥就很有效。改良有骑兵的罗马野战军，如果没有阿拉伯和斯基泰的骑兵掩护，仍然不能与波斯打野战。

沙普尔在歼灭了罗马生力军后，占领了叙利亚后，却被侧后罗马阿拉伯自治领帕尔米拉的民兵一个反击，就不得不退回到峡谷以东。原因也不是因为多戴了几顶绿帽害羞，而是波斯的军队不可能在如此[长的距离上维持对罗马叙利亚的占领](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。波斯的优势是骑兵，所以如果罗马皇帝不配合把军团带到骑兵发挥优势的沙漠里，让波斯王歼灭，波斯对罗马的“威胁”，始终不过[是民族主义的流行示威](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)而已。

即使在清除了罗马野战军的威胁，集中精力攻城，对于波斯军也是一场接一场的灾难。波斯人攻城之难，一直遗传到了阿拉伯帝国时代，最终为了克服罗马坚固的城池，波斯找到了他们的“红夷大炮”——>回回炮”，即大型回旋抛石机。对于征服罗马没有什么帮助，却最终介绍给蒙古，演变成南宋城池的恶梦。武装了优势骑兵和回回炮的蒙古军，也[不是南宋的顽强可以抵挡](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)的。

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《[**罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)？》

《[罗马对波斯“必要与不必要的战争”；示形于外侵于内；守为正着攻为奇，所谓“仁者无敌”](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)》

《罗马和波斯的战术优劣；罗马的坚城促进了回回炮的发展，成为南宋的恶梦》



前一篇：[罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)

后一篇：[攻城不怕坚，死的是民工](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)