# 国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-08 20:24:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whpu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whpu.html)

国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆的秤砣”；

**中国若取大国霸权主义“鹰派攻击”，就会遭到国际法杠杆的围攻，实现均衡；

中国若取“国际法卫道”，中国大国地位就成为国际和平的定海神针；**

[**中国是一个大国**](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！仅此一点，就足以为中国的资本主义的平稳发展，提供足够安全的护航，这是笔者反复告诫的事实。但是中华帝国的目的，到底是要成为一个和平富裕的资本主义（市场经济）国家，还是要为“秦灭六国，并吞地球而奋斗”呢？各位读者扪心自问，你自已在这个问题上有多大的诚意，满足于中国只是成为全球富裕繁荣的资本主义社会之一，还是“厚黑权谋，国不厌诈”，“中国未强大时卧薪尝胆，感觉足够强大时就铤而走险“并吞地球”；冒险不成功则？闭关锁国……然后，循环往复！”，[**各位问问内心，也问问自已周边人等**](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)？

曾经有头爱国愤青马上跳出来棒喝：“[**中国是一个大国**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102veu3.html)，但不是一个强国，还不能让全世界畏惧，帝国主义依然亡我之心不死”（大意）。这头愤青与笔者的分歧，难道是“中国是否是大国，是否是强国”吗？非也，爱国愤青与笔者的分歧是：**中国的大国地位，到底是作为世界和平秩序的均衡（即依国际法维持自已和世界的和平）；还是利用自已不算弱的国力，挑战世界秩序，试图并吞地球**？——>这[**才是中华“天下主义”培养出来的愤青**](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)！但**现实却是，中国以大国之力均衡和平，绰绰有余；但欲以大国之力挑战世界秩序，中国注定国破家亡**。

[**清朝之所谓“被帝国主义侵略**](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)”，换一个角度去理解，未尝不是“大清帝国不愿放弃君临地球的天下主义，拒绝资本主义改革，不能放弃野心就闭关锁国，挑战世界秩序，惹来各国一顿狠揍！”，[**这就是五四所谓“要救之亡”，救来救**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)去，无非是祖宗社会主义之封建法，变着法子也不能改，拒绝“资本主义让老百姓过上好日子，中华帝国贵族怎么办”的“拒不开化”而已。在明白威斯特法利亚和雅尔塔体系以后，中国人至少比一百多年前老佛爷和义和团开通点儿，至少应该知道，**国际法不是针对中国，不是为了围剿中国，更不是亡中国之心不死**。

**将威斯特法利亚体系和雅尔塔看成是国际政治的杠杆**。如果中国象英国之于欧洲大陆那样，作为一个均衡者的话，整个国际社会的分量，都会成为中国阻止利比亚战争重演的筹码，所谓四两拨千斤。部分中国公知崇拜的“英帝国，美国”所谓“地缘政治优势，发了欧洲大战的战争财（[**其实不存在战争财**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102vvos.html)，只是英美得益于国际环境的改善）”，最终大国地位，就是这么来的。但如果中国仍然保留着与纳粹相通的“天下主义”野心，试图向日本军国主义的历史学习，试图挑战国际法和平秩序的话，那就形同“向各国宣战”。[**人间地狱正为斯国而设**](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)！

中华今天的国力，无论如何意淫，显然仍不能与美国相提并论。凭中国这样孱弱的国力，尚且可以通过联合国体系，作为均衡者，阻止了美英法同盟，[**诸如利比亚战争这类冒险**](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)；那么反过来，如果中国自已是挑战东亚和平的战争策源地（这正是当年纳粹的位置），美国作为均衡者，利用国际秩序的杠杆，制止中国，甚至灭掉中国[**（假如领导人象毛上帝那样过分的话**](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)），恐怕都是不费吹灰之力。至少比搞垮布尔什维克帝国，要容易得多，在国际上也“更孚众望”。毕竟中国文化与基督教等外国传统不合，苏联多少算是代表了社会主义的理想。

明白国际法的意义，也就明白[**中国真心实意地“永远不称霸**](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)”的正义性。如果还有读者愤青情结未解，“秦灭六国”之天下主义心魔未除，对于“中国永远放弃并吞地球的可能性”感到失落的话，可以再反问自已：就算中国有那能力，可以军事征服全世界，有什么真正好处吗？除了不能“东京大屠杀，好莱坞大强奸”之类撒野快感以外，有那种资源物资，不能用老实的市场经济，通过国际贸易获得？真的吞并地球，再闹毛灾大饥荒，谁来救济人类？还是让被征服的洋人先死光？然后再看看“[**世界各族人民都是兄弟**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)!”，是否是中华不厌诈的忽悠？

《[**基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[**中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念**](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《[**国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[**利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增**](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；

中国若取大国霸权主义“鹰派攻击”，就会遭到国际法杠杆的围攻，实现均衡；

**中国若取“国际法卫道”，中国大国地位就成为国际和平的定海神针；**》

前一篇： [公共卫生是真正国防意义的常备军；](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)

后一篇： [利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)

