# 竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-05-08 20:21:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whpt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whpt.html)

竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄；

官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”；

19世纪末，美国进步主义民粹时期，不乏愚民造谣起哄，少了官媒跟风，政府“过分弱小”；

竭斯底里运动的第一阶段，是“**传统固有的化学之于食品的恐惧文化＋反转基因的传教＋三聚氰胺的余波**”，三者彼此交织的谣言发动机。第一道动力是传统农业文化的必然，[**以至于“添加剂，防腐剂”已经成为毒药的代名**](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)词。解释是没用的，造谣的人要的是“免费的（低价），福利性的，无公害”的农业供应，这种诉求愚蠢而且可耻！被兑现于特供是就成为高度腐败，政治贯彻于农业政策，将毛灾式自我毁灭。反转基因是基督教的信仰，乌有之乡的伎俩，特供体系倒是顺应民意，绝对不向领导特供转基因。[**至于三聚氰胺余波，只是导火索耳**](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。

胡温习李的内阁都不傻，都听得出每道谣言的结后语，永远是“政府为什么不管（谣言所指的食品危机）＝政府为什么不滚（让别的统治者上台，能管）”，——>这种普世式的传统正能量，倒不是针对中国某党派的特殊待遇，而是中世纪愚民文化的本能反应，[**否则也不会有《旧制度和大革命**](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》！党国内阁比较愚蠢的开明新政，居然是顺应这种民意，让官媒积极参与到造谣运动之中，[**形成了歇斯底里运动的第二阶段**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)：官媒成为造谣的主力，愚民在后跟风！言下之意就是“政府正在造谣（管着）＝政府不会滚滴（别的统治上台，照样造他的谣）”。

[**到僵尸肉的造谣爆缸事件后**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)，官媒政策才有收敛，第三阶段的官民角色掉了个：愚民成为原创造谣的主力，官媒成为跟腔起哄的喇叭，配套行政积极动作“顺应民意，政府不会坐视谣言的群众审判而不理”“大家积极造谣吧，你们造谁的谣，政府就搞死谁”，——>如果你对这种政治逻辑不了解，请回顾文革大革命之初的大字报，然后就是毛狗文革造反派的风起云涌。再搭配上第一阶段以来，[**在官媒与愚民之中就已经默认的“预设国之前提”，**](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)则内阁顺应“造谣，群众审判，群氓定罪”的积极作为，就配合了国进民退，即便那不是党国的本意。

美国在19世纪末，[**也有类似的竭斯底里民意运动**](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)，所幸美国政府缺乏中国强权的压倒性权力，所以西奥多罗斯福要利用这种民粹，[**还需要上窜下跳当戏子**](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)，才换得副总统当当。习李内阁可是强权的执政党！[**如果不想搞毛狗主席的党内政**](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)变（指控所谓当权派，毛狗主席反而变成“在野党”，[**结果当然是令党国散架瘫痪**](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)），则竭斯底里运动的第三阶段官方政策，政治常识之缺乏，也堪比愚民大众的造谣了。既然官方为造谣起哄开了闸，群众大字报就会扩散化。第三阶段的另一特点是，不再局限于“食品安全”，扩大为“价格恐慌”的真人真事。

市场经济中肯定会有些价格欺诈的事件。市场经济既然不是国企一统天下，允许官员步步审批的“计划经济”，就是一盘散沙的小民之间私相授受。难免会有些人预设陷阱，[**另一些无赖反悔交易**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。传统公知道德谴责于一盘散沙，谴责难免无效，[**同样难免让公知有“还是国企好，计划经济就是好”的政治感叹**](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)。但市场经济之所以是市场经济，首先可以排除“强制的价格欺诈”，——>**强制就不是欺诈，欺诈的不是强制；否则就是抢劫**；**最必须小心的是借用政府暴力的“强制欺诈＝抢劫”，这是政府不能解决市场纷争，也是政府不要干涉市场的原因**。

排除了“强制的欺诈”，只要政府不干预，政府就不会被地头蛇利用（[**这是在乡镇高额消费时，最令外地顾客担心的危险之**](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)一）；顾客只要自已留点神，不要轻易点头认帐，至少免除了被打死狗讲价的强斩。即便怀疑自已被无良商家抢劫的消费者，也不难得到“商家欺诈”的证据，无论是放上网络，还是直接诉入司法渠道，至少有理有据。如果法院有着相应的民事诉讼渠道，（法院可与公安，[**就某类常见杂碎案件，建立直通的仲裁渠道**](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)，适用于市场经济经常出现的涉嫌欺诈的事件）。因此市场经济中价格恐慌本无必要，但作为起哄目的就不同了。

《[**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”；

19世纪末，美国进步主义民粹时期，不乏愚民造谣起哄，少了官媒跟风，政府“过分弱小”》

前一篇： [现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)

后一篇： [拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)

