# 中国特色的拉动内需：修业旅游必修课

标签： `苛捐杂税` `必修课` `拉动内需` `中国` `修业旅游` `教育` `内需` `坐庄` `户籍制度` `孙志刚` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-11-25 20:20:54`

和老家通话，听说当地教育局联合旅游局出了“拉动内需”的好办法，把修业旅游列为必修课。旅游有益学业，有益身心健康，有益马列主义毛思想伟大前途之类的大话好处，不再重复了。反正提出这等样好主意的官儿脸皮有多厚，心有多黑，理由就有多么地光彩夺目。我们只猜猜相关人等的表情：教育局有回扣，很精明地笑逐颜开；学生让老爹妈出钱，傻呼呼地笑逐颜开；旅游局行政命令“拉动了内需”，阴阴地笑逐颜开；教师事不关已，皮笑肉不笑地笑逐颜开；家长是待宰的肥猪肉，非典型的笑比哭好。

拉动内需？在中国太容易了！政府代表老百姓把钱花了，刚开口说要花四万亿，各路诸侯已经把代表先进性的水银柱热度提高到了18万亿！如果我没有记错的话，相当于未来三年要在目前的税收水平上再加多三倍，才能凑得上这个数字。要么，就是让人民币贬值一半！才凑出这个数字。

拉动内需？在中国太容易了！实在不行，来个必修课，连学生上学义务教育，也来一个“必修课”，修业旅游税！妙！就妙在是“必修课”！

必修课！

如果是选修课，大概我们也插不上什么嘴，但是，妙！就妙在是必修课！！！

无言！

类似的“拉动内需”还有取消户籍制度，或者取消户籍制度附带的福利内容。从而在剥夺城市居民不多的福利的同时，忽悠农民高价进城托市。又如，集中财力于少数的地段的医疗、教育；在造福老革命干部聚居群的同时，高价向市民和非户籍农民兜售该地的房子、户口。买房可以入户之类。一些人还以为户籍制度是造成城乡二元，完全没有看到，是政府坐整个社会造成的官民二元才是社会分化的根本原因。

计划经济的本质，就是政府不生产任何价值，坐庄物流，倒买倒卖，无本生利，亏损了就凯恩斯主义，让老百姓买单。损害的当然就是老百姓的内需。

《[消费券”很好的建议](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)》

《[内需，和股票市场优化社会资源配置的作用](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[令人揪心的四万亿“内需”](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)》

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[有内需没垄断就会有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》

《[中国特色的拉动内需：修业旅游必修课](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)》

《[内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》



前一篇：[以不变应万变](../../../2008/11/24/以不变应万变.md)

后一篇：[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)