# “道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”

标签： `人权` `文革` `人性本私` `天赋人权` `私有制` `君权神授` `公有制` `道德滑坡` `信仰` `法学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“人性本私”以人权为支撑点的求证体系过程的科学性**

**指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”；**

**如果公有制是完美的，公有制的悲剧就只能归咎于“道德滑坡，缺乏信仰”**

观察文明社会的发展规律，对中国社会现象和困境[加以认识、归类、抽象后](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，就开始大量出现亚里士多德《政治学》中描述的内容。从利益是衡量科学的标准出发，本身既是进化论和社会进化论的基本原理，却得出了人性本私“天赋人权，个人利益和维护的权力不可侵犯”的人权断言，就可以看到[米塞斯的《人类行为》中的逻辑内容](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)。这种无歧的重复性，正是天无二日的科学逻辑系统的特点。

[从“人性本私，行之初意本善”出发](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，则可以最终把所有分歧凝聚到“人权定义不是人道主义”；即公有制还是私有制，个人主义还理性主义的问题
上。哲学作为可以捣蛋的工具，由此完全消失了。曾经被称为哲学的亚里士多德的方法论，被归纳为“天无二日逻辑规则的文类科学”。在确认了[人权对象模型表达的人权断言](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)后，逻辑可逆地推翻出以人权为纲的整个西方现代价值观和文化法学体系的原则。

更令人意外的是，由人权神圣不可侵犯的前提，依靠天无二日的简义逻辑的方法论，可以重现新米塞斯的[个体价值individualism体](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)系，结论几乎完全一致！并且与人类整个文明史历程和现代社会的种种问题的出现，都完全吻合！这就是[科学三要素的要求：实证性，他证性，重复性](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)！哲学作为万能的襁糊，再也不需要了！因为科学的体系，只需要实是求是，不需要哲学偷换的瞒天过海。

对整个个体价值逻辑体系的重复演绎后，一些“西方的”如均衡学派的经济学，如“[代表了人权的《人权宣言》其实侵犯了人权](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”，“[精神病人免责的西方文明进步而实际上侵犯人权](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)”，“基督教代表了民主”，“[所谓西方没有户籍制度而实际上整个西方的基础就是户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”，……，等等进口的，实际上是已经东方厚黑化的“西方”信念，也暴露其本来的被利用的道德工具的面目。

通过“人权学”之“利益主体”，整个社会变成可以利益合作和对抗的关系完全解释的透明结构。[因为不可能存在“脱离利益”的“真理”](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)。根据成本效益原理追踪利益闭环实体的“生老损益病死”，连道德也和哲学一起，成为个人信念（选择）的一部分。社会灾难也不再可以归咎于所谓的“道德滑坡”。因为道德变成纯粹是个体的私事。[过分自私的个体可能损害长久合作的利益，也就不能自利了](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)。

[所谓“道德滑坡，缺乏信仰”，](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)传统卫道士对公众的无端指责，只不过是传统卫道士“祖宗之法不可变”的变相说法，即“公有制是崇高的理想，公有制的不会有问题的”。既然公有制的完美的，那么公有制的帝国饿死人，公有制的天堂被帝国主义打得民不聊生，只能是公有制理想国，因为“道德滑坡，缺乏信仰”而不再成为公有制的原因。[阶级斗争的苗头，已经在信仰中，扬起了魔鬼额上鲜艳的红角](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)！！

“人性本私＝天赋人权”的逻辑前提的结论，与“人本归公＝君权神授”的传统文化，结论完全相反，观念冲突之巨大，以致于绝大部分所谓的民主斗士，[如果不是本身就是久经训练的五毛义工](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)，就是根本上的叶公好龙。他们把“利益”视同考验他们信仰是否足够坚定的诱惑；[把追求公有制天堂复活视为上帝的诣意](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)；他们信仰只要道德是完美的，公有制就有着无比的优越性；至少是绝对的公平！

既然完美的道德是解决一切社会问题的万能钥匙，那么“希特勒出发点是好的，薄主席是想为老百姓办点实事的”，也就可以作为[为人类任何暴政的万能的辩护词](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。不是因为公有制让暴政成为可能，而是因为施暴者的信仰不够纯，[暴徒的道德还不够完美](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！如果人间世界还没有成为共产主义天堂，不是因为客观条件的可行性约束，而只不过是因为道德不够完美！依此思路，试问文革，不是理所当然的吗？

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《**“人性本私”以人权为支撑点的求证体系过程的科学性**

**指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”；**

**如果公有制是完美的，公有制的悲剧就只能归咎于“道德滑坡，缺乏信仰”**》



前一篇：[妖魔化毛主席的，不见得是好东西](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)

后一篇：[政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)