# 妖魔化毛主席的，不见得是好东西

标签： `毛主席` `重庆` `乌有之乡` `文革` `马克思主义` `中庸` `中间派` `五毛` `斯诺` `鹰派` `极左` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-06 22:09:10`

**“西方进步人士”和鹰派都极可能是“极左洋五毛”；**

**不承认饥荒的洋五毛，乌有之乡和重庆文革的粉丝团；**

**复辟文革中的中间派，反对的不是文革，而是文革的手段；**

**攻击毛主席的，不一定是好东西**；

由于公有制传统的亲和性，[对西方社会缺乏了解，盲目崇拜西方的人士](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，得到他们欣赏的“西方进步人士”，实际上很可能就是西方多元化社会中，最冥顽不化的守旧者。过去称之为“反动派”。这种西方人士包含了对东方最关注的群体，包括了最挺文革的左棍，也[包括了最反华的鹰派](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。由于右派倾向现实性利益妥协，所谓实用主义；因此所谓的鹰派，无论是在中国还是在美国，实际上都是极左的代名词。

[这些极左的“反动派”，](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)实际上是传统公有制理想的最后的坚定信仰者。在西方社会中几乎清一色就是同情马克思主义的基督教信徒。他们同情马克思主义，就象今天的左右棍同情重庆模式一样，只是认为马克思主义的“方式”是错误的，是因为无神论的信仰是缺乏爱心，而马克思主义对“公平，平等，全人类共同富裕”的追求，理想是崇高的。[东西方神棍惜神棍，大家作一伙全是不缺信仰的东西](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

甚至俄罗斯已经反思斯大林的饥荒，东方大饥荒的遮丑布，也已经羞羞答答地落下来，这些西方的洋左棍，很多到今天仍然拒绝承认发生在[毛帝国和苏联的惨绝人寰的大灾](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)难。其中就包括毛主席的粉丝的斯诺先生。[就象乌有之乡的孔庆东老师](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，到朝鲜自由考察回来后，自由的撒谎“朝鲜没有饥荒，朝鲜没有脱北者，朝鲜个个免费医疗，教育，住房，养老……”，就特权阶级而言，孔的话未必完全是假。

毫不奇怪地，对于走向朝鲜地狱第一步的重庆模式，[当薄主教不惜金银罗致的拉拉队如日中天之](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)时，绝大部分国产右派，也只是关注重庆所谓的黑社会，——>其中甚至包括李庄本人！他们就象纳粹德国上台前的德国革命群众一样，[总是以为侵犯的都是别人的人权，永远不会轮到自已的](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。这些好东西们，似乎完全没有发觉，重庆的莫须有逻辑，可以用到任何有油水的家伙身上，让任何人变成黑社会！

甚至[当重庆烂窟窿已经开始羞羞答答地落下遮丑布](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)时，包括大部分国产右派在内的所谓“中间派”，也仍然只是说薄主教用心是好的，是有能力的（没有能力的人，能成为新文革的元首吗？），是为民生的，只是方法不好，只是潜规则，只是反腐败得罪了很多人，只是不留情面得罪了当权派……，[文革英雄简直就变成了含冤落台的秦桧了](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，至于重庆的烂窟窿和上千冤案，在这些中庸人士眼里屁也不是。

重庆文革试点的众生态，[暴露出国产中庸分子的真实立场](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，当他们认为乌有之乡是极端时，千万不要忘记，他们同样认为持私有制立场的任何人“都是自由放任的极右分子”。这些国产中间派，甚至包括大部分的右派，他们是同情重庆的文革试点，甚至同情文革本身，而仅仅认为是薄主教们的革命手法太激进。他们只不过是认为，侵犯人权的手段，[应该象活熊取胆一样，要充满爱心，尽可能地温柔](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)；而已！

国产中间派，——>[他们也许真的以为自已是“中间的，中庸的”，](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)他们也会批评乌有之乡的人，甚至主张取缔乌有之乡，但仅仅是批评他们追求公有制的方式“不对，太象文革了”；而他们对个人主义者的攻击则是原则性的，攻击的是每一个人的私有利益和私有制的原则。国产中庸分子在绝大部分情况下，[已经不是“拉偏架”这么简单了](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，而只是复辟文革的各种卫道士的联合阵线中的白脸黑脸；而已。

理解人类社会的文明史是[从公有制瓦解中走向私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)演变的历史，了解传统文化就是公有制的文化，就不难理解为什么国产的中庸分子，拒绝接受“只有追求公有制，就不无法避免文革”的客观规律，而仅仅是把文革视为“追求公有制公平社会理想万里长征中（的一小步的）方法不当！”。明天他们也会改改行，拼命攻击毛主席，但言下之意未必不是“[公有制本是好的，全因为毛主席太坏了](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)”。妖魔化毛主席的，不见得是好东西 。

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《**“西方进步人士”和鹰派都极可能是“极左洋五毛”；**

**不承认饥荒的洋五毛，乌有之乡和重庆文革的粉丝团；**

**复辟文革中的中间派，反对的不是文革，而是文革的手段；**

**攻击毛主席的，不一定是好东西**；》



前一篇：[文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)

后一篇：[“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)