# 政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责

标签： `日本` `政府` `检察院` `关东大地震` `法院` `fbi` `陪审团` `司法官` `司独立` `地沟油` `监管` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-04-06 22:19:33`

**公有制和私有制中的“政府”概念不同；**

**在公有制的政体中，法院是不存在的；**

**政府不监管，不等于罪犯可以胡作非为；**

**政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责**；

近日听到一些地沟油的新闻，经常接触笔者博文的读者，一个合理的疑问是：对于地沟油，政府该不该管？答案仍然是，政府基本上不管！但公共部门可以立案调查，[作为公共安全的公诉案件](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，由法院对涉嫌者，按危害公共安全的有关条款作刑事和民事（罚金）处分。

政府”的概念在公有制和私有制的社会中，意义是不同的。公有制的政府是“公共部门”的统称；[基本上就是君权神授的人间杂务代理人](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。往大里说是先知，皇帝；往小里说也是首相，特派员。在公有制的政体中，法院是不存在的，那怕有某个部门挂个牌子，上面的读音形似“fa法yuan院”。但[是这个音似法院的部门，如果不是政府的派出机构，就是一个光棍司令](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，只有精神上安慰民心的作用。。

因此在公有制社会中，“政府管不管”的含义有两个。第一是政府够不够大，[要不要再招募些皇亲国戚的革命儿女，为人民监管监管](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)？（笑笑）；第二就是政府是不是要包起某种行业，[交给皇亲国戚的革命儿女专营起来](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)。（笑笑）。无论是那一条，决定权也是公有的，归君权神授的领导同志裁决。这两条政策在私有制的政府中，都是不允许的。[因此这类似乎“政府必须管”的案例，答案都是：不管](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)！

政府不管，不等于罪犯胡作非为；[政府有警察权](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，并不等于政府可以裁决人间罪辜有无。正如政府的分支“警察”可以扣押嫌疑犯，也可以搜集罪证，但是裁决证据成立，罪名与否，惩罚轻重的司法权，在法院的手上。在严格的意义上，证据搜集和公诉，由检查院完成，同时独立于法院和政府。在美国就由联邦调查局立案，由检察院审查是否起诉，最终裁决权仍然是法院。[政府相关的诉讼由司法官代行](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)。

因此在市场经济中，对于地沟油这种问题，取决于市民或检察院提出该涉嫌危害公共安全的，就提请联邦调查局立案调查；检察院可强行要求FBI立案。如果调查遭到干扰，就[因为干扰司法调查，妨碍司法公正，而进入了法治打黑](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，重建法治有效性的流程。调查结束后，由检察院立案确定是否公诉。如果法院和陪审团（裁定是否有罪，是陪审团的权力）裁定后，犯人拒绝裁定，法院可要求政府对其强制执行。

可见市场经济中的政府，对于地沟油这类事件，是基本上不管的。因此就不会有“审查制油的资格”“制油企业的国家标准”“油的国家标准”“食品油生产许可证”……，不会有这些酝酿寻租腐败的Charter存在。法院倾向于罪名成立则严刑处罚，也就抬高了这种制假获利的机会成本。[了解一下西方社会的政府，为什么没有腐败的空间](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，却能“不管为管”，[可以减少一点“政府为什么不管”的的愚民](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62f126ff0100zr63.html)。

**下周一会高开中阳**

今天盘面如昨天所料，波澜不惊。如果至少要保持到下周一仍然强势，那么今天的缩量平盘调整，就是最好的走势。再说下周一是CPI公布的日子，如无意外，统计部门会很配合地出一个漂亮的CPI。所以预计周一的CPI，对A股是利好。持股。

这年月，咱国的CPI统计，都有日本特色，[就是为了强调通缩的危害，会在事实上尽可能把PMI和CPI混在一起](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。这样过度投资的生产过剩造成的价格下跌，就和经济产业结构失调混在一起，[从而为“积级的凯恩斯主义”提供任意大的政策空间](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。

[日本最终在很大的GDP水分中](../../../2012/4/5/日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生.md)，有了失去的二十年，——>日本经济的水分，远没有挤干净。以往的经验，最好的挤日本水分的办法，就是大灾大难。关东大地震那时起，天灾就是把坏帐一起向政府报销的天赐。[所以日本确实是一个多灾多难的国家](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。（笑笑）

今天逢高出中小板的货。几乎没有买入的机会。说明持股心态稳定，拉抬尽管不坚决，补仓的资金旬跃跃欲试。由于本周只有两天，所以不作详细统计，今天收了不足1%的小阳线。仓位降到92%。

中小板36%

创业板30%

伊利股份16%

一致药业10%



前一篇：[“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)

后一篇：[“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰?](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)