# 文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的

标签： `重庆` `文革` `乌有之乡` `公有制` `复辟` `大饥荒` `朝鲜` `动乱` `浩劫` `折腾` `极左` `毛左` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**“革命右派”仅仅对唱红不满，复辟文革有“深厚的群众基础”**；

**重庆民众对已经事实开始的文革，没有显性的反抗举动**；

**文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的；**

**只有公有制仍然是国家理想，文革就不可避免**；



尽管重庆事件本身，仍如文革一样弥漫着迷雾，[但是围绕着“军车进京，北京出事”的谣言的“后重庆事态”，](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)已经独立于重庆事件，成为新的关注对象。其核心就在于印证了狂热反政府（学名“革命”）的左派右派的联合的方式和途径。别看这些左派的乌有之乡，和有些称为右派的革命分子，偶而会为他们的路线差异打打口水仗，过去称“路线斗争”。[但他们在反政府闹革命的立场上是完全协调一致的](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)。

如果中央以为中止重庆的文革试点，可以得到打翻四条帮那样的举国掌声[，（四条帮显然不可能对文革负完全责任](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)），那么中央就是打错了政治算盘。[如果中央以为把五四的弟弟重评三好](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)，就可以平息与革命党的嫌隙，那只能鼓励了左右两派联合对“统治者”闹革命。其实五四弟弟最大的错误并不在于哲学口号不具备操作细节，而在于和五四哥哥一样，基本精神就是公有制前提下的闹革命的，换一个主子。

号称“代表了右派”的革命分子而言，在薄主教依然呼云唤雨的时侯，这些革命右派尽管没有[象乌有之乡那样，投身到薄公明大哥的山寨旗下](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，但总体上是持欣赏态度。因为在他们看来，重庆薄山寨，至少给万恶的“中央统治者”出了一个难题，而且重庆的“关注民生”也是好的。除极少数的法律人士意识到侵犯私有财产和法治基础的文革行为，[绝大部分革命右派，只是不喜欢重庆人“唱红歌”的方式](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)。

[甚至当薄主教荣退后](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，革命右派也同样与乌有之乡一样，对薄主教持同情的态度。甚至声称如果依法处理重庆政治黑社会事件，会导致民众对薄主教等文革复辟者的“同情”，——>如果这不是个别的观点，甚至发生在一些乐于看到重庆文革试点被终结的人的身上，就令人警惕了。这些人忽视了重庆前任政府的“非法”，而把“依法”处理视为政治报复或派系斗争，[本身就足以说明他们的真实立场](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。

大现实观（大历史观）可以撇开重庆事件的细节，得到粗略但真实的轮廓。温总理指出的“文革有卷土重来的可能”，在明显有官方组织的，也有[“民族主义的社会基础”的袁黑明粉现象](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)出现后，笔者对此就深信不疑。文革重来的危险，并不在于薄主教这种胆大试点，而在于党内外确实有一种欣赏朝鲜对社会的控制能力，试图用文革手段挽救党国力量。[在民间就是“只有希特勒/毛主席才能救中国](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)”。

这种试图用极端的文革手段“救中国”的力量，[暂时只是一种弱势的思潮](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，需要等待改革失败造成的动荡。公有制体制的公有制为基础的改革，这种等待绝不会落空的。而这种动荡又是自称“代表右派”的革命分子所热衷的，反而是一些仍持左翼观点的人士所反对的。而对于动荡带来的革命机会所指，[就是所谓的“当权派，统治者”，](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)则在左右派革命分子中得到先天性的共识。这是很大的现实危险。

因此文革理想的政治权威人士，[并非完全没有机会的](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)。断言人民群众会拒绝文革，也将是过分自信。别的不说，在全国升平的时侯，[重庆人民有多大的现实行动，反对在他们当中已经开始的文革](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)？又有多少重庆居民，仍然认为薄书记留下的上万亿的缺口，重庆五十年财政收入也填补不了窟窿是“民生”？薄主教就是靠与民生并无关系的大兴土木，赢得了“民生”的美名；以至于是否贪腐，反而小事一桩！

其实文革无非就是公有制理想惨败后，[挽救公有制体制的所有极端尝试的集合](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。只要仍然存在公有制的国家理想，文革就将是不可避免的。这也正是为什么左右派的革命分子，还有各门各派的传统分子，对于重庆文革试点，只是局限于无足轻重的所谓唱红，[自以为完成了一些（其实也是无足轻重的）所谓反腐](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，而不愿意对重庆模式全盘否定。当然就不可能对文革全部否定，又如何能够避免文革复辟呢？

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

**《“革命右派”仅仅对唱红不满，复辟文革有“深厚的群众基础”**；

**重庆民众对已经事实开始的文革，没有显性的反抗举动**；

**文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的；****只有公有制仍然是国家理想，文革就不可避免**》



前一篇：[日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生](../../../2012/4/5/日本不是好老师，日本是西方幸运的小学生.md)

后一篇：[妖魔化毛主席的，不见得是好东西](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)