# 爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-10-12 19:55:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvnx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvnx.html)

爱心所耗必定赤字，爱心标准越高，越是不具可持续性；

爱心是天使，“强制爱心”的魔鬼；

强迫爱心而成为魔鬼的撒旦同志，本是上帝（充满爱心）的天使长；

基督教和马克思主义的误区“强制爱心，让世界更美好”——>魔鬼撒旦！

基督教的迷信者，似乎很难理解，“[强制爱心＝强行剥夺](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)”，也就是默认了钢穴前提下，对某种“人道以上底线”的强行剥夺。一般而言，这类爱心分子会将底线定在[“自已恰好不被剥夺”](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)的水平之上，谓之“均贫富”，而令结果变成“剥夺别人，让俺成为最富”。即便是较为心口如一者，也只是将此底线，向自已能够承受的极限水平的上方，稍作挪移；仍然是“剥夺别人多点，剥夺自已少点”。无论这类爱心，真实成分或多或少，在可持续性角度都属可忽略的细节；而在实体社会学中可确定的限制是：**爱心所耗必定赤字，因此不具可持续性**。

所以[基督教等爱心分子不愿面对的“社会进化论](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)”的客观事实，就是爱心标准越高，越是不可持续；爱心赤字越大，从而导致“强制剥夺”的底线，不得不（为填补赤字而）向生存水平的“人道底线”靠拢，最终完成了基督教分子“复古钢穴”的爱心目标，[也为大饥荒和人道主义大灾难](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102dz0u.html)，准备了必要的乃至于充分的条件。如果基督教这些爱心分子，其实只是口是心非的伪君子，则它们之信仰所造成的必定灾难，就会彰显其信仰的邪恶，竟然虚伪到如斯程度！如果他们的爱心中还有一点真诚，那么爱心之始却是必定灾难告终，就更具讽刺的悲剧性。

**ps:[基督教会的政治目的](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)，毫无疑问是“爱心幌子，掩护政治夺权”，因此其“信仰的悲剧性”反而需要“科幻，文学，鸡汤”**；

所谓爱心滥用的，并不只是基督教，印度教佛教，何尝不是滥用的爱心，而更具仇富的传统？只不过[基督教在今天地球，最为普世](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)也最容易借用于美国资本主义的成功，从而直接间接对所有后进社会摆脱通往奴役之路的“自由进程”，构成不可忽视的阻尼。因此我们才让基督教代表了传统钢穴社会的化石正能量。钢穴模型帮助读者理解如下事实：基督教及其代表的钢穴传统文化，在钢穴前提下，的确较“科学，科学主义，科学派”更合温和，因为避免了纳粹毛上帝式的，对人道底线的悍然突破；但是这些传统文化本身，[卫道的全部是钢穴旧制度](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)。

**“爱心”的天使字眼，很容易让人忘记，地狱魔鬼撒旦本来就是上帝的天使长**！世界上若无爱心，未必有天使，但一定不会有魔鬼；从来没有人禁止爱心，但所有魔鬼，都是来自传统信徒，对爱心的强制。这种“从天使到魔鬼”的迅速转变，[在“转基因，爱狗族”的身上](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，外人可以看到它们明显而迅速的进化过程；——>这种在宗教分子看来神奇的转变，只不过是实体社会学先验结论的后验；即基督教等传统文化，它们将爱心神圣化义务化，从而成为爱心的强制，性质就是对“钢穴必然能履行最终爱心”的担保。[典型就是共产主义的三个许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)。

实体社会学很容易解释“爱心赤字，不具可持续性”的先验，并在所有人的生活中可随处后验，各人只需要看看自已的捐款捐献施舍……，是偶而的还是长久的，即便长期如犹太人圣殿税或穆斯林的天课，所占比例有没有超过现金收入的10%？——>好事者或会哂笑：这算什么先验啊？谁不懂啊？！——>是否人人皆懂，笔者不是别人肚里的bug；但是基督教和马克思主义者，却是创造了“[资本创造价值，资本自然增值”](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)的理论，并凭这套理论而诛讨于“没有爱心的剥削阶级，阶级敌人”，所否定的就是这“人人皆懂的先验”！[自谓爱心的信仰](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)！

**“爱心”是天使，“强迫爱心”就是魔鬼**！一位网友提供了非常贴切的比喻：爱情的性是甜蜜的天使，强迫的性爱就是恐怖的魔鬼，（大意）；逻辑上的确就是“人间有爱”是为善，但“人间要有爱”就成为恶。爱国何尝不是如此？“爱国”与“强制爱国”不也同样是天使到魔鬼，从天堂到地狱的，逻辑完全一致的善恶转换吗？

基督教和马克思主义者的“资本自然增值”理论，违背了社会科学的先验（[米塞斯资本原理](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)）和经济生活后验（比方说生意或炒股炒楼的亏损）。但是既然这些信仰分子“持‘不能信仰科学的’信仰”，我们就不妨顺着他们的“资本自然增值，因此爱心赤字可以被资本增值抵销”（因此没有爱心的资本持有者（如犹太人，资本家）就是剥削了工人劳动），看看他们所假定的“私人资本”是否只不过是“私人世袭的钢穴及其自然产出”的代名词？
！这就是前文所指出的the Point！它们假定的，正是“[钢穴万能地创造价值，必定能履行最终爱心](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)”。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《[后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)》

《[基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)》

《爱心所耗必定赤字，爱心标准越高，越是不具可持续性；

爱心是天使，“强制爱心”的魔鬼；

强迫爱心而成为魔鬼的撒旦同志，本是上帝（充满爱心）的天使长；

基督教和马克思主义的误区“强制爱心，让世界更美好”——>魔鬼撒旦！》

前一篇： [爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)

后一篇： [“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)

