# 美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-12 19:45:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvnw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvnw.html)

美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；

美国南方的“种族歧视，种族隔离”与希特勒所谓“种族歧视”；

基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色；

内战后一百年里，美国自南方开始的“黑白种族隔离”，迅速扩散到曾经[持强烈的废奴主义政治立场，导致南北战争的新英格兰](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)。以至于一百年后的最强烈地支持“地方种族隔离立法权”的，竟然是当初最激进地支持内战的马萨诸塞！美国北方对种族隔离的支持，民情类似于今天中国南方如广州，对“非洲移民”的反感。中国还可以用国界海关，阻止非法移民入境，——>这是最基本的“户籍制度”，足以否定“自由迁移”的所有伦理依据；也引导公众上溯“自由迁移权利”到底出自何种“普世价值观”，[是否就是“世界大同，共产主义](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)”？

**ps:种族隔离不是“禁止迁移”，如同穆斯林社会“性别隔离”与“迁移自由”无关，两者性质一样**；

当年美国北方，尽管黑人移民数量有限，但既然在美国各州间的迁移被强行合法化，则地方居民出现恐慌时，自然就会诉诸“种族隔离”。美国南方因为内战的创伤，包括３K党“坚持抗战”
，黑人数量也多得多，种族隔离也就不可避免地，严重得多！类似的种族隔离，也出现在南非联邦，[它们被某种进步力量](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)，称为“种族主义”，并与希特勒政权对犹太人的政策，混为一谈。部分不明日本等级文化所以然的中华愤青，更把这种牵强的“种族主义”，更牵强地引申到中日战争，甚[至引申到泛爱论的墨索里尼的身上](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)，称意日是奉行种族主义的政权。

**ps１:日本是等级文化，认为后来后到的被征服者，面对天王的日本老奴才，地位更低下，这与蒙古征服中的等级文化一样**；

**ps2:[墨索里尼是天主教社会主义者](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，奉献罗马帝国的“普爱，普世”观念，拒绝迫害犹太人，希特勒建议的“搜捕犹太人供应德国，抵偿意大利欠德国债务**”

将美国内战前的黑奴和内战后“种族隔离”，故意混同于希特勒的“种族主义”，对于一百年后仍然艰难地为林肯发动的内战辩护的美国左派，提供了额外的政治弹药，但无非是往被妖魔化的战前南方，火上再浇一把油而已。当笔者确认英国开始出现的现代民主政府之源，在北美成长为第一个公民联邦，是美英社会成功的极简要点时，遭到基[督教和马克思主义进步分子](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)指责的“美国屠杀印第安人”“美国种族主义”时，所谓讨论居然变成：要肯定美英人权私有体制，就要先为“屠杀和种族主义”作道德辩护！[但是最起码，屠杀与种族主义真实吗](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)？

基督教和马克思主义者对“美国屠杀印第安人”的荒唐指责，[因为中华愤青习惯性的谣言创作而更显荒唐](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，引起了笔者对所谓“种族主义”的兴趣。笔者最初按直觉，试图找到“美国种族主义”只是在“被命名”上，混同于“纳粹的种族主义”，即它们不是同一样东西，
——>这不算难！因为它们各方面都有所区别；但也不容易，因为基督教分子动不动就拿“种族歧视，人人平等”作幌子。但是要将[美国1960s仍然盛行的种族隔](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)离，与被美国自已的左派，也拼命谴责的“南非种族隔离”加以区别，就变得不可能；因为它们确实是同一回事。

被认为是白人社会最恶劣的希特勒，——>其实不是！纳粹政权比斯大林主义良性得多，[希特勒的政权当然不是伟光正](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)，但是在基督教社会之中，人权水平各方面都只能算是中档稍偏下，——>与被事实认定为“最优秀的美国”和“前代最优秀的英国（南非）”，居然奉行着同被基督教指责的“种族主义”！您是感到偶然，还是隐隐感到奥妙？此三者所谓种族主义，又恰好全部是新教最成功的国家，（尽管德国比不上英国，英国比不上美国，但仍被其他成功），您是否已经发现，种族主义这个名词发明者，多半是天主教社会？[笔者猜，就是法国](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)！

法国与英国都是殖民帝国，但是法国不认为自已压迫着殖民地的主义。当法国军团二战后再次开进越南时，声称的是“毫无种族歧视地向印支愚民传播基督教的先进文明”，——>此[名堂叫“欧洲中心主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)”，即法国所谓[普世的“解放liberty，平等，博爱”！——>此非确证的收获](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，也非本文主题。笔者对种族主义获得的最早收获，结论之一：不要说美国和南非的种族主义，[甚至连希特勒所谓“种族主义”也是被栽赃的](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)！因为希特勒从来没有搞过“根据种族特征的屠杀”，纳粹是“根据种族特征，从犹太阶级敌人中，尽可能赦免将被屠杀的生命”。

**ps:纳粹是根据“阶级特征”屠杀，——>[这与马恩毛并无区别，](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)而且要收敛得多！——>按种族特征赦免，指“日耳曼人天生高贵，不会天生干犹太人这种坏事”**；

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；

美国南方的“种族歧视，种族隔离”与希特勒所谓“种族歧视”；

基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色》

前一篇： [没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)

后一篇： [三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)

