# 基督教和传统文化对资本主义的围剿

标签： `基督徒` `传统文化` `公有制` `资本主义` `私有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-20 19:44:59`

**基督教和传统文化对资本主义萌芽的围剿；**

**西方推动资本主义发展的不是基督教；**

**围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士**；

信托是资本主义的生命线，[资本主义本身就是信托的别称](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)，信托的本意就是“集资逐利”，集资离不开投机，（向集资基金）借贷离不开利率的讨价还价，[利率的市场定价跑不掉被指控为“高利贷](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”……，无论是基督教还是东方社会，从指责散户逐利，到指责（散户）投机误国，再到指责所谓资本主义“唯利是图”，再到所谓资本积累（其实就是逐利）……，这些传统文化的公有制传统，它们林林总总五花八门的道德罪名，归纳起来就是对私有财产权利的围剿，特别是对私有财产自主逐利的围剿，最核心是对信托的围剿。

[“非法集资罪，高利贷是黑社会”这类特色罪](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)名，无非只是为了强化国有金融对融个社会经济的垄断。根本不去理解其中所包含的，公有制社会千百年以来，一直压抑经济成长的致命因子。大部分情况下，封建统治者打压资本主义的萌芽，[甚至仅仅是按中世纪道德经济学的权贵伦理，往当权者脸上道德贴金](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。在明朝和毛帝国，目的甚至仅仅是为了避免民间富裕，因为经济实力的增长，而形成对政治垄断的潜在挑战。基督教传统之所谓“容忍私有财产”与“按受私有制”的重大区别是，就是是否具备法定的信托（资本主义）的合法性。

[一些人对私有制的敌视，还在于对公有制传统的诡辩](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。如某学者称，即使是在社会主义，也没有反对平民拥有柴米油盐这样的私有财产，——>这些学者显然没有提到毛帝国斩资本主义尾巴，搞公共食堂的最极端时节；——>这不重要！重要的是私有制不是容忍私有财产的制度，而是私有财产和自主选择（如信托）的权力，即使是神圣如宗教和国家，也不可侵犯！由此可以看到，**西方文化中真正推动了资本主义发展的，不是什么基督教**，[而是“默认权益归于个体”“不是明文禁止的就是合法的”](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)这些最基本的个人主义习惯法。

[如果没有“默认的权益归于个体”，](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)没有如司法独立、陪审团、援例法这样的司法民主，[那么强大的公有制传统文化就会反映为无所不管的恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)，和泛滥的清官无所不管，也就会从限制公民个体的逐利，对剿灭资本主义信托的萌芽，对于大陆专制传统的社会来说，足以让整个社会停滞在中世纪的成熟水平上，不再越雷池半步！这就是无论是欧洲大陆，还是东方帝国，都没有产生出以信托为标准的真正的资本主义萌芽的原因。资本主义萌芽只能出现在城邦的希腊，意大利，荷兰和后来的英国和美国，仅仅是政府还没有强大到控制一切。

传统文化道德上的打压理由，[既可以为重庆打黑英雄之类的民生](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，提供不少振奋官场士气的革命收入，也可以让认真执法的清官，把国民经济打得奄奄一息，所谓“总有一条法治死你”，毕竟资本主义离不开信托！实际上领导阶级只需安心当个昏官，只有自费的五毛舆论卫道。在吴英一案中，就有一房地产投资专家叫吴其伦者，就当了一次如此自费的五毛，把国家垄断金融，甚至仅仅是损民不利已地“剿灭民间集资”，称之为“国家金融秩序”；为此“秩序”而力主严刑峻法，[杀掉吴英这个胆敢私相授受搞信托私自赚钱的小刁民](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)！

[这些具备中世纪道德素质的各色卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，对于是否杀吴英是否激起民愤，意见未必一致，但严惩“民间非法信托”，无疑有共识。对比东方社会炒作高房价的顽强热情，与金融垄断集团“严惩民间信托”和“打压股价投机”的官方态度，或者更能明白，“打压股市投机”“打击民间信托”，到底是何种利益集团的强盗逻辑，又是如何地因为传统公有制的道德文化，得到了民间舆论的纵容配合；而无论是在东方的孔儒社会，还是在西方的基督教文化，或者是在印度教或伊斯兰教的人文环境。[现代资本主义只出现在美国，并非无因](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《**基督教和传统文化对资本主义萌芽的围剿；**

**西方推动资本主义发展的不是基督教；**

**围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士**；》



前一篇：[资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)

后一篇：[实例说明“趋势不是投资”“朝三暮四是中华传统瑰宝”](../../../2012/11/20/实例说明“趋势不是投资”“朝三暮四是中华传统瑰宝”.md)