# 大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢

标签： `蓝筹股` `分红` `大股东` `净资产` `信息不对称` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-20 19:34:22`

**市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；**

**股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢；**

**大股东倾向分红，小股东倾向不分红；**

**蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资**；

企业的信托价值（上市公司体现为股价）与[股东会计权益（净资产](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)）并非等价。前者是企业未来盈利前景的预期，相当于是投资者用趸交足的方式（一次性付款），购买了一笔未来累积盈利的年金。股价就是年金一次性给足的售价，由愿意在该价格上放弃持有的另一（前）投资者出售。两者成交的共同价格，同时成为彼此买卖的个体边际。成交之际，反映了多空双方对于企业盈利的不同的预期，——>[即信息天然不对称](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)！每个散户在其掌握的信息条件上，他的个体判断都必定是理智的，换言之，**市场必定是正确的，散户必定是理智的**。

对于买方投资者来说，预期的是未来价格至少相对看涨，否则他就会宁愿保留这笔资金，等待价格回落；对于卖方散户来说，情况恰恰相反。[这就是个体的边际效用](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)！当企业的盈利前景灰暗，比如说企业所在行业显而易见地夕阳化，残存企业由于寻求规模经济而购并，也显得越来越托拉斯化，——>[这是与中世纪以来的“企业越大越赚钱”“大盘股溢价”](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)的传统观念是完全相反的！——>当上市公司的盈利前景灰暗，得到买卖双方的共识时，边际价格就会自然回落，向股东会计权益的净值靠拢，——>假如会计没有造假的话！

整个股价回落的过程，与分红没有任何关系。[分红只不过是对股东权益的减除（除息](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)），股价如果不是垃圾化，本来就在股东权益的上方。企业如果没有分红，资本就会留在企业帐内，体现为股东权益的一部分。除非极偶然的情况，死亡的企业不会以清盘的形式退出市场，而会以购并的方式成为新企业的一部分，股东权益就会并入购并的母公司（更托拉斯的公司），而分给原股东以新母公司的股票。至于对价多少，是购并双方商谈的边际价格。因此从理论上说，股票是否分红，与股价无关，也与投资者的收益无关。

除非是股东不能抛售自已的股份，否则股东自已完全可以选择抛售部分股份，自已给自已分红，自已作主，而不会损害那些希望进一步投资的股东的权益，——>除非是对大股东而言！大股东的抛售会导致“内部人掌握的利空”的疑惑，损害企业前景的预期，也会因为“看跌的边际”难以被散户承托，因此大股东的实际可兑现价格，远远小于小股东。这是流动性定理的约束。所以市场经济中的**大股东是倾向于分红的，小股东则倾向于不分红**。最终的政策当然是大股东“多数让少数服从”。[这就是美英19世纪末股市多分红的原因](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)。

理论上股票分红与股价无关，但实际情况却不一定。上市公司如果不分红，对于成熟的企业来说，就会积累下大量的，对于扩充本身的生产能力已经没有意义的过量资金。这些资金就算乱投资而全部损失了，不会影响未来的收益，只是会计股东权益的变化，自然不会怎么影响股价。[而实际上企业家是生产管理和本业营销的专家，远不是投资理财的行家](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)，因此可以预计，这些资金留在企业内部搞多种经营，多半是要亏损掉的，还不如分了红，让股东（投资专家）自行决定再作何种投资。如果企业真有好理由新项目，再配股融资不迟。

因此对于成熟行业来说，大股东倾向于决策“分红”，也含有尊重“企业家应专心自已行业”的规律，通过剥夺企业家（经理人）手中多余的资金，免得钱多在手就心痒痒的不干好事，不是搞腐败贪污，就是充大头鬼乱投资。[这种“有钱就会腐败，就会乱投资”的现象](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，在东方帝国的政府计划经济和国企中，也同样地广泛存在，是公有制腐败的机理表现之一。如果不分红，大股东可能背负“企业家投资失败导致股价损失”的风险。因此是否分红取决于大股东的个体自主决策。[大股东的选择也构成了小股东是否用脚投票的理由](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)。

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《**市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；**

**股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢；**

**大股东倾向分红，小股东倾向不分红；**

**蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资**；》



前一篇：[个人主义者一定会被围剿](../../../2012/11/19/个人主义者一定会被围剿.md)

后一篇：[资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)