# 实例说明“趋势不是投资”“朝三暮四是中华传统瑰宝”

标签： `中华传统` `传统瑰宝` `趋势投资` `技术分析` `追涨杀跌` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**实例说明趋势不是投资**；

昨天已经观察到伊利股份可能破位中期线支撑，一如一致药业。可以断定，每只股都要经过这样一个过程，否则将在未来的行情中涨不动，[“需要跌”时永远不会缺理由的](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)。一致药业已经预示了伊利破位的方式。但[一致药业是基本面最好的医药板块，而且是流通股](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)；我们只是持有比较轻的仓位，没有必要为了一点点价钱左右折腾。伊利股份仓位比较沉重，如果在明确破位时不减点仓，资金面就会给套住了。因此一经确认下跌，就分批出货。类似的减仓盘很多，但是股价无非下跌了3%多一点。看来是跌不深的。

再看对伊利持股，这些筹码几乎完全回避了近半年来的下跌，[乳业可能是目前国内基本面最好的实业板块](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。如果不考虑原来的种子盘一路高抛低吸过来（每一个出入都是星期之内的价差，谁都可以做到），仅以最后一批的入货来说，目前的破位减仓是常见的“追涨杀跌”。两者相减，几乎是没有赚钱的，或者说效果仅仅是回避了熊市这一轮下跌。这就正是[股神们鼓吹的所谓“趋势投资](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)”，也就是追涨杀跌之所以忽悠人的地方；——>趋势是回避风险的，正常情况下是小额亏损（20%以内）的操盘方式，但确保该投资不能赚钱的方式。

并不是说追涨杀跌不好，至少可以回避系统性的风险。只不过如果希望靠追涨杀跌，就会变成股价震荡的牺牲品，在出出入入中赚不到钱[，或者说，变成了庄家洗盘的利益供应者](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)。但是问题在于，我们在股市中投资，难道不是为了赚钱，而是为了“微亏”的吗？（笑笑）。[所谓“追涨杀跌”对于投资者（逐利）的逻辑矛盾，适用于所有技术分析](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

对股市有中线的思路，就不需要对短线涨跌过分关注。不是不使用技术分析，[而是任何技术分析](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)，不可能抵销个股基本面对股价的缺陷，如银行地产股是不可能用市盈率衡量股价的；选对了个股，也不可能抗衡管理层的市场干预。管理层没收你的财产，把你抓起来管理起来打黑都做得到，小民散户怎么抗衡？说句不好听的话，如果“技术分析”那么神妙，都不能指出“市场被掠夺”的现实，[这个种“分析”，到底是骗自已呢，还是为国行骗呢](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)？明确了中线需要波动市，机构目前积累着亏损，短线的波动就根本不必太在意。

**朝三暮四是中华文化的传统瑰宝**；

由于伊利破位，今天的亏损接近1%，年度利润下降到24%
，但是仓位也下降到82%。其实，如果不是伊利的话，整个盘子的其他品种，是赚钱的。

伊利股份29%

创业板23%

中小板23%

一致药业7%

资金18%

十八大一周以来的打压，[是证监会的机构化，给股民奉上的礼物](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，借着指数期货一圈圈地打压下来的，而且越来越集中到大盘股打压，小盘股已经开始活跃。证监会能够通过机构化打压股市，也可以借机构化拉抬股市，也就完成了坐庄A股最必要的“震荡，洗盘”。[万一继续套住了“机构化”，是不是又要凯恩斯主义宽松，](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)可以从十八大听出苗头。那个“收入倍增计划”，怎么听就怎么象，[是要多印一倍钞票，让物价上涨一倍多](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)，大家都高兴高兴。朝三暮四，成语也已经有两千多年，可以说是中华文化的传统瑰宝了。

前一篇：[基督教和传统文化对资本主义的围剿](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)

后一篇：[资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)