# 资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！

标签： `宏观调控` `上市公司` `大熊市` `资本主义` `信托` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**资本主义的信托价值，让宏观权力见财起意**；

**“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑；**

**A股大熊市的原因是散户买卖边际的价格刚性被持续破坏**；

[股价反映的是收益的预期，而不是当前的会计股东权益](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)，更不是过去的盈利声誉。这是中世纪的理财观念所无法理解的，因此就把资本主义称之为投机。持此观念者，包括马克思主义者，既如证监会，也有基督教，甚至还有号称经济学家的那位海归的谢国忠。但是问题并不在于“到底是散户逐利的投资是泡沫，还是国家投资过度的生产过剩是泡沫”那样是真理，而在于，散户自已用自已的真金白银承受损失的风险，回避生产过剩的领域，就算被指责为投机，犯谁惹谁侵犯谁了吗？[反之国家干预散户投资，不正是赤裸裸的暴政吗](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)？

[谢国忠还认识到宏观主义造成的生产过剩](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)，但谢论不是政治主流的经济观点的共识。以国企为主体的政治主流，不但制造了空前的生产过剩，内在部效益也日显恶化，对于“补仓”的融资要求，是永远不会满足的。由于不能理解股价实际上是股民个体收益的预期，其刚性只可能出现在散户化市场的买卖的边际，不可能被任何宏观动机所染指，特别是东方帝国的管理层，就总是垂涎股市“高市值的融资潜力”，妒忌散户因为“股价高涨带来了贫富差距”，如果再加上国企空前浪费的亏空，[拥有绝对的权力的管理层，难免不会见财起心](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)。

[郭树清所谓机构化](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，无非就是不允许股市成为一个信托的市场，——>世界上没有（政治领导的）机构化这种信托！否则朝鲜就是世界上最大的资本主义组织（信托）。如果“机构化”的确是市场自然的选择，无须郭树清这位政治主席去推动，他能推动的，就肯定不是资本主义的信托！仅此一条，就足以让A股熊途无途，因为等同于禁止股市信托价值，股市价格当然就会向股东权益靠拢。[而郭树清也适时提出，“强制分红”!
——>配合得多好啊](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)！如果是要剿灭资本主义的话！谁敢说郭树清不懂？还是他本来就是要这样干的？

如果说郭树清真的是为了“损民不利官”，那恐怕是对郭主席的妖魔化。只要能让国企圈钱，只要能让金融垄断机构，个个赚得比巴菲特还富，郭[树清大概仍然祝愿全国股民人人炒股炒成百万富翁！——>只不过是优先级的问题](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)！我们无从揣测郭树清和他的上司，或者历任证监会的政策，本来是什么用意，但是如果一个在股市中试水，有着绝对的权力，又羡慕着股市“高企的股价”可以为圈钱；偏偏国企和金融这些共和国的长子们，效益造帐好得可以吹牛，亏损多得还要圈钱时；如[果他们真的对股市信托价值起念，恐怕就是那么干的](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)。

但是股价反应的是对收益的预期，股价的刚性在散户化买卖边际中形成。[当郭树清为了机构化，甚至四天推出一条新政时](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)，就已经是四天一轮地打破着这个的刚性边际。郭树清指望有一个“机构化”的（听话的），同时却拥有散户化市场的（高价）刚性的股市，好为“效益好得还要圈钱”的国企圈钱，（笑笑），拿老百姓当小白鼠做实验的，立志人定胜天的伟大壮举！[不要说完全违反了经济学的基本原理（郭树清肯定不缺数学高手），](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)就算周小川帮忙加印钞票也没用，因为恶性通胀将进一步打压投资者对经济前景的预期。

A股的大熊市，从最简单的机理上说，就是管理层的机构化，破坏了散户化买卖边际的价格刚性；[管理层（可能是）为国企圈钱的宏观调控](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)，构成了对股市的集中兑现，从而导致股市信托价值的迅速消失。国际板只不过是机构化的一个环节，原因就在于国际板并不是引入在人民币业务中经营的信托组织（企业），在外汇管制下，必须依靠金融垄断机构CDR的承兑，——>它们不是信托组织！——>美元业务的跨国公司是信托组织，但他们不是人民币可投资的信托组织！[国际板投资的不是股票，而是证监会和交易所做庄的新版“纸黄金”！](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《**资本主义的信托价值，让宏观权力见财起意**；

**“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑；**

**A股大熊市的原因是散户买卖边际的价格刚性被持续破坏**； 》

前一篇：[大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)

后一篇：[基督教和传统文化对资本主义的围剿](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)