# 李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能

标签： `李天一` `轮奸` `辩护律师` `人治` `法治` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能；**

**李天一的实判刑期，与李天一案的案情细节，已经几乎没有关系，——>被告全部承认；**

**李天一辩护集团道德攻讦于受害者，等价于拒绝全部减免理据；——>辩护集团全部是法盲！**

**李天一轮奸案可能是有史以来烂得最典型的辩护案例；——>辩护集团宣判了李天一的命运**；

李天一应当被判13.5年，是因为李天一涉案的证据，足够支持李天一作为轮奸案件的主犯、首犯的起诉。[而李天一集团的所谓辩护](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)，用最彻底的方式承认了全部控罪，甚至一度放弃了对证据的质疑！同时用最恶劣的方式，拒绝了任何减免刑罚的可能性。因此与受害人个人道德、隐私、是否妓女等等完全无关地，也与所谓“证据链”是否被质疑完全无关地，李天一本身适用轮奸罪的顶格判刑，按未成年人10%减免——>这还未对李天一的真实年龄作出质疑的情况下！恐怕人人都知道这小子到底是多大！——>[因此15*90%=13.5年](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)。

ps1:笔者不清楚未有其他如伤害的严重后果，轮奸罪顶格是否仍是15年，[那都是律师那些“专家”和公仆们](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，替咱们公众们查证的细节，此略；

ps2:“未成年人减免”是辩方唯一坚持，而控方也未质疑的合法理由；

因此李天一应判13.5年，实际上已经与李天一此案中具体细节无关了，甚至与证据本身是否还值得推敲都无关；仅仅与李天一名为辩护，[实乃抗法而诉求于封建性质的强奸权利有关](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)。可以这样说，是李天一本人的自主选择“轮奸”（他主观中是否认为是嫖娼，完全无关紧要），导致此案在司法意义上的成立；同时又是李家事实上全部承认控罪，拒绝所有可供减免的理由，让“李天一无罪，则司法系统有罪”，二者必居其一，成为无法回避的客观！——>这不是李天一的命运，是李天一及其“监护人”和其辩护集团的自主选择！[他们显然全是法盲](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)！

将法官视为李天一命运的主宰，实际上是人治观念下的法盲。李天一所有辩护律师及其同情者（无论他们是否顶着律师[，甚至是“法学家”的招牌](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)）都是这种法盲。法官实际上是根据[检控方提供的“控罪，证据”](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)被动地得出相应的罪名成立的机器人；然后再根据辩方提供的所有关于“能否减免刑罚”的理由，判定是否符合法定情节，一一减免的计算机（仍然是机器人）；只有在此以后的余地上，在判断“是否情节特别严重”这种微末的细节内，法官才有“自由裁量权”。因此李家完全接受控罪并拒绝减免理由时，李天一应判13.5年。

与药家鑫案类似的，[李天一案或是普及法治常识的历史过程中](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)，“最失败辩护，最无能的，也是最缺乏职业道德的律师辩护”，导致对当事人最恶劣后果的最典型的案例之一。
完全可以这样说，李天一并不是给法庭判了10年，而是李天一的辩护律师，根据梦鸽女士的委托，非要整死李天一不可，李天一才给彻底毁掉了。如果不是辩护律师缺德地接受了梦鸽所要求的“无罪辩护”，[并错误地回避了“控罪，证据”（即全盘接受控罪成立](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)），反而用道德指责受害人的方式，拒绝了任何“减免”的理由的话，李案一般不会被判这么重。

梦鸽女士显然是一个法盲，[但可悲的是，李天一的辩护律师也全部是法盲](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)。他们甚至搞不清楚“犯人认罪（口供的一部分，相当于忏悔）”与“罪名成立（由法庭裁定，西方由陪审团裁定）”的区别。他们以为“拒不认罪”就等于“罪名不成立”，而不知道那等于是“拒不忏悔”。他们也不清楚，无论受害人是否有他们所指称的那些道德污点，都只不过是罪名成立以后“申请法官酌情减免”时的理由，还需要谁主张谁举证，否则法官可以拒绝采纳。因此他们通过妖魔化受害者，自以为作为“无罪”的理由，[只能证明这些律师是法盲](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)，而且非常缺德！

[李天一辩护集团最可悲的常识错误](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，是以为妖魔化受害者就变成“轮奸贱人无罪”的理直气壮，不知道民主社会的有具体受害者的刑事案件中，“质疑受害者的道德”是高压线，谁碰谁死；无论受害者是否有道德污点。道理非常简单，因为此案成立的原因，是因为“控罪，证据”，不是因为受害者的道德高尚。如果辩护律师能够推翻“控罪和证据”，何必指责于受害者呢？此正所谓“此地无银三百两”！如果说蓝和其实是小报记者型的法盲律师，[那位叫陈枢的老律师，怎么连这个常识都不明白](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)？不知道他三十年律师是怎么混过来的？当然，鼠有鼠路。

ps3:炒作李天一案的记者，[还在炒作“那八小时的绝对真相](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”，——>[他们是南方系专职炒作的记者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101ne9l.html?tj=1)！上诉法院的确不应该受这些记者的影响；

ps4:下文介绍上诉法院与一审法庭的分工和各自重点；



《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《**李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能；**

**李天一的实判刑期，与李天一案的案情细节，已经几乎没有关系，——>被告全部承认；**

**李天一辩护集团道德攻讦于受害者，等价于拒绝全部减免理据；——>辩护集团全部是法盲！**

**李天一轮奸案可能是有史以来烂得最典型的辩护案例；——>辩护集团宣判了李天一的命运**；》



前一篇：[哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”](../../../2013/9/27/哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”.md)

后一篇：[董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)