# 董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄

标签： `董藩` `社会主义` `高房价` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**董藩教授的反证法，可能证明了他是大英雄**！

笔者丝毫不觉得董藩教授的“语出惊人”雷人，[甚至觉得董藩先生，有可能是用“雷人”的方式](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)，向中国十几亿公众，披露中国（凯恩斯主义＋土地财政）的悲惨前景。为了避免领导同志不高兴，董藩先生必须称之为“强势崛起”。笔者其实也搞不懂，人民日报的评论员，在批驳董藩先生的雷人结论时，到底是指董藩所使用的，官方也用以证明自已搞计划经济的合法性的那一套“经济理论”是错误的；还是指董藩先生“泄露国家机密”，让老百姓提早二十年知道中国将如何那般地走向灭亡。[要不然，温水肯定能煮烂十几亿青蛙](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)！

[董藩教授自已编一组数据，也的确是根据官媒数字](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)，再自行加权。这套手法并不新鲜，咱们国家无论是宣传部门论证形势一片大好，还是政治部门粉饰先进性，或者是董藩那些执掌计划经济的权威同事们，玩弄着中国那些离奇的数字作艺术时，不也是按需要加权或减权？调整出适合宣传的数据后，假作真来真亦假？董藩教授先定下“北京房价**应该**达到80万元一平米”，然后象人民日报鼓吹形势一片大好的小报记者似的，编出一套通货膨胀不恶劣的话，老百姓就活不下去啦的哲学，不正是天朝帝国几十年来，[搞计划经济的标准动作](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)？

董藩教授还揪住了领导同志的一贯错误，[借题发挥地让领导下不了台](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)：“你要五年收入翻番，你要十年GDP翻番，你要计划经济中的强势崛起，除了继续滥印钞票吹高房价，还有别的办法吗？”
；“如果不滥印钞票，强逼所有人都倾尽财力买房炒房，（只要政策强迫，肯定就会有刚需），怎么能让国企不下岗？领导还指望国企有效益？那不是中国梦，还能是什么呢？”（以上括号内的话，是笔者揣测董先生的大意），——>如果董藩教授真的是这个意思，难道他说的不是事实吗？[董教授的确没有明说高房价的地狱后果，但并不难意会](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)。

相比之下，任志强先生的话更直接[：“如果土地垄断＋大政府＋凯恩斯主义的政策不改，房价上涨的趋势不会改变](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)”，——>这说的难道不是事实吗？因此远在道德评估董藩与任志强等人是否高尚以前，不妨从积极一点的角度去理解他们的话。象董藩实际上是用自已职业前程的毁灭为代价，向全中国也向全世界，投入了埋葬凯恩斯主义的一枚重磅炸弹，证明了中国拉动经济增长的那一套宏观调控，中国民众指望国家养起来的那套中国梦，就是房价高达80万一平时，大白菜也卖到800元一斤！[老百姓的棺材本都被支援社会主义建设去](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了&nbsp;，但不完全是央行的责任；.md)了。



即使不考虑董藩与任志强等先生，是否真的是心在曹营心在汉，仅以其“反证法”的论证效果来说；[笔者想知道，还在鼓吹高房价的民众，真的相信他们自已的话吗？](../../../2013/9/26/争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？.md)要知道，董教授真话假说不容易，在一个“对国家和政府造成不良影响”“转发500次，点击5000次就是犯罪”的神奇国度里，董藩教授的荣华富贵和性命都是捏在领导的手里呢！咱国的房地产，明明就是一个“政府有多高税收的中国梦，房价就有多高的市梦率”的政治型赌场，一些人却硬要用市场价格去理解它，[董教授说这些老好人完全不懂房地产，有什么错呢](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)？

年度盈利上升到71%，仓位86%；

创业板31%

一致药业21%

中小板20%

伊利股份14%

现金14%

长假前这几天，只有闲得无聊的人，才会盯着股市。倒不如想想，长假后的股市走势，所预示的与明年行情的关系。至于十月走势是上涨的，那是根本不必预测的。

前一篇：[李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)

后一篇：[社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)