# 明后天要调整了;大盘股每一刻都在出货

标签： `证券` `股票` `左右派` `一致药业` `庄家` `北大荒` `中小板` `蓝筹股` 

目录： `打印`

这几天都要泡温泉开会，酒店里指挥战斗。更新晚了，出文章也只能吃老本。战争一节将接触到最敏感的一段，毛上帝的军事评估。为了对付预计爆炸的左派攻势，需要先把市场的基本机理说清楚，还要因应英国政府可能破产，让读者可以明晰“政府破产和社会破产”的区别。同样，在明确市场机理以前，医改系列也说不下去。再继续左右派话题，只怕真以为文革在这里开始。（笑笑）。政治只是经济的继续，左右派无非是经济利益分割的利益立场。因此，说明白市场机理，作为独立于道德的博羿指标，是让中国各方利益集团，明确自已合理的妥协利益点的关键。和谐社会，没有各自的妥协，又如何实现呢？



股票市场方面，目前我们关注版板的趋势，多于多关注大盘，或者个股。前者没有太大的操作意义，后者，要准确把握相当困难。简单说，我们的盘子可以看作是掌握着两只股票：中小板次新股，和中盘基金重仓股。两者都关注，没有明显的大额交易市场的套现空间。后者，将是未来一两年影响A股盘面机构行为的重要考虑因素。



今天的策略是再次轻微加仓有明显卖盘的中小板股票。主要是我们自已的品种。本意是要打T＋0，但是失败。各路庄家象是学乖了。不再轻易给我们送钱。清仓了伊利，渝三峡，威华股份，减仓了一致药业。后者，刚刚开始突破，而前两者，已经连续走强超过三天。伊利计，估计下一个加仓机会是年报公布给ST的时侯。北大荒继续加仓。



今天走输大盘，净值增加2%，目前资产负债率31%，仓位91%。

北大荒11%

美邦服饰6%

歌尔声学6%

诺普信6%

新华都6%

三全食品6%

卫士通5%

一致药业5%

武汉凡谷4%

上海莱士4%

科大迅飞4%

怡亚通3%

西仪股份3%

恩华药业3%

水晶光电3%

独一味3%

绿大地2%

川润股份2%

天宝股份2%

拓日新能2%

大洋电机1%

利尔化学1%

东力传动1%

合兴包装1%

北化股份.5%

成飞集成0.5%

启明信息0.5%

天威视迅0.5%

资金91%



博友们奇怪笔者为什么钟情中小板。答案是，中小板是目前两市不多的，庄家做庄需要洗盘的板块。目前以大盘国企股票为代表，其做庄拉抬的模式已经有了很大的变化。对于中小资金非常不利：不需要收集，不需要洗盘。基金本来就是在国有大盘股上套牢。由于有大额交易市场，和急于套现的股东，其中，可能是大股东，因此，庄家，也就是负责帮大小非走货的资金，可以通过大额交易市场接货，等同于以前的打压、震仓，同时，也等于是扩容。这就决定了国企大盘股，只适合让股评家们的爹妈老婆投资，咱们小散，最好离他们远远的：他们的任何阶段，都是派发阶段。这样就太难判断了！所有以往的技术分析措施，几乎完全失效。其效果，相当于最高位追高，博取最后一点差价，非常危险。目前小盘股是走三步停两步的正常攀升，相反，大盘股的特点象以前的庄股，突兀升，突兀跌，大幅振荡。这是出货的其中一种手法。



估计它上A指数会升到多少点，意义不大，一些博友显然没有注意到，笔者指的是中小板指数，有时侯，是指沪深300指数。自从一年半以前，笔者已经不看上证综指。小盘股的高点目标，的确是定在4000点左右。



短线看从盘面看，买盘力量越来越弱。主导着买盘力量的基金，今天基本上没有明显的加仓动作。换言之，不出意外，明后天周末前，要调整了。



前一篇：[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)

后一篇：[市场经济的自由交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)