# 曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-22 19:49:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcy1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcy1.html)

曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，不及普世价值的国内和平；

地缘政治可以提供”外交战的防御权重“，不能提供”总体战的铜墙铁壁“；

历史传承的任何国家，都必定有某种地缘政治优势，才成其为今天的国家；

在《战国策》中，[魏武侯当了一次解读地缘政治的反派](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。他与吴起同船视察西河防务，对魏国表里山河大发感叹:“俺魏国山河险固，中间肥沃，四通八达，只有我打别人，别人威胁不了我，俺在这笼子里就算国进民退胡作非为，也不怕帝国主义干涉”之类；吴起当时正色时：如果君主顺应普世价值，就算没有地缘政治优势，难道就不能王霸天下吗？如果君主违背人类最基本的价值观，这一船人都是你的敌人，自已先分裂打起内战，表里山河又有什么用（地缘政治要reset解释了）？(大意)。吴起在这段话中，[已经解释了美国和平的根本原因](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)。

表里山河另外出处是晋文公在城濮之战前，害怕输给楚国，狐偃安慰晋文公时说的话：“如果我们在这场世界大战里打败仗（城濮之战是春秋时空前的同盟战争），我们晋国表里山河，就算楚国在中原称王称霸，也不能威胁我们晋国的领土完整”（大意）。本文兴趣不是“成语英雄”之词条考据，但“表里山河”这一纯粹的地缘政治优势的成语的两个来源，已经可以帮助说明地缘政治，从来不是[外交战之“守为正着攻为奇”](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)的和平目的。无论是魏武侯还是晋文公，用到表里山河概念时，都是“攻势打别人，自已却不挨打”。[这才是地缘政治的真义](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)！

ps:晋文公这一节出处应该是《春秋》

当一个被称为国家的政治共同体，其政治目的是军事攻击他人，寻求自已防守成本的优势（因此可以集中更多力量去进攻）时，[地缘政治就将成为战略参谋角度的现实要素](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)。而且越是从消耗战，总体战的角度出发，地缘政治的战略价值就越大，越是斤斤计较某个岛某座山某条路的“战略价值”，——>这恐怕也是钓鱼岛主义的基本意识吧？[因此当欧洲进步左棍赞扬“美国具备地缘政治优势”](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)时，潜台词已经是“美国会象欧洲基督教国家那样侵略扩张”，而当欧洲左棍悲叹欧洲地缘政治劣势时，潜台词则是“欧洲强权要称霸世界，打不过美国噢”。

但是美国如果是欧洲那样的基督教社会，自已内部就会四分五裂，——>[这就是欧洲国家的处境](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)！到这地步，北美也会象欧洲一样，只剩下佛罗里达的地缘政治，纽约的地缘政治，加利福利亚和蒙大拿，弗吉尼亚和马萨诸塞的地缘政治，……，不会再有“美国的地缘政治”，因为统一的美国联邦，根本不可能存在！——>这不就是吴起答魏武侯吗？美国是和平统一的国家，不是专制压迫下统一的政治统一。“[不用专制压迫而能实现统一”的和平共同体](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，即所谓“内战程度最低”，本身就是美国“地缘优势”的最根本解释，但还是地缘政治吗？

[地缘政治只有在传统公有制组织](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)，彼此犬牙交错“近种相残”时才有意义。当这种近种相残的险恶国际成为现实时，根本原因显然不是此国际中的不同国家的地缘政治条件好坏，而是为什么形成如此险恶的近种相残的社会，而不是合众国那种可以互助友爱的地区邻里关系？又因为今天所有国家，特别是亚非拉这些传统文化优势地区，都是犬牙交错近种相残的传统社会的产物，——>这才是基督教、赫胥黎、严复、马克思主义，五四运动，……，[它们理解的“进化论，丛林法则”淘汰](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)！——>因此它们能够成其为幸存国家，必定具备某种地缘政治的优势。

[犬牙交错的近种相残社会之](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)中，任何被称为国家的社会共同体，如果不具备某种地缘政治的优势，它就不能成其为历史和现实中能够存在的国家！所以从地理细节出发，任何国家都必定有令其自豪的某种表里山河优点，也必定有某种令其不能一兼并对手所必须的地理劣势。用吴起的话可以很容易解释：地缘政治优势，都可以提供某种防守的便利，——>从外交战的战略角度，这就已经足够了！[但任何地缘优势，都不足以支持四面树敌](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，“向各国宣战，无限制总体战”后的防守。再看美国成功，所谓地缘政治优势，到底是原因呢？还是结果的表象？

《[战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《[苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)》

《[俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；戈尔巴乔夫的暂时胜利](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)》

《[美国的“和平，红利，幸福”不是地理条件的幸运；美国内战灾害指数低于全球其他任何国家！](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)》

《[拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，美墨战争中，美国才存在仍有争议的“侵略定性”](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)》

《[“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；个体各异的感受，信者有，不信则无](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)》

《曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，不及普世价值的国内和平；

地缘政治可以提供”外交战的防御权重“，不能提供”总体战的铜墙铁壁“；

历史传承的任何国家，都必定有某种地缘政治优势，才成其为今天的国家；》

前一篇： [国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)

后一篇： [拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)

