# 北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-19 22:08:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq6.html)

**北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；**

**北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；**

**北美忠君者主要是城市手工业行会，与英国订货相关的爱国主义集团**；

[殖民地时期的北美](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，经济性质就是今天我们所熟悉的“出口导向”。北方是对英国的出口导向，主要提供航海方面的服务和产品；中部（切萨皮克湾）向英国出口烟幕等经济作物，南部向各国在加勒比的糖厂，提供稻米出口。出口所得，就换取英国生产为主的进口工业品，和法国为主的奢侈品进口
。[由于海运成本的限制](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，进口产品只能经营于毛利率较高的高端产品，因此就为北美本土的中产者和穷人，留下了地方工业的成长空间。因此在人口较多的城市，如费城，纽约，波士顿等地形成行会。

[英国的关税和航海法限制](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)，大大提高了北美进口所需产品的价格，同时也为北美本土的手工业空间，留下了更大的市场。道理就如同许多人所理解的“关税保护幼稚产业”，因此让许多本来是低效益的本土产业，因为关税保护而未被淘汰；也因此而形成了，偷越关税和航渡法壁垒的走私集团；也因此形成了走私集团与北美手工业行会的冲突。所谓走私集团，从黑社会式的走私商人集团，到小农民贩私盐式的水客捎带，[至少有三分之一的殖民地人参加了走私](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)。而手工业从业者，不到就业人口1%。

这种经济结构和差异，[一直延续到南北战争时期的南北矛盾](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)，表达方式不同，模式和性质大同小异。南方延续了殖民地时期的农业出口群体，对高关税的抱怨；北方则延续了工业行会，在萧条时对奸商走私的抱怨。手工业者集中的城市人口，将自已在萧条中的痛苦，归罪于政府监管不严（因此形成了对本地行会的市场竞争），奸商走私（因此形成了对行业的产品竞争），奸商为富不仁（奸商为了赚钱，竟然不救济本地common
interest）。[这种情况一直到印花税法案出现后，才有所转变](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。

可以看到，城市行会群体，[他们的利益基本上就是与英帝国的政策利益一致](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)。因此这些工人阶级，成将构成忠君者的主体。因此即便在波士顿[，也有数量可观的忠君者](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)。纽约成为支持英国镇压的忠君者大本营。在英国军队撤离费城和巴尔的摩时，跟随英国撤退的城市忠君者，数以万计；英王乔治三世则要求主帅克林顿，不要抛弃忠于英王的臣民。以致于华盛顿全军试图狙击忠君者的撤退，就象试图阻止民众跟随刘备撤退的曹操；而英国就打了一场掩护民众撤退的长孤坡。此役打成了平手。

因此独立战争酝酿到爆发，直到战争结束前，北美社会对于独立，观点是不统一的。[印花税是很小的一笔钱](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)。但是它起到了团结北美手工业行会和走私群体的意义，让北美内部的矛盾，转而发现英国才是他们的共同敌人。因此城市手工业行会中的激进者才会与走私业的黑社会组织，联合起来，形成独立运动。[后知后觉的北美农村](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，则在城市亲戚的解释下，更在本土神父牧师的带动下（神父牧师与城市关系密切），在战争爆发前后，才开始跟进到独立运动中，形成独立运动中的主要军事力量。

对于走私业者来说，英国的监管、管制、关税、航海法，一向就是让他们民生淍零的祸手。而对于手工业者来说，不受本土选票限制的印花税，带来了基层手工业者恐惧的，通过渐渐削弱手工业者经济地位，从而剥夺他们的政治资格[。因为北美城市在当时的居民政治资格，与他的财产相关](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，只有具备相应的财产，才能成为股民。所以英国印花税的开始，自然而然就为北美人感受到，英国是存心通过剥夺北美人的财产，[进而剥夺他们的选民资格，从而将北美永远奴役](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)，无论主子是国王还是国会。

《[国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)》

《[基督教毒害北美自由，祸害北美独立的同时，贪天之功；基督教在北美的所谓“大觉醒，宗教再启蒙”](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)》

《[基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，基督教地方神职人员参加独立运动，因为他们是北美人](../../../2015/4/13/基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关.md)》

《[美国独立运动，对立两派的愚昧；基督教是基于“主权高于人权，common
interest 高于private”的白骨精](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)》

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《[系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)》

《[基督教欧洲传统的愚昧，美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国](../../../2015/4/17/有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们.md)》

《[合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)》

《**北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；**

**北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；**

**北美忠君者主要是城市手工业行会，与英国订货相关的爱国主义集团**》

前一篇： [北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)

后一篇： [合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)

