# 中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁

标签： `股票` `证券` `股市` `小盘股` `负债` `国企` `债多不用愁` `资产负债` `透支` `凯恩斯主义` 

目录： `打印`

现在已经明白，“债多不用愁”，关键，在于在资本方对于亏损、盈利可能性的平衡感和信心体现。目前我们保持着实业和投资的稳健信誉，清盘的可能性就不会发生，而且，所获利的利率优惠也很吸引人。对于房地产行业的控讨和顿悟，令我发现在这个“大政府小国民”导致的通胀危机中，拥有资金才是真正安全的经营方式。这也是我在没有明显危机感前，不急于清空透支盘的原因。事实上，即使不还透支盘，减轻负债率也是轻而易举。仅仅是近三天，我就否决了两次新合作资金的建议。这其实也是对后市有多大下跌空间没有把握的表现。另一方面，借支方，也不止一次提出把借款转成合作资金。因此，只要我们本身不是遇到不可控的风暴，更不是采用主动坐庄拉抬扩大资金风险的方式，那么，清盘爆仓的可能性，我认为是零。



在“大社会小国民”的社会环境中，为了应付庞大而低效益的政府财费，货币发行得实在太多了！这些赚下来的钱到底最终有多少价值，现在当然是一个未知数。但是仅仅是从人民币的数字游戏来说，目前的股市，机会仍然远远大于风险。一些博友，看到我说跌到1000点就发疯。其实，是没有琢磨透我的意思：股票价格不等于指数。银行地产股高估关其他股票屁事？就算不计中小盘，象深中集，半年内赚100%，把握是很大的。江西铜业，跟随着黄金的价格变动，半年内赚100%，把握也是非常大的。这个股市最理想的情况是什么？不是高估而权重特大的银行地产股吹上天，而是整个市场所有股票的估值方式与国际接轨。就会出现指数跌一半，银行地产跌一半以上，其他股票大体上维持目前的价格。原因，不是因为中国没有经济危机，而是从好处着想，中国最终仍会走出经济危机。目前，社会上的钱仍然是太多了，相对于目前股市的流通量还是太多了。



有些博友的假定：熊市中以市净率计价中小盘股。这种情况从来没有出现过。真实的情况是，熊市中，上市公司的控股公司有可能会造空业绩，（广船国际一度业绩造到只有四分钱），这时对应着这个业绩，价格就接近于市净率一到两倍。出现这种情况，与中国整个经济都是政策干预有关系。一家公司的末来经济价值，不在于它的业务积累占有市场的回报预计，而是它和权力的远近，“是否有政策”关照，而对社会利益的瓜分。当前的市场化程度已经高于1997年，中小板公司的股本结构也不是国有大垃圾那种控股公司掏空上市公司更有利“国有资产增殖”。因此，如果股价真的跌得很低，就有可能被投行整体收购。相当于收购下整个末来行业所有的收益，象风电吧，收购金风，相当于得到整个风电行业末来至少十年内30%的市场价值，即，预计600亿元价值。那么目前金风不足100亿的估值，就不算贵了。又谈何会跌到10元之内，即30亿元市值呢？



社会中的钱太多了！联系到许多新上市公司屯了钱没有去用，也说明，实业环境中的购买力，根本消化不了资本市场的资金。当政府费用庞杂的情况下，不做实业是等死，做实业是找死。股市沦落为扶贫工具，在中国不是偶然才发生的“政策失误”。这也是中国股市不可能进行真正价值投资的原因。实业，并不是一些朋友所以为的那么好搞的，实际上，目前实业界亏损的比例，不比炒股亏损的比例小，也不比炒股亏损的比例轻。一家公司的运营成功，根本和所谓的“优秀的管理团队”没有什么大关系。而是，与这家公司的所有者，与政策权力的“距离”有关系。有“关系”的，有公司没公司他们都可以重新上市，对权力价值进行套现，（反正中国老百姓崇拜权力，付出点代价也算是小作处罚）；没有权力的，偶然套了现，它们始终都要回到楼市、房市里。所以，大小非，其实不是利空。如果看到别人赚了钱就眼红，反而失去了市场经济的意义。反而是对大小非减持加税，是利空，这样会减少市场中支持市值的流通量。唯一有可能减轻其利空程度的，是专税专用于平准基金。但是，看看目前卖地税入只有10%搞廉租房，就根本不要指望加了税会真的拿去做平准基金。



大小非减持出的现金，最终很有可能会重新回到股市。因为，政策最终会发现，股市的泡沫带来了消费预期，对于化解中国经济的危机有利无害。股市没有银行资金进入，泡沫再大，不会形成广泛的坏帐可能，也就无所谓经济危机。反而，是股市持续低迷，削弱了消费预期，也就加重了目前的消费萎缩。同时，中小股市的亏损，对于执政者，危害性远远大于楼市。用荷兰郁金香投机来比喻股市，只不过是无知者的梦讫而已。真正象郁金香一样危害中国经济体系的，是楼市。所以我相信，政策最终会维持从紧货币政策，消除银行资金吹大楼市泡沫，而让股市保持着一个相对比较温暖的状态。理由，就是这样不但安全，而且在利益上，对执政者最有利。政治，从来就是经济利益博羿的延续。国有股的减持，是对社会的掠夺，相当于加税，是重大利空。而大小非，特别是小非投资者，是正当获利，根本没有必要限制。连大额交易限制也没有必要，反而是在交易制度上，防止持大小非坐庄式交易是应该的。一些措施可能会有用，象，大小非达到一定比例减持，要提早声明；或者空松点，减持超过多少比例，就要公告声明。这样，也就够了，也符合国际惯例，大家伙也容易接受。至于一些股民听信机构，宁死要买大小非喜欢减持的股票，那是要送钱给人家，送就送吧，何必要政策无事生非呢？

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

前一篇：[权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)

后一篇：[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)