# 什么叫质疑？及左棍的“质疑”

标签： `知识论` `质疑` `学术权威` `个人主义` `哈耶克知识定理` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**什么叫质疑？及左棍的“质疑”**；



“抛开论证问假如”，称为对他方命题的质疑，大白话就是“如果不能解除我的疑虑，我拒绝接受你（对方）的结论”；但却不是对自身命题的证明，更不意味着“对方必须接受我的结论”。[请注意对象角色的主谓宾](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)。但是如基督教依靠“质疑进化论”而“证明神创论”，以及左派（今天也是源于基督教）“质疑人权私有的民主”而证明“集体主义的中国梦”，都是最常见的哲学陋习。个人主义很容易理解这种“质疑对方”不是“对自已的证明”；但是哲学家却会认为“我质疑了你，所以我比你权威”；[他们争的是“权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”。

[象“老鼠肉，狐狸肉”，](../../../2013/5/7/民粹炒作“老鼠肉，狐狸肉”.md)笔者是质疑官方公开的报道；左棍却是以官方没有报道，也没有承认的细节，甚至在否定官方的报道的同时（即证实了笔者的质疑），却质疑笔者“质疑的权力”。从个人主义角度看，那是非常离奇的逻辑。由此可以理解笔者从前总结的“驳论容易立论难”，也相通于“破坏容易建设难”“革命容易民主难”。立论太难了，所以哲学爱好者都喜欢驳论，自以为就实现了对等证明。习惯成自然，再也不管别人立论是否已经论证，永远是驳驳驳！驳论永远成立，革命总是有理。[这种人如果是主导，你还革命吗](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)？

[在人类学之“人智时期”领域上](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)，笔者无意中趟进了意识形态分子的G点，或称捅了马蜂窝。
马克思主义的观点是资本论，“科学根基”是“社会发展论”，也就是与人类学重叠的时期，但却是错误的科学内容。基督教的社会主义，同样是基于对进化论的弯曲，实际上是对歪曲进化论的马克思主义的批判，但同时却产重复了马克思主义的公有制理想。“人类多源说”是中国民族主义的精神寄托，如果理解民族主义与极左的关联，人类学在中国民族主义上，也是被政治化的；[类似于李森科对抗资本主义遗传学“反动学术”的那一套](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)。



马蜂窝里飞出来蛰人的马蜂，[如果仅仅是立足于“拒绝人性本私的歪门邪说”，](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)那也说得上是质疑。[其实根本不必质疑，](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)因为个人主义不强求这些马蜂，接受我们认为是科学的进化论，仅仅拒绝它们对人权的侵犯和意图侵犯（如不允许冲突人权私有的基本原则）。反之，因为个人主义者根本拒绝所有哲学根据，因此也根本不会对任何马蜂的神圣信仰加以质疑，[所谓“不加怀疑地（不质疑），打倒一切权威”。](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)笔者的人智时期，仅仅是总结历来零碎的知识，成为可供（子女）教育的系统陈述。但是这些马蜂还算得上是质疑吗？

公有制传统文化的思维中[，“真理”是不能拒绝的，因此必须无限辩论](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)。所以传统文化的马蜂们，自以为任何异已的观点，如果不能驳倒，就必定要强迫对方接受；除非是被枪杆子护驾上当朝的绝对真理！但从个人主义来说，“人权不可侵犯”的确是允许使用无限的自卫权，强迫任何畜牲，至少学会尊重人类的基本权利。但在传统文化的眼中，就远不止“尊重他人”，而是要共产以后，看谁的哲学牛逼。这样就产生了不同哲学之间的，强迫对方接受自已观点的所谓“质疑”。[各路左棍对笔者的所谓质疑，基本上属这种类型](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)。

[并非在笔者自已的眼中，自已的观点体系就是完美无缺的](../../../2013/4/10/几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；.md)。但是由于笔者自已侧重于自已逻辑体系的完善，问心无愧地是“对实事不对人[”，丝毫不带道德评价](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)，甚至根本不牵涉具体的某个人（更甭提个人内心的道德）；用平淡的几乎不带感情色彩和形容词的陈述，确实没有什么可质疑的地方。但批斗大会众目所见，笔者越是谦卑，越是求实，越是不带道德挞伐；左棍们就越是狂燥，在谩骂笔者冲突了他们的某种信仰！将这种与标准答案的（甚至是理解的）冲突，称为“逻辑混乱”，[而明显区别于我们理解中的“逻辑混乱”。](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)

ps:此数文是在elfdemon和假女人栽赃和小管助阵以前的博文；本应与每日留言的有关预备，解释沟通所依赖的“逻辑，理解，质疑”的含义；也就解释了哈耶克定理；

《[无法界定“成本与效益”的逻辑关系，社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)》

《[传统文化缺乏“界定病灶”和“控制成本”的能力](../../../2013/5/6/传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力.md)》

《[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)》

《[“面向对象的逻辑”只是语言；量子世界中（位置＋速度测不谁），市场经济中“交易成交价”测不准](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)》

《[哈耶克知识定理的沟通的边际，哲学和逻辑都必须在“角色主谓宾”的前提下才有实体意义](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)》

《**什么叫质疑？及左棍的“质疑”**》

前一篇：[哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)

后一篇：[茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)