# 哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者

标签： `哈耶克` `知识论` `极权主义` `哲学` `独裁者` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-05-20 19:52:32`

**哈耶克知识定理的沟通的边际，个人极权主义者；**

**哲学起源于哈耶克知识定理阻尼的个人哲学；等价于个人观点；**

**“个人极权主义者”是缺乏枪杆子的独裁者；不是“个人主义者”；**

**哲学和逻辑都必须在“角色主谓宾”的前提下才有实体意义**；

我们本身的语言，对于我们本人来说，当然是透明的。但即使是我们自已，文字记载自已过去的语言，时光日久以后，是否能完全回忆起当初自已的文字，到底想说什么，都不见得百分之一百。[因此从个体价值观的“心证”来说，“](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)今天的我”已经不是“当初的我”，自已的语言，随着时光的隔阂，已经不完全是自已所理解，何况是其他人呢？**自已能够表达的，远远少于自已所思考的；别人所理解的，远远少于自已所表达的。笔者称之为“哈耶克知识阻尼定理”。因为这句话是哈耶克首先概括的**。[笔者又称之为沟通边际](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)。

任何哲学和科学，都必定起源于个人哲学。在个体价值观的角度，哲学与“个人哲学”等价。迈出这条红线，强调他人要接受自已的“个人哲学”，[并非（尊重他人意识主权的）个人主义](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，恰恰相反是“个人（企图控制他人的）极权”。**个人极权与公共极权唯一的差别，仅仅是个人极权的哲学家们，缺乏公共极权独裁者的枪杆子！个人极权主义者，毫无疑问就是左棍**。基督教和怪胎民粹派，显然没有（或没有能力）区分“（个人主义＝人权是绝对的权力）vs 个人极权”的区别。[因此这些左棍攻击个人主义为“人权专制的邪教](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)”。

公共领域中被称为“哲学”的知识体，是被哈耶克定理阻尼后的个人哲学。[哲学本身无所谓好坏，正如“个人”无所谓好坏](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。但是强推自已的哲学，在别人的领域“非要跟人家讨论哲学”，不会是什么好蛋；最良性最开脱的鉴定也是精神病。这种左棍的鉴定，不是就其哲学内容“正确与错误”的角度鉴定，而是按照哲学家向他人强推自已哲学行为（act）加以识别，而无论这种强推，是在文革枪杆子下强制的背诵毛语录，还是在互联网上号召批斗他人的革命哲学。都[是在先验的左棍鉴定标准下，由其行为作出后验鉴定结果的左棍定性](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

撇[除左棍“强推哲学”行为后，](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)也就撇除了附带在左棍行为上的所谓“哲学”；因此任何哲学家如果用骂街开路，它的所有言论在他人的参考价值全部作废。留在社会双边（多边）沟通中，还被（其实是不恰当的称为）哲学（的个人观点），就是被哈耶克知识定理阻尼了逻辑传导后的个人哲学。简单说，听众可能明白作者的某些观点是什么意思（不一定），但发言人提供的支持其观点的逻辑，就未必都理解。这种缺乏被理解的逻辑支持的个人观点，对于他人来说就是哲学。[哲学和逻辑都是角色主谓宾前提下才有实体的意义](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)！

从私有制的民主社会的个人主义的角度，[不存在朋党相援的公共价值](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)，因此对于他人的哲学（因为我们听不明白他们的专业逻辑）与自已的匹配，只需要Concur；如果确信此匹配是可信赖的，在此观点上的动议表决时，就可以预期中纳入此一票。但是人权之不可以预测，人家是否真投此票，与诚信无关；否则就不需要投票了。其实这也是私有制民主中不允许以哲学为基础的“公共辩论”的原因。因为如果真的“不缺信仰”“存在真理”，也就不必投票表决各自人权心证（对此动案的取舍）。[这正是公有制民主变成极权的知识机理](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)。

我们不明白对方的逻辑时，对方的整个体系对于我们就成了哲学；只存在Concur其观点与否的选择；这种选择只有在动案投票上才有意义，根本不必争论。反之无论我们自已的语言是多么严谨，无论面向对象的软件工程技术（数学）逻辑多么严密，[只是帮助我们自已发现概念的偷换，](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)清除那些混入我们之中自称“agree（指理解了逻辑，并同意论点）”，[但是却偷换着最根本概念的稻草人](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。当别人（很可能）不能理解我们论点的支持逻辑时，我们的体系对于他人，同样只是哲学。因此个人主义不能强迫对方接受自已的观点。

ps:笔者断定，假女人空灵先生，看不懂这篇文章；

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《[数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”；人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)》

《[软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求；](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)》

《[软件工程的“面向任务”的军队建设；](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)》

《[医疗不是公共事业，中医科学不科学，仅具个人选择，不具公共政策必须争论的合理性](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)》

《[无法界定“成本与效益”的逻辑关系，社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)》

《[传统文化缺乏“界定病灶”和“控制成本”的能力](../../../2013/5/6/传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力.md)》

《[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)》

《[“面向对象的逻辑”只是语言；量子世界中（位置＋速度测不谁），市场经济中“交易成交价”测不准](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)》

《**哈耶克知识定理的沟通的边际，个人极权主义者；**

**哲学起源于哈耶克知识定理阻尼的个人哲学；等价于个人观点；**

**“个人极权主义者”是缺乏枪杆子的独裁者；不是“个人主义者”；**

**哲学和逻辑都必须在“角色主谓宾”的前提下才有实体意义**； 》



前一篇：[市场经济中“交易成交价”测不准](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)

后一篇：[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)