# 市场经济中“交易成交价”测不准

标签： `面向对象` `语言` `测不准` `市场经济` `经济学` 

目录： `人权法学和经济学`

**“面向对象的逻辑”只是描述客观世界的语言；**

**我们的母语有多强大，“面向对象”就有多强大；**

**我们的母语不能探测别人的心理，面向对象也不是神奇的魔方；**

**量子世界中（位置＋速度测不谁），市场经济中“交易成交价”测不准**；

很多朋友都向笔者询问，有没有详细介绍“系统论”“面向对象的方法论”的书籍。请恕笔者孤陋寡闻，[笔者还没有见过在这方面，比笔者的博客文章介绍更详细，更具体的书籍](%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%B9%B2%E9%83%A8%E8%80%81%E5%A4%A7%EF%BC%8C%E6%9C%89%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%80%81%E5%A4%A7%E7%9A%84%E4%BC%8F%E6%B3%95%EF%BC%9B%E7%9C%BC%E5%85%89%E9%9B%AA%E4%BA%AE%E7%9A%84%E7%BE%A4%E4%BC%97%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E5%BA%94%E8%AF%A5%E7%9C%8B%E5%88%B0%E6%88%90%E4%B8%BA%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%9A%B4%E5%BE%92%E5%BA%94%E6%9C%89%E7%9A%84%E6%83%A9%E7%BD%9A%EF%BC%81)。唯一比较系统的就是[《Thinking In
Java》（用java方法论思考](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)），但也只是前几十页适宜非专业人士阅读。读者阅读《Thinking in
Java》的目的，并不是成为java的程序员；成为java的程序员，也不一定需要阅读该书。但是理解该书描述的系统思想，可以帮助您建立严谨的“对象角色主谓宾”的逻辑思维，并能自主校验日常沟通信息中的概念错误。

如果不是为了哲学诡辩的话，我们每个人所掌握母语和文字有多强大[，“面向对象的方法论”就有多强大](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)；
我们的语言能描述的一切客观实体，面向对象的逻辑语言也能够描述，只不过更严密，对象概念不会被语言习惯性的“词义含混”所混淆。我们的语言不能预测未来，科学的语言同样不能预测未来；我们的语言不能感知心灵，科学的语言同样不能精神感知。基督教和马克思主义及他们的阶级斗争哲学，显然有着强大得多的功能，他们能够从血统，“信仰”，“阶级”，“出身”……，[而作出对人类心理和行为的“精确预测](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)”。

[但是“对未知世界的准确描述](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)”，即成为未卜先知的神仙，一直是哲学家的信仰或追求。如心理学用个别数量，试图揭示普遍性的人类内心规律；西方主流的经济学，采用“数学”作为预测社会心理的魔术盒，并给这种魔术冠上“均衡”“博弈”“纳什（博弈）均衡”“交易成本”……等等博大精深的数学名词，试图代替社会公众（不可准确预测的）人权心证，从而作为计划经济所依据的“科学”常数。为了强调这种偷换之权威性，一些“均衡”数理论者称“纳什均衡”是心理学的基础！——>[伪科学的终点，回到了伪科字的起点](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)。

[计划经济之所以不可能，就因为人权心证是不可预测的](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)。人权私有作为一个不可测的黑箱，其外部观察只能通过“交易”（无论是否强制）进行，因此人权对其私有因素的价值评估，外界无法测定而衡量其客观性；[就算此人暴露隐私，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)也无法核定其暴露者如何真实。但是任何交易都是与外界的相互作用，因此可以用交易作为对人权个体“参与社会”的客观作用的概括。如果说量子世界之中有着不能同时准确测定（位置＋速度）（与微粒质量负相关）的“测不准原理”，那么用交易中“成交价＝预期价＋成交决定deal”同样是不可预测的。

[每个交易者个人，对于自已预期的交易都有一个“低价”。](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)这是个人的隐私，也是最关键的商业秘密。窥探对方的底价，也成为商人最冲动的渴望。但是除非是被记录的隐私泄密，外人是看不到此底价的。交易中“成交价＝预期价＋成交决定deal”是不可预测，[意味着如果不是使用强制手段](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)（此强制即社会主义自命存在的合理性所依），如果确定预期价（即价格被监管），则成交决定不预测（可以不买，不卖）；如果非要成交（所谓买断）将不得不付出高得多的价格，股市中称为“抢筹”。这些都只不过是每个人的生活常识。

如果限定价格并强制交易，常称“强买强卖”，[如唐朝人民政府强征之《卖炭翁》，](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)将意味着物资的短缺和交易者利益被对的权力被剥夺。显而易见，这种绝对的权力，今天称之为社会主义，需要有枪杆子护航，为之提供正义的合法性。因此主流经济学，无论是用数学、心理学、占卜术……还是哲学（如马克思主义的《资本论》），当他们得到克服人权心证不可测的客观障碍，[或者说人权心证的内心变动，可以被任何其他手段所预测时](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，确实就可以围绕这种伟大的技术发明，创造出社会主义体制的“最优化”的极权天堂。

ps:操作者主观行为不可能在系统设计时预测，[是笔者从事软件工程时最深刻的体验，](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)幸运地相通于奥地利学派的个人主义方法论；此几篇可视作专业心得

《[科学是实证的注册表，没有哲学的位置；“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联”](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)》

《[软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；科学要求逻辑一致，“逻辑一致”指对象概念前后一致](../../../2013/4/28/软件工程中的分析文档，伪代码，在社会科学中的应用；.md)》

《[从军队组织理解软件编码的功能和局限性；](../../../2013/4/28/从军队组织理解软件编码的功能和局限性，及机器人军队.md)》

《[软件语言是严格的数学逻辑，可以描述一切实体；软件语言只局限于描述实体，不能描述“不可测”的偶然性](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)》

《[数学可以模拟“不可测”，但不能代替可测而“预测”；人权心证之“不可测”与大自然不确定性的异与同](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)》

《[软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求；](../../../2013/5/2/软件工程“用例”及公有制和私有制的人力资源需求.md)》

《[软件工程的“面向任务”的军队建设；](../../../2013/5/2/软件工程的“面向任务”的军队建设；.md)》

《[医疗不是公共事业，中医科学不科学，仅具个人选择，不具公共政策必须争论的合理性](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)》

《[无法界定“成本与效益”的逻辑关系，社会主义制度所有领域都成为成本无法管理的赤字无底洞](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)》

《[传统文化缺乏“界定病灶”和“控制成本”的能力](../../../2013/5/6/传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力.md)》

《[个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)》

《**“面向对象的逻辑”只是描述客观世界的语言；**

**我们的母语有多强大，“面向对象”就有多强大；**

**我们的母语不能探测别人的心理，面向对象也不是神奇的魔方；**

**量子世界中（位置＋速度测不谁），市场经济中“交易成交价”测不准**； 》

前一篇：[农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)

后一篇：[哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)