# 茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？

标签： `人民群众` `环球时报` `茅于轼` `单仁平` `文化大革命` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**茅于轼先生面对官媒的批斗，是否应“有则改之，无则加勉”？**

**《环球日报》，面对茅于轼的批评，是否应“有则改之，无则加勉”？**

阻止中国向自然秩序转轨的主力，[是广大的愚民大众](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)，注定了所有介绍市场经济常识的人士，如茅于轼先生，必定会遭到愚民大众和特权利益集团的联合围剿。茅于轼先生可以说是“测量极左”的接近100%准确的探针；（[原因恰恰因为茅于轼先生，其实是偏左的民主社会主义](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)者）。与茅于轼先生有个别不同见解的，未必是左棍，但是谩骂茅于轼的，必定是（几乎不可救药的）左棍。笔者后花园针对笔者的批斗大会，相比茅于轼先生遭受的围攻，可以说是小巫见大巫；又因为茅老“实名”，围攻就更为致命，更为顾忌，也更为官方。



由于茅于轼先生的知名度，在茅于轼先后的博客后花园里，[尽管革命群众的批斗大会如火如荼](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，但是搞点换换“呢称”栽赃陷害的勾当，不致于象对匿名之人如笔者的博客那样致命。但是当权威的环球时报也跳出来参加批斗大会时，茅于轼先生就面临了同样困难选择：是申辩本身对批斗的基本态度，还是默认自已应受帝国权力的严惩呢？[如果是茅于轼先生批评《环球时报》，或者批评极公职五毛“单仁平”先生](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，单先生都应该按毛主席教导官员臣工的“有则改之，无则加勉”；反之，茅于轼先生是否“有则改之，无则加免”？

无论是从茅于轼本人的生活安定和人身安全；还是从声明茅于轼先生本人的基本观点，让茅的同情者了解，阻碍社会进步的到底是环球时报这类革命权威，还是茅老这样的无权小民。茅于轼先生大大了抬举了“单仁平”先生，[回应这柆在权威的环球时报对茅于轼先生的诽谤](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102ebuw.html)，都是明智的选择。与其说是单仁平先生是值得重视的新神仙，不如说环球时报代表的党国势力，不得不让茅于轼先生，[不可将此类批斗的威胁性，等闲视之](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。环球时报如果感到是“冤枉”的，那么请问一下，是否对等地刊登过“理解茅于轼先生”的文章呢？

如果从毛主席的教导来说，人民群众对茅于轼先生的批斗大会，是人民群众对这个仅仅是介绍市场经济最根本的常识的老人家的“关怀爱护”，当然就不是环球时报所应指责的“对茅于轼先生的人身攻击”（单仁平是啥呀？俺只知道环球时报，而且知道它的后面，是天朝的臣民天天报，再后面是戈培尔司令部……）；茅于轼先生本应磕头认罪[，“有则改之，无则加勉”“坦白从宽，抗拒从严](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)”。茅于轼先生澄清事实的“狡辩”，恐怕很难让这位单先生有半点羞愧[；多半还会因为让事实伤了权威的面子，更为狂热地火冒三丈](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)。

这就如同笔者博客后花园里的宽容下，马恩毛狗和民粹对笔者的批斗大会还要栽赃诬告，[还因为笔者“思想犯罪”要杀笔者全家](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)！但在某些小管眼里，也只是用词不当；而笔者拒绝栽赃，就是反革命分子拒不认罪。试问笔者不得不部分关闭博客评论功能，[到底是给这位小管的面子](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，还是给马恩毛狗的面子？茅老是给环球时报面子，还是重视单先生的文笔？

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[人类学的学术进展全部来自西方基督教社会；国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[哈耶克知识定理的沟通的边际，哲学和逻辑都必须在“角色主谓宾”的前提下才有实体意义](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)》

《[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)》今天一致暴跌，有点莫名其妙。因为一季度业绩是大增的，在目前的萧条时期，这是很罕有的业绩。当前不是分红派现时，更不便借分红派现，再扩增股本的时节，保守派现，不能说是利空。居然能够在普涨时暴跌，笔者不明白。因此大幅度补仓。仓位上升到97%，全天受一致拖累，业绩增长不到1%。年度盈利27%。

一致药业 32%

伊利股份 26%

中小板 20%

创业板 19%

资金 3%

A股牛市的前景越来越明确，此时又开始听到一些从来不会投资股票的政治型股神，道德极其高尚地嚷嚷“防范股市（跌了六七年后，稍稍有点起色）的泡沫风险”。风险当然是要防范的，但最重要的是“主语”是谁？如果是指小民，那就跟政府和证监会无关；[如果是要政府“防范股市上涨的风险”，](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)请问能否说明白，当政府早就限制金融资本进入股市，全是小民百姓之间买来卖去，[还有一批国企想圈](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)钱；请问（政府的）风险何来，政府又何来“防范风险”的飞来权力？[国企如果又想着圈钱，对于散户小民，倒的确是很大的风险](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)。

根本意义上就是股市风险，[到底是政府胡乱干预带来的风险，还是政府没有干预导致的风险](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)？试问过去几年的大熊市，是传统观念所称的“市场投机”的失灵，[还是证监会政策过度的“政府失灵”](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。哲学语言可以颠倒黑白，但是事实摆在面前，你的理解又是那一样呢？你如果投资股票，你的利益在那里？你如果持币，股市可以抑制通胀，你的利益又在那里？

前一篇：[什么叫质疑？及左棍的“质疑”](../../../2013/5/20/什么叫质疑？及左棍的“质疑”.md)

后一篇：[天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)