# 泥足巨人的垄断是否需要反垄断

标签： `行政垄断` `科斯定理` `大财阀` `特权` `张五常` `反垄断` `完全竞争` `交易成本` `垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-22 20:38:37`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!34](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21341.entry)1.entry

《[国企内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》，所谓做大做强的公有制国企，只不过是消耗民族社会实力的特权工具，服务于张宏良这类《[极少数的特权阶层](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》的利益。这些国企的维持，完全依靠行政垄断构成的特权，和《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的金融救济。这些国企及其对相关资源产权的粗放，象以寻租方式流失于少数私人的官商私营企业，对民族资源的糟塌之惨烈，构成了《[中国经济的大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》和《[全面的殖民地化](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》，优势资源价格暴跌而紧缺资源进口价格暴升，《[永远得不到定价权](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)》。

事实上，同样的情况也出现在日本，只不过由于日本干预经济的程度远小于中国，因而对日本社会的危害也远小于中国。国内《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》把日本所谓失去的十年归因于日元升值的广场协议。笔者说过，绝大部分的日本人并不认同这种观点。第一，这十年日本人的生活水平、企业效益、社会内需大大好转；第二，真正令日本出现滞胀原因的，是日本的《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》对残破银行的补助。

原因就在于，日本的财团，同样是需要一些金融特权才结合在一起的泥足巨人。对这些特权租值补充的日本银行，因而陷入庞大的坏帐和债务危机。对这些银行的“宽松的货币政策”，最终令日本陷入了失去的十年，也就是，大财阀的寒冬。

同样的情况也发生在韩国。成为韩国政坛动荡的原因之一。常常可以听到韩国某个大财阀声称，“当上总统就捐出全部财产”，——－你放心！他的财产清盘后，本来就是一个亿万负翁！同样，由于韩国对经济的干预远远不如中国这样强烈而深远，因而其危害程度也肯定将小于中国。

中日韩这三个东方传统的国家，都有着同样的大家长作风，在向现代化发达国家社会的征途转化的过程中，犯着同样的错误。日本的现代化已经差不多１００年，离成功也最近了；韩国比中国领先约二十年；韩国国家也小一点，转型速度估计要比中国快。中国整体上，可能还需要再花五十年才能达到今天韩国的发展水平。

正由于大型垄断企业本身并不具备更多的竞争优势，在取消行政垄断特权的市场经济条件下，垄断企业会因为逐利本性而趋于瓦解，令经济学家产生了怀疑，“反垄断法是否还是合理的和必要的？”。按照科斯定理，如果产权划定是清楚的，那么，任何市场形成的垄断，都是合理的。注意，这里是指“市场形成的垄断”，而不是行政形成的垄断，即行政垄断。行政垄断构成额外的无限大的交易成本，不反行政垄断，也就无所谓反垄断。另外，垄断也不是一种产权，而是对产权的一种使用方式。当这种使用方式成为“产权”时，就是“特别的产权”，即特权。

而当垄断是由市场自然形成的时侯，象微软在windows上形成的垄断；反垄断法将始终陷入道德上该反，而实际上无法准确界定垄断之反与不反的符合经济学原理的界限。特别是，由于中国主要存在的是行政垄断，行政垄断本身，都是垄断，还是为了反“非公的垄断”？那不就成了“公的垄断”了吗？显然，**反垄断法存在两个不同背景结论完全相反的结论**。在市场化经济的前提下，行政垄断的存在，本身就是犯罪！这样，就可以天然地除去行政垄断合理性的可能。相反，在计划经济体系下，计划经济本身就是《[神圣不可侵犯的价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，成了《[神圣垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》，反谓的反垄断，必然是强化了行政垄断本身。

由于存在着两个背景的不同，在没有明确某一场景前，反垄断是否合理，是没有讨论意义的。科斯定理由于明确指出资源优化的前提是[产权清晰和交易成本尽量低](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)！这就判了行政垄断的死刑。象中国这样的社会反垄断法是否合理，成了没有意义的争论。中国需要的，是反公有制反市场干预之反行政垄断的革命或非革命。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《泥足巨人的垄断是否需要反垄断》

《美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？》

《张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年》

《张五常大师对现代经济学的贡献史无前例》

《张五常之流的奴役社会之路能够富国强兵？》

《走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果》

《接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！》



前一篇：[中国股市可能要支持革命讲政治啦](../../../2009/7/22/中国股市可能要支持革命讲政治啦.md)

后一篇：[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)