# 法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-23 20:24:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa3d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa3d.html)

**法国发动利比亚战争，不是一时冲动的愚蠢，的确是“十字军之心不死”的愚昧；**

**伊斯兰国和基地组织，是伊斯兰革命运动的孪生兄弟；**

**伊斯兰“革命运动”的成因是（阿拉伯传统＋石油危机催化）；**



当进步分子如法国及其粉丝，妖[**魔化于卡扎菲或者希特勒时，就一定掩盖了某种重要的真实**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)。萨科奇作为一个法国政治家，不可能仅仅是一时冲动“想出风头”，就发动了利比亚战争。相反，法国作为西方世界中的异类，学术点说是“左派，极左派”，对利比亚叙利亚等阿拉伯战争的热衷，倒真的是想出风头，以证明江河日下的[**“进步法国”还是“百足之虫，死而未僵**](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)”，骨子里是因为目前作为“国际警察”的维稳付出，是美国人的钞票，法国折腾一下进步，就是中国民粹最热衷的血酬。从历史文化上也可以解释，法国对黎凡特海岸的政治野心。

希望巴黎恐怖袭击，成为对法国的警钟，让这些进步猪头明白[**“血酬损人不利已**](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”。中东真的乱起来，法国首当其冲！除非法国打算复辟殖民主义，——>但我们又如何确定，法国没有这种打算？试问法国整个意识形态，从歪曲的人权到歪曲的民主，有那条不是为复辟殖民主义做准备？法国可能没有此野心，也可能只是借妖魔化卡扎菲，掩盖着极可能仍然隐含它文化基因中的殖民野心；但是直到巴黎恐怖袭击之前，法国对利比亚战争的宣传，对卡扎菲等所谓阿拉伯独裁者的妖魔化，的确掩盖了伊斯兰国的存在及其与基地关系，[**以及沙特政治野心**](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)。

**伊斯兰国与基地组织，差不多就是孪生兄弟，可以统一称为伊斯兰革命运动**。这也说明“击毙拉登”，虽然的确是美国的胜利（[**因为911，美国不可能与拉登讲和**](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)），但是除了制造了一个穆斯林的圣徒，对于伊斯兰极端势力的打击，[**非常有限，甚至反而对伊斯兰国等有利**](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)。拉登尚且如此，那么美国击毙其他更多的“大小头目”，作用也将很有效。因为伊斯兰革命运动是一场非常分散的运动，既然没有真正中央集权的指挥核心，则任何单个头目的阵亡，也就只是阿拉伯世界本来不值钱的人命的损失，后继者自然顶上，几乎完全不会发生真正影响。

[**阿拉伯革命运动的成因**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)，是阿拉伯人借石油美元攒足的财力，及“全球化”的技术条件，西方错误理解的“自由迁移”带来的方便，发泄着伊斯兰文化与国际社会目前的游戏规则的冲突，——>此游戏规则不妨称之为普世价值，[**尽管穆斯林并不认同其中许多内容**](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)，中国孔儒“专制大同”的文化”也不认同“和平共同”的内容，——>出于土著斗争文化常见的“敌人的敌人就是朋友”，不难理解中华愤青公知与阿拉伯恐怖分子的心理亲和。石油价格的暴跌，只是此冲突发泄的催化剂，激化着阿拉伯的民族主义，也是试图转嫁阿拉伯社会内部矛盾。

[**石油价格的暴跌，**](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)既让阿拉伯民族主义者感到“时不我待，革命资本正在日益减少”；同时也为阿拉伯革命提供了最多的炮灰，也为阿拉伯世界的强权如沙特等的野心，似乎提供了“鲸吞财政危机中的各国”的机会。但是无论是强权野心的兑现，还是伊斯兰革命运动的经费，都离不开石油美元。财政的枯竭，[**炮灰再多，也只是义和团。**](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)因此伊斯兰革命运动的主要“革命手段”是恐怖主义，人体炸弹等廉价战术。但是这种战术的效用，依赖于法国进步主义信仰的“自由迁移”。只要各国用户籍制度砌起边界障碍，伊斯兰革命就只是阿拉伯人的内乱。

因此可以预期，伊斯兰革命运动及其恐怖战争，[**将会催化世界各国在国家层次上的户籍制**](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)度；或者催化全球的专制，[**以认定此其实是“文明之间的械斗”的文明冲突**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)。但因其低烈度，也不太可能成为全球中央集权形成的足够动力。尽管事实上它已经导致着申根条约分裂；并帮助世人重新认识对“自治＝排外的主权”，此被法国进步主义妖魔化的所谓“右派，极右”的合理性，(这是題外话)，而最终会将伊斯兰革命运动，限制在阿拉伯社会的境内。因此“伊斯兰革命活动，穆斯林恐怖战争”，最终极可能以“阿拉伯战争”的名义，载入未来的史册。

前一篇： [市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)

后一篇： [阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)

