# 阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-23 20:22:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa3c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa3c.html)

**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**；

如果仅仅阿拉伯世界的动乱，就算祸首就是欧洲自已，只要他们把好户籍制度的大门，阿拉伯的动乱能力，[**不会比大清的义和团的影响更大**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)。但是这些深受基督教精神毒害的欧洲，偷换了人权意义上的“自由迁移”的概念，放开大门，把阿拉伯的动乱引进自已内园！似乎是高大尚的普世道德，骨子里却是北欧模式免费午餐的自私！在欧洲社保造成的亏空！鬼主意引进吃苦耐劳不拿福利的移民难民，让人家干活却没有国籍。打这种小算盘，换来自已的安全动荡，最终会象魏玛德国少数民族政策，对于当时福利基金也不会有帮补，[**反而催生希特勒**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。

**ps:今天中国一些进步主义者，象叫罗天昊的，还在鼓吹“引进一亿移民，[**补充中国福利的赤字缺口**](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)”；只是这种观念的[**骨子里可以说五毒俱全**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)**；

金本位带来的萧条过程，从1840的萧条算起，整整肆虐了一百年，凯恩斯主义造成的经济危机和萧条，起码也会有一百年。现在从六十年代算起，刚好过去了半个世纪。以后的油价估计还会再次起飞一两次，同样还会再次暴跌三四次。对于中国日本这样的用油国来说，建立起相应程度的储备和能源供应的多样化，也就无所谓危机，充其量油价上升时，这方面的经济成本稍高，——>当然也意味着要付出[**就业和收入的衰退代价**](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)；笔者发现，与进步思维的左棍说这种问题，[**把“经济增长”替换成“就业和收入增长”更有效**](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)；——>不会有其他问题。

石油暴跌导致的多米诺骨牌，还有几十年的反复发酵，[苏东巨变和阿拉伯之春](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)，只是其中的小环节；但是对于阿拉伯和俄罗斯来说，就未必能利用好，上帝留给他们的最后机会。

对于阿拉伯和俄罗斯等，[**反复陷入类似的“横财陷阱”的后进国家来说**](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)，如果他们的社会成熟程度提高得足够快，几十年的时间，足够他们实现转型，问题仍然是中华帝国所谓改革，也同样遇到的，仅仅是精神的障碍：艰难的时侯，改革的难度更大，危机管理的社会本能，会将旧制度守得死死的；但是形势好转时，改革的意愿随之消失；正所谓“艰难时刻都过了，政治体制又何必再让步？”，——>今天习阿平所谓新政之中，你是否也看到同样的进退两难？如果你对中国历史有一定了解的，是否记得明朝反复改革的悲剧结果？[**记得黄宗羲定律**](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)吗？

所以[**“横财误国”，误的都是资本主义发展程度低的后进猪头**](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)国。资本主义程度越高，对横财毒药的免疫力越强，越是可以借横财，强身健体于综合国力。
问题是连中华帝国的改革都如此困难，（笔者认为）传统文化可能更顽固，横财毒药也更浓烈阿拉伯和俄罗斯，就能够大智大契，立地成佛？笔者认为，可能性几乎为零！所以如果说俄罗斯因为与欧洲的文化距离，相对还比较近，因此还多一线生机的话，——>普京在乌克兰和格鲁吉亚等边缘问题上的“强硬，霸气”，正在削弱这种生机，——>[**阿拉伯世界几乎肯定是长期的衰落和动乱**](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)。

今天即便是不产油的阿拉伯国家如埃及，叙利亚和约旦等，也是间接地受益于产油国的石油美元，成为他们有限的外汇收入来源。因此石油横财的消化，如果这些国家不能建立其他出口替代，——>内部动乱正在削弱这种努力，——>就会从世界贸易流上消失，[**意味着他们缺失环节的成本骤然上升**](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)。而对于今天产油如沙特，科威特，阿联酋来说，他们本身的高福利和财政，都建立在石油美元的基础上，以至于这些国家甚至连国内普通工作，都完全靠石油美元聘请其他贫困国家的劳务输出；以至于整个国民经济都是寄生性的，[**横财消失将非常致命**](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)。

更何况，作为横财毒药的效应，第一是在石油价格高涨的时侯，[**阿拉伯国家都习惯了北欧模式的高福利**](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，不但养出了全世界最懒惰的民族，（尽管真实生活并不富裕），而且形成了巨大的福利依赖心理，福利稍差一点，阿拉伯的愤青，不是象利比亚反对派一样反政府，就是象拉登一样炸美国，象IS一样炸欧洲！第二是石油价格提供了粮食进口的能力，阿拉伯世界人口已经增加到2亿以上，大大超过该地农业的潜力。当本来是农业优势国家的埃及，[**和基本上就是靠淡化海水提供滴灌的沙特**](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)，粮食自给率并列世界最低时，油价下跌后果的确非常严重！

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《[阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《[阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；阿拉伯的市场经济，因为石油横财而停滞](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)》

《[恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；阿拉伯专制独裁者要开明得多](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)》

《**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**》

前一篇： [法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)

后一篇： [恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)

