# 传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”

标签： `个人主义` `谣言` `实名制` `异端` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**政府感受到危险恐惧，下意识围剿“资本主义异端”；**

**实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；**

**实名制仅仅针对体制外的“资本主义温和言论者”；**

**政府缺乏自信，将推进马丁神父定律**；

如果民粹能够下意识地，[把人性本私的资本主义视为“真正危险”，](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)那么同样浸淫在传统文化之中的统治者，[显然也有类似的竭斯底里](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)。奇怪就在于这里，尽管我们“人权私有制”只是希望自已的个体利益不被侵犯，（因为我们信不过“公共保障的承诺”），但是无论是民间多数人暴政的民粹，还是金字塔顶端，实际上承受着民粹革命的野心和压力的统治者，居然都能够把“人性本私（国富论，原富）”，视为动摇公有制帝国体制的原罪体，不约而同地围剿！如果不是传统文化在他们大脑中打下了同样的烙印，则无法加以解释。

孙正平老师，[认为奥运会的维稳](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)，导致了中国专制意识的抬头；可能有是把导火索，当成了炸药库的本身。如果中国不是一贯的天朝大帝崛起之类的面子意识，区区的奥运世博之类，只不过是面子游戏，又何至于动摇整个社会前进的方向呢？利比亚战争，可能是更强烈的外来诱因。利比亚战争既显示了中国同样试图“开明”时，所面临的民粹冲击波的动乱（真实）；也显示了萨科奇为代表的西方左派的竭斯底里，更显示了中国民粹与西方干涉里应外合的可能性，（都真实），[这一切恐怕是真正导致政府恐惧](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，谋求实名制的原因。

[实名制证明了政府缺乏自信！恐惧](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)！但是恐惧的政府，却仍然没有发觉民粹才是真正的威胁，仍然把“个体利益私有的异端”，当成了真正的敌人！就如同早十多年，政府有关部门，仍然对乌有之乡这些毛主义极左，持宽爱的纵容，“终归是自已人”，而对于根本上只是希望作市场经济方向的改良的“右派”，以其政治不正确的觉悟，严防死守！现实和历史的经验都证明，当满脑子传统公有制意识的政府权力，在恐惧中“自卫”时，镇压的铁拳，从来不是真正对准民粹野心的革命家；[就如同民粹的革命，最终也是对准私有者一样](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。

只要政府对自由言论仍存恐惧，政府本身就远远谈不上“不是对个人主义者的威胁”。政府也确实有能力威胁到每一个公民的人身和财产的安全，不受任何制约！本来，可以保护个人意见者的意见匿名，可以构成对政府这种绝对权力的，某种程度上的制约，现在就要消失了。[政府与民粹对开的列车必定发生碰撞，无可制约](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)！“政府可以知道任何人的地址”，——>不错；如果确定了目标的话！但是假如连温和的言论也追踪，政府根本就追踪不过来，极端的言论根本不需要追踪[。显而易见，实名制仅仅针对独立的温和者](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)！

但是，[实名制不会为政府带来任何实际的政治利益](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，民粹不会因为实名制而有所收敛，互联网诱导的革命，却会因为温和者的退出，而越来越激烈，越来越缺乏“有恒产者，有耐心的宽容”。在公有制“无私信仰”中繁殖起来的政府权力，幻想着无私的信仰者，都会因为不计较个人利益，从而成为政府权力忠实的奴才，而绝少会意识到，当所有人都是无私的，却又对现实很不满时，（其实就是无法克制的人类本性之私），民众非但不会成为有耐心等政府摸着石头改革的顺民，反而会成为燥动的革命者。[大革命就是这样发生的](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。

[当互联网并没有因为实名制之类的监管而“政治正确”时](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，“维稳”的动机终归会在恐惧的政治心理中，一步步迈向禁网，禁言，禁声！笔者预计实名制，将意味对温和者的围剿和黑幕的长期降临。如果政府是自信的，就根本不会搞实名制，不会渴望偷窥他人隐私：**他到底是谁**？？如果政府是不自信的，那么当笔者这样的人退出后，政府的恐惧，就会落到目前“实名”及“改为实名”的意见者的头上。到时他们就知道，什么叫“马丁神父定律”。[笔者感受到，政治权力深深的恐惧](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)！和他们与民粹的共识：资本主义是根本的敌人！

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《**政府感受到危险恐惧，下意识围剿“资本主义异端”；**

**实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；**

**政府缺乏自信，将推进马丁神父定律**；》



前一篇：[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)

后一篇：[民粹运动的革命只是革自已的命](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)