# 民粹运动的革命只是革自已的命

标签： `封建王朝` `农民起义` `专制` `旧制度和大革命` `民粹运动` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民粹运动的革命只是革自已的命；**

**专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产；**

**农民是最不革命，最不反抗，最支持封建制度的群体；**

**统治阶层不是在革命中灭顶的人，灭顶的只是贱民百姓**；

民粹乱革命，统治者乱镇压而导致更大的革命，统治者是革命的总设计师！但是民粹运动，何尝不是革自已的命呢？[民粹革命运动，](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)幻想着一小撮统治者之所以还能享受贵族血统的优越性，只不过是民众没有闹革命。他们的哲学是，“革命就是好，就是好啊就是好”
。民粹以为统治者的统治，都是被革命掉的。不存在镇压革命，把镇压的成本转嫁到象农民这种最低下的阶层的可能性？只要冷酷地坐视亿万农民的死难，统治者不但能镇压革命；对于毛帝国这样的大帝国，[还有余力发展出原子弹](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)，让西方自私自利的帝国主义，懒得干涉！

如果革命可以自由推翻统治者，动物农庄中待宰杀的羔羊，也一定可以闹革命，推翻农庄股东会，让羊庄的羊羊翻身当股东！《喜羊羊和灰太狼》灌输的，就是这样一种白痴式的传统“革命意识”。[专制不是被革命的，革命是可以镇压的](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，只要专制还能支付镇压革命的成本！成本则是可以转嫁有，动物农庄完全可以一般出售被杀的羊，一般转为杀羊的更行进的机械，杀羊的专家雇佣军，更坚固的羊圈，更动人宣传的安魂曲，催眠曲……，除非，如果专制看上去是在革命中倒下，[那只不过是专制不能支付镇压的成本](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)，而不是被革命。

专制都是因为财政破产，不能支付维稳镇压的成本，专制独裁（如果是不好的）才会倒掉，但是成本却是可以转移到弱者的死难的身上。记住这句话吧，[它是解答公有体制向私有制转化的所有难题的成本原理](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。如果不理解这个成本规律，就会象马克思毛主义的阶级斗争理论，“不要得罪农民，历史上的皇朝都是给农民起义推翻的”。实际上如果从成本解释，就是农民一直作为封建王朝镇压革命转嫁成本，[因为农民最不革命，最不反抗；最支持封建皇朝](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)！农民一直在用自已最高限度的死亡承受能力，支持着世界上最残酷的封建专制。

一直到维稳镇压的转移成本，超出了农民社会的限度，导致农民社会的崩溃，一直造成大量的农民死亡，农民才可能抗议！仅仅是可能，也仅仅是抗议[！这时就算出现毛二世再世的号召、领导、强迫](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，是否能推翻旧的镇压政治体（或称专制），还要取决于此政治体的成本来源，是不是来自于农业社会的本身！象朝鲜和苏联，如果他们接受了现代西方技术，国家暴力的成本已经不是由农业支付的话，[就算农民在起义中死光了](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，这些暴力政体的统治，仍然是坚如磐石。封建王朝灭亡时一般都有农民起义，但没有一个是给农民起义灭亡的。

[只有当提供支付专制成本的“经济阶层”对执政者的背叛](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)，如英国革命，法国革命，美国革命，清朝和蒋介古的灭亡之中，工商阶层拒绝支付专制王权镇压的成本；或者是组织镇压成本支付的阶层失效，如明朝灭亡和俄国的革命，专制才会因为政治成本破产而无法履行镇压而倒台。[农民起义的唯一作用](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，就是大大减少了整个社会的生命维持的消耗，让古老的生产模式“又一次暂时没过时”。无论民粹革命家，如何妖魔化中国的政治现状，如果从支付镇压成本的官僚和内外国营经济体来说，中国专制政体可能是历史上最稳固的时期。

无论如何从情感上“仇恨专制”，客观现实就是专制整个阶层并不会[是泰坦尼克沉没中灭顶的人](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)。他们如果不是最后一批灭顶，就是第一批坐上救生艇，绝大部分还会在“革命的最后关头”“反戈一击”，重新成为新一代公有制帝国王朝的开国元勋。真正被称为统治者灭顶的，只不过是最后关头试图挽救该王朝的某个船长。如果就整个统治阶级而言，还存在“不愿放弃贵族权益”的话，那么最后被革命群众泄愤的那些个船长，他们的卫道本身是无所谓利益的，反而是很无私的奉献，如崇祯。[因为仇恨而革命，只不过是革了自已的命](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)。

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《**民粹运动的革命只是革自已的命；**

**专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产；**

**农民是最不革命，最不反抗，最支持封建制度的群体；**

**统治阶层不是在革命中灭顶的人，灭顶的只是贱民百姓**；》

前一篇：[传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)

后一篇：[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)