# 统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师

标签： `人民群众` `传统文化` `统治者` `旧制度和大革命` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；**

**革命的总设计师，必定是统治者自已！**

**革命是暴力的复古，专制是“和平的复古，直至被革命”**；

**民粹乌合和统治者，对“一小撮”的误判，及实名制**；

[《旧制度和大革命》的关键原因](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)，就是“统治者乱镇压，民粹乌合乱革命”。中国这么大的恐龙，能够平稳实现资本主义的民主过渡，简直就是宇宙间最大的奇迹。民粹只是在传统文化熏陶下的，意识朦胧的乌合集团，不存在共同的意志或阴谋。如果他们有什么共同的行动，那就是传统文化熏陶的信仰，“中国缺乏信仰啦”，其实就是对“异化者”的革命，特别与传统文化相左的政府权力，[更是被视为“黑暗政权的统治者”，](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)成了革命的绝对理由。除此以外，民粹就是乌合，不存在共同的意志，革命的总设计师，必定是统治者自已！

[人类社会是从公有制向私有制的转变](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)，传统文化熏陶出来民粹革命和统治者之间，有着某种复古的共识，把现实危机的责任，归咎于“自私，堕落，没有信仰，……”，总之，公有制传统的思想之中，资本主义就是万恶之源！只不过是，民粹乌合的革命，是暴力复古；统治者对资本主义的镇压，就是暴力革命还没有爆发前“和平的复古”。但是复古幻想中“古代”根本就是乌托邦！而当前的短缺危机（比如人口大大增加）也根本不可能通过复古去解决，反而因复古而激化[。因此传统思想的统治者，总是制造了对自已的大革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)。

[公有制传统文化团结大多数的本能](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)，让民粹和统治者都产生了一种信以为真的幻觉，那就是“坏分子总是一小撮”。在传统的观念之中，如果不是坏的统治者是一小撮，那就是统治着绝大多数人的坏分子是一小撮。同理，统治者眼中的民众，主流也是好的，挑拨革命的坏分子，也只是一小撮。至于所谓的“团结大多数”，在公有制的传统环境之中，与“镇压大多数”“恐吓大多数”“统治大多数”“忽悠大多数”，完全没有区别。一堆炮灰是被团结中投入战场，与一堆粉丝被忽悠扔进火海，[对于统治者或者革命家都完全没有区别](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。

[但实际情况却是，“异端才是一小撮”。](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)所谓异端，就是被大多数所唾弃的，不可能团结别人，也不可能被别人团结的人。事实上，历史上被称为异端的，绝大部分也只是非主流的公有制传统文化中的一种，仅仅因为其“非主流”而被称为异端。真正异于公有制传统的，只有资本主义的个体价值观！资本主义是公有制传统中永恒的异端，异端中的异端，尽管是从不争权，只求自主的“异端”（这就已经太异端了）；也就总是一小撮。甚至于今天在美国通往奴役之路的民粹之中，[人数尽管不少的茶党，仍然看上去是少数的异端](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

正是“坏分子总是一小撮”的错觉，[和“资本主义总是一小撮”的事实](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)，让传统文化中的民粹和统治者，才产生了颠三倒四的幻觉，他们都以为资本主义才是那一小撮的坏分子。如果革命党把眼光盯着掌权者身上，既不等于，他们不认为资产阶级也是统治者之一，大多数情况下，暂时不拿私有财产开刀，只不过是传统文化“团结”的政治策略，打算团结资本主义。即便如此，仍然因为资本主义不争权的本性，而轻蔑地视之为“小市民，小资产阶级的软弱”，如马恩毛的革命主义。[革命者常常忽视了，统治者与他们是共同的价值观](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)。

统治者同样错误地把煽动革命者，[如果不是视为“用心是好的爱国青年”（](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)信仰相同），就是视为挑动群众运动的一小撮黑社会（翁安）。这样也就产生了诸如监视的，镇压的，实名制的，等等的针对“一小撮”的维稳措施[。《旧制度和大革命》所揭示的历史经验](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)，就是统治者的用心同样是改革的，但是直到他们本身被革命时会大感意外，并且仍然以为，只不过是被人民群众误解了，（也没错！）。他们很少意识到的，假如革命的本能是传统文化民众中的绝大多数时，他们如何去镇压大多数？[实名制如何压制“绝大多数”的民粹](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)？

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《**统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！**

**革命是暴力的复古，专制是“和平的复古，直至被革命”**；

**民粹乌合和统治者，对“一小撮”的误判，及实名制**》

前一篇：[隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)

后一篇：[传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)