# 公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路

标签： `斯大林` `英国` `马克思主义` `工团` `金字塔` `公有制` `传统文化` `公知` `通往奴役之路` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；**

**“统治者”是愚民金字塔的政治实现；**

**“下层公害道德支持，上层愤青渐渐激进”；**

**愚民金字塔整体信仰传统公有制的“通往奴役之路”**；



[工团主义是万恶的吗](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)？工团主义者只不过是在他本身的环境中，寻求其利益的最大化，大多数手段是合法的。工团主义只不过是欧洲中世纪经济秩序，在现实工业化市场经济中残留的记忆。无论它在个人理解中是否蛮横，只要政府权力不是自作多情地，所谓“向弱者倾斜”干预劳资之间闹情绪的纠纷，不偏不倚的公共权力，所谓工团主义就不会走上通往奴役之路，不会为[社会主义或法西斯主义铺平道路](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。

工团主义至少在其形成之初，他们的的目标是有限的，行动是温和的；其诉求也是可以协商的。最早的工团主义运动，[英国宪章运动的主要手段](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)，是向国王和贵族请愿，要求他们压制新兴的机械纺织业，“不要赚太多的钱”——>这当然是不可能的！1860s整个英国纺织业也陷入生产过剩的萧条时，新的工人运动仍然立足于选举党团的施压，[要求“保障（夕阳行业）的就业和工资水平”，同样是不可能](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)的。

[“保障夕阳行业的就业和工资水平”的不可能的工人目](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)标，就被理解成“资产阶级既得利益者拒不让步”。西方左派的基督教传统道德者，在此关键的时刻，错误地把工团主义神圣化，不恰当地鼓励了工团主义的激进行为。这样就产生了马克思主义！工团主义确实要对自已的激进负责，但不妨设想，假如没有基督教和马克思主义，[以及东方孔儒和小农意识的仇富情结](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，工团主义者会以为自已神圣吗？

[工团主义成为牛二无赖的任性撒泼，](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)造就了社会主义和法西斯主义的升堂入室！再次揭示了传统文化中，以“斗争，进步”观念理解的社会演变模型的根本认知错误。正是这种社会客观规律的无知，导致了基督教和马克思主义者，以及今天的洋葱头革命分子，把社会弊端，单纯归咎于“少数统治者统治者大多数劳动人民（或奴隶）”。[如果这种金字塔的统治模型是真实的，革命当然是正确的](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

[真实的社会“统治”模型，的确也是金字塔](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，但却是下层的更多的也更温和的公害分子，支持着上层更少数的激进分子。下层公害愚民，会指责上层激进分子的“激进”，但却认同其之所以激进的价值观。举例说包括女权运动和基督教主体社群在内，他们是很温和的，但是象东方孔儒一样，他们精神上支持马克思主义“有信仰，为社会公平而无私奋斗”。[整个愚民金字塔，都传统公有制的幻觉中反动](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。

西方的马克思主义者的主体是社会民主党，[典型如费边社会主义](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)者，也是很温和的，反对暴力手段；但是他们伦理上认为斯大林列宁毛主义是“为全人类造福”的，仅仅把这些激进的马克思主义惨剧，归咎于列宁的无情，斯大林的残忍，或者毛主席的独裁之类，或者把苏联的失败归咎于“官僚主义”，——>[Order型的等级社会可以没有官僚主义](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，这同样是西方左派的一种信仰。

[即使是俄国的列宁斯大林主义](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)，或者东方的毛左特权工人，他们一般情况下也不主张残酷的阶级斗争，但却认为薄黑来之辈是“为人民服务，为了工人阶级的天下”，他们也许不认为王英雄残害无辜是合适的，但是他们认为陈云和薄王重庆这些掠夺民营企业，是符合马克思主义教义的，“是公益的”。在这样一层层地“不激进”的公害的支持下，[出现文革惨剧，冒出薄王黑来这样的暴徒，就不奇怪了](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。

所谓“统治” 只不过是这样一层层的“下层支持，上层激进”的实现方式。从最基层的公害开始，他们的所谓公平理想，[本质上就是通往奴役之路](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，完全没有“共同富裕”的可能性。在此基础上指责上层不够激进，而发动的革命，还能避免治乱循环吗？阻止激进团体，不是每个人能做到的，但不要成为“支持激进”的公害之一；怀疑一下传统对你的教育，[从自已做起，从“我的利益在那里做起”](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，难吗？！

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《[工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)》

《**公害知识分子和激进分子的愚民金字塔；“统治者”是愚民金字塔的政治实现；**

**“下层公害道德支持，上层愤青渐渐激进”；愚民金字塔整体信仰传统公有制的“通往奴役之路”**》

前一篇：[法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)

后一篇：[黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)