# 汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”

标签： `欧洲` `马克思主义` `基督教` `工团` `社会进化论` `淘汰` `夕阳产业` `工会` `自治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-06 21:42:59`

**基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”，而抗拒社会进化论；**

**对企业，工会，行会，“有限和无限责任”的混乱认识；**

**汪洋政改之“工会一人一票普选”与“民主”风牛马不相及；**

**“工会自治”不是“社区自治”；“党内民主”不是“民主政治”**；

[基督教和马克思主义对工团主义和工会的错误认](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)识，可以从他们对资本主义的反思的主要的“实证依据”，即所谓经济危机中的“企业破产”中看出来。在东方帝国稍稍接触过马克思主义的，都知道所谓“垂死的资本主义的经济危机”中，可能是最重要的指标，就是“企业大量破产”，——>[社会主义国家则自诩为企业没有破](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)产！但是他们不知是否注意到，中世纪的欧洲行会，也是不会破产的！

这充分说明，基督教和马克思主义，是把资本主义中“自有资金担保经营风险”的企业产权，等同于“政府特授的排他垄断特权”。[特权不是产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，**产权是会破产的，特权是不会破产的**。行会特权经营不好，无非是大家师傅一起过苦一点的生活，（毛左据说怀念毛时的“艰苦奋斗”，可能就有这种味道）。实在过不下去，[就求政府救济（道德经济学，福利经济学），](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)政府拒绝救济，就可以向上帝投诉国王。

所以中世纪的行会，与今天的国企一模一样，[行会（国企）是不会破产的](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，领导是不会下台的，工人师傅是不会下岗的；顶多就是大家一起穷的。但是企业不同，企业是需要用自已的资金买工人的劳动的，如果亏损，就会破产，连老板也要下岗！所以资本主义的企业会破产，正是对中世纪“不会破产”的经济意义上的革命。社会进化论之所以与基督教和马克思主义激烈冲突[，就是因为淘汰意味着破产](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)！

基督教和马克思主义无法接受社会进化论所意味的市场经济的竞争，其中原因就是无法接受企业是可能破产的！当基督教和马克思主义假定企业是不会破产的，那么拥有着不死之身的资本家，（不会破产相当于是不死），[也就无疑是处于“强势地位”](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)。这种永不亏钱永远不会亏死的资本家，[不但无权无势，连血统也不高贵](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！竟然无视工人阶级要不断加薪的的合理要求，当然是罪该万死的道德败坏了。

[如果说工团主义者不愿下岗](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)，还算得上是人性自利，马克思主义本身是激进的工团主义，指责资本家赚钱罪该万死，总还算有点信仰的因由；那么基督教如果不是对中世纪行会的错误理解，如果不是基督教对于私有制在信仰上的痛恨，就很难让人理解，为什么基督教会对被侵犯的私有受害者落井下石，[而自1840s的宪章运动开始](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，就对不合理的工团主义持一边倒的同情态度？？！

如果说中世纪的欧洲上千年的行会历史，为西方的基督教打下了传统文化的烙印，那么在今天[整个中国改革最大的雷区](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，就是工团主义的国企工人的寸步不让，许多人明明是工团主义的受害者，仅仅因为欧洲基督教“也”同情工会现象，就仍然把工会神圣化，[把资方厂方作为“强势群体](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)”？这些人声称“资本家强势”时，他们关于“有限公司”和“老板无限责任”的简单概念上，有着明显的混淆。

基督教等公害群体，把“一人一票普选”作为民主的代名词，让“一部分人先选起来”作为民主进步的突破，那么当工团主义的国企工会是“一人一票”，[以决定如何把国企成本向社会转移时](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)，到底是民主呢，还是不民主呢？？这正是今天广东汪书记，据说“推进基层自治”所搞的第一步的政改。可笑的就是，追根溯源，[中国今天最大的问题和走到今天的原因](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，就是国企形成和国企现实的的工团主义！

东方帝国的国企与意大利法西斯的制度对比，可以发现同样的法西斯工会听命于党的时侯，[大约是法西斯主义；或者称之为社会主义，在此阶段已经没有区别](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)。那么汪书记的政改是振兴夕阳行业的工团主义，当然就是社会主义了，不正是宪法所规定的吗？[当它失败时，自然就回到五四旧路，一直到文革去了](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。**工会是不是自治，是工会法团的内部事务；用强化工运作为“公共政改”，汪书记怕是走错门了**。

《[**工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败**](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[**劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业**](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[**资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃**](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[**工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义**](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[**社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[**工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进**](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[**工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌**](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《**基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”，而抗拒社会进化论；**

**对企业，工会，行会，“有限和无限责任”的混乱认识；**

**汪洋政改之“工会一人一票普选”与“民主”风牛马不相及；**

**“工会自治”不是“社区自治”；“党内民主”不是“民主政治”**； 》



前一篇：[证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)

后一篇：[法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)