# 法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”

标签： `美国` `法西斯主义` `工团` `苏联` `十月革命` `社会主义国家` `墨索里尼` `秩序` `纳粹` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-06 21:47:13`

**工团主义是“损人不利已”的牛二主义；**

**法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”；**

**所有法西斯主义和社会主义夺权，都是工团主义牛二打掩护；**

**工团主义者在所有法西斯和社会主义国家都遭到全面奴役**！

[社会主义和法西斯主义都是工团主义的孪生子](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)，但是如果以为工团主义者本身进化成社会主义和法西斯主义的领导，就大错特错了。工团主义本身是无力为恶的，顶多就是罢罢工，搞点黑社会打死几个企业管理人员，赶走求职的穷苦竞争者。在政治上，即使是最激进的工团主义者，也只不过是不顾后果任性撒泼，[给人卖了还替人数钱！为他人做嫁衣的牛二](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)；而已！

[除了在工团主义没有上台的，如美国这样的国家](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，工团主义还有点要价的好结果，无论是在苏联帝国还是在法西斯主义国家，工团主义的实际效果，只不过是坑害了工团主义体制以外的弱小百姓，（这一条有共同点），而在社会主义和法西斯主主义国家，工团主义者本身就成了政治的奴才，无论是收入还是工作强度，都恶化了。即使是如美国，大熊猫行业的从业者，就算没有政策保贴，也未必会活得更糟。

道理也是非常简单的。[美国这样的国家](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，没有任何一个单独行业，占社会经济的比重超过3%。所谓某些行业“国计民生”，纯属公众心理障碍。但无论如何，如果纳税人愿意掏钱，还是有点银两补贴一下工业大熊猫。而在后进的工业国，甚至象1860年的英国，纺织行业也占了三分一以上的就业和产出；当夕阳行业占了50%以上时，工人阶级是够强大的，[但谁补贴得起被宠坏的庞大行业的特权工人呢](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)？

[在苏联十月革命中](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，真正控制政权的是士兵苏维埃，后者是因为一次大战的总动员，让俄国军队扩充超出了传统的哥萨克而形成的新的政治实力群体。如果说苏联的工人苏维埃在开始时还以“工人纠察队”的方式，算是参与了一下革命创业的话，那么意大利的工团主义，就仅仅是为农村土改农民为基础的法西斯党入主罗马，铺平了道路。[德国的工团主义运动，则为城市无产者的纳粹党的崛起，扫平了障碍](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)。

象毛帝国那样，工团主义者自以为代表了先进性的工人阶级，而实际上借工团主义春风入主政权的，却是落后农民和流氓无产者组成的军事化政党（法西斯主义政党），本来要加薪的工团主义者反而成了无薪的长工！！[并非东方特色](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，而是所有社会主义和法西斯主义国家的政权演变模式。[所谓法西斯就是“秩序”，法西斯主义就是“要有秩序的主义”，](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)是否正说明了，社会主义和法西斯主义的深厚渊源？

[苏联和毛帝国并不是工团主义的直接结果](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，而是欧洲较先进国家的工团主义运动，这种西方工业社会最落后的，却仍然停留在乌托邦设想阶段的政治体制，[被东方小农法西斯政党全盘建构](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！如果说德意日这样的国家，因为私有经济“实在法”不够强大，而法西斯化；那么俄国和毛帝国这种更后进的社会，就连足以与小农法西斯政党相抗衡的私有力量也没有。社会主义的地狱实验，也就首先出现在中苏了。

工[团主义运动的过火行为，如果不是被镇压](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，无论是在中苏这样被建构的社会主义国家，还是象印度、墨西哥和南美那样被养起来的宠物，或者是德意日这样的法西斯国家，（西班牙的佛朗哥，从经济形式上看，不是法西斯寡头类型），最终结果，充其量是工会领袖如果不是被杀害（如日本和德国），就是被象征性地列席于政协会议之类，（如东方帝国和意大利），[政府从此代行了工会职责](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)。

政府之所以要干预“国计民生”的工团运动，不就是因为担心这些最大的工业行业衰败吗？所以当政府主导了夕阳行业的劳资矛盾的裁决权时，总是让其他行业和中小企业，包括工人本身作出牺牲，（墨索里尼强制工人大幅削减工资），其次总是维持秩序（意味着镇压），最终是为了恢复生产（[马恩毛不是抱怨俄国休克疗法吗](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)？）。结果就总是政府压制工团主义的利益，[确保这些夕阳行业的马车重新拉动](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！

《[**工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义**](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[**社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[**工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进**](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[**工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌**](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《[西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；在任何类型的国家，工会运动都会被镇压](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)》

《[基督教和马克思主义，为抗拒“淘汰”而抗拒社会进化论；“工会自治”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)》

《**工团主义是“损人不利已”的牛二主义；法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”；**

**所有法西斯主义和社会主义夺权，都是工团主义牛二打掩护；**

**工团主义者在所有法西斯和社会主义国家都遭到全面奴役**！》



前一篇：[汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)

后一篇：[公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)