# 黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利

标签： `郭树清` `黄宗羲定律` `行政指令` `大跃进` `边际` `行政` `自利` `计划经济` `规模经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-06 21:52:34`

**为什么干预市场不会有好结果？行政指令的边际；**

**为什么郭树清政策强化了“黄宗羲定律”？基层机构是自利的；**

**为什么“一抓就死，一放就乱”？指令经济不会奏效；**

**“执行不力，监管不力”是组织低耗的表现**；

有朋友称，郭树清主席没有亲自布署对小盘股的打压，[对个人投资帐号的过多干涉](../../../2012/6/1/为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预.md)，是下面操办的机构，包括券商和交易所在内的擅作主张。这种说法，在某种程度上是真实的，但并不全面。象证券营业所直接干涉帐号买卖，确实是“自作主张”，但却是上级部门按郭主席的要求，分道把关责任的结果。笔者对于基层部门的不得已，可以表示理解。[因为包括郭树清在内的政策，很多是模糊的，自相矛盾的](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。

作为证监会主席，[郭树清先生大概确实是没有亲自布署对中小盘股的打压](../../../2012/5/31/“上街高风险，市民要签风险知情书”.md)，就象毛主席发动了文革，没有亲手杀一个平民一样。就算是大跃进，如果有频死的农民，有机会向主席讨口饭吃，老人家多半也会流着眼泪，把自已那碗红烧肉施舍于一两个农民。这是是公有制社会包括皇朝列国的通例，体现了实体社会学的两个客观规律。[第一是行政指令有边际；第二是基层组织也是自利的](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)。

[所谓行政指令有边际](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)，是指公有制体足够大，包括一些非常大的企业，任何上级指令在传达到下级的执行的过程中，无论是否有好的本意，好意在造福于基层以前，就已经消失，甚至被歪曲。一些公害型的权威，把这种现象称之为“执行不力”（包括一些企业管理学者），只不过是滥用权力者推卸责任的说词，经济学上就是无视了“[组织规模的管理边际”（即规模经济）的客观限制](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)。

所谓基层组织也是自利的，是指无论上层政策有什么好意，只要上级政策可以歪曲成对自已有利的，基层就会按这种政策行事。结合“行政指令的边际”，[就可以直接得出著名的“黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)”。因为无论政策怎么折腾，政策的好意必定不能造福基层民众，而基层组织又必定利用每一道政策的缝隙，首先保证自已的利益最大化。[这同样就是著名“上有政策，下有对策”“一抓就死，一放就乱](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”。

把这种客观规律归咎于“缺乏信仰”“执行不力”“监管不力”“乱世没有用重典”……，只不过是不愿意承认公有制的低效。否则私有制社会“基层自治，自理”“小政府”“政府不要干预市场”的经济学客观规律，就已经跃然纸上。作为证监会主席，[郭树清先生真的干不了不合经济规律的事](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)，所造成的危害，可能还不如他，把政治型股神妖魔化散户和中小盘民企的口号，[用改革的名义重复一遍](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)。

因为那等于让基层那些已经饿得半死的国营机构，发出任意鱼肉散户的集结号。[这就类似于毛主席没有当刽子手的血债](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，但他号召文革大跃进，就要对全部血债负责。这样又涉及到民主社会的一个常识：**公民是有言论自由的；但官员在本职工作内，是没有胡说八道的自由的！（参考政府发言人），否则要下岗**！所以以郭树清是“学者型的个人观点”，[为其号召干预市场的轻率言论](../../../2012/5/29/股民投资亏损活该，赚钱该打.md)，辩护是不成立的。

下跌中继依然有效。今天几乎没有出入，收了一条小阳线，仓位仍然是93%。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 26%

一致药业 14%

资金　　7%

对“党干预市场必有效”的信心，至少在短期内支撑着股神和机构最后的信念；如果不考虑免费的午餐长期十倍的代价的话。



前一篇：[公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)

后一篇：[革命是不可能的，也是不必要的；](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)