# 人权和自由对你确实有价值吗？

标签： `户籍制度` `人权` `法制环境` `民主宪政` `林语堂` `动物` `自由` `私有财产` `解放` `公有制` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-08 20:11:10`

你的人权和自由对你有价值吗？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!571.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21571.entry)**try**



**未来现代化的中国，当然以农村全面城镇化和接近于均富的的中国社会而出现。但是，如果说农村现在就是中国发展的关键，“农村包围城市”，那是言过其实的路线错误。农村城镇化是现代化的结果，而不是现代化的通道。城市系统由于更高效的集约成本和物流效率，毫无疑问是中国现代化的发动机**。换言之，也是威胁抗拒《[市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》的特别央权的最大的威胁。

“农村”是一个没意义的名词，我们可以具体定义为“物流、商业、市场化落后，法制环境落后，集约条件差，交易成本高昂的地区”。由此定义，也就不一定与农业相关，象吉林的通花按《[黑社暴行事件](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》来看，吉林基本上可以看作是“农村地区”。农村地区与农业紧密耦合的原因，是流通既然不能供应必须品，人是要活的，只能从土地里找点吃的先活命。是流通交易落后的结果，而不是“因为有农业”，所以落后。

因此，“农村包围城市”，就是一句没有意义的话。由于中国整体性落后，在未来民主宪政的法制环境中，农村从落后转向先进的法制环境，降低了交易成本和改善了集约环境，当然会构成真实意义上的“GDP的增长”，————希望这是谢国忠先生农村城镇化拉动GDP观点的真实观点。但是，作为引发“民主宪政”的发动机，显然不在农村。集约成本更低的成本，也意味着“集约威胁”的可能性最大。因此，改革的突破口，肯定是在城市，城市带动农村，才是正确的路子。

整个中国社会按人权普世的价值观实现《[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，对于这些象笔者一样依靠自已工作能力打天下的“农村精英”，是有百利而无一弊；城乡都可以成为他们的就业天堂；但是偏偏偏其中有些人，以为打不过本土地头蛇，就可以跑到城市，搬弄不知所谓的所谓《[反对户籍制度](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》，就可以打赢城市更强大的体制内特权阶层，其可得呼？还是，被人冒用其名，而别有用心呼？

制造反对户籍制度的声浪，主要集中在以下核心的价值认识的分歧：

1）私有财产是否神圣不可侵犯？

2）城市公民是否有自主集约保障的权力？对应的经济效果是释放消费潜力；

3）城市是否有自主管理地方发展策略的权力；

4）在未来的法制框架的约定中，**是关注“能够创造新的财富”的公平，还是关注“瓜分既有财富的公平”。**

这是被《[中国传统的私有财产原罪道德观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》残害的中国人所最经常错解的问题。直接的疑问来自“如果不能创造新的财富，瓜分本身，有意义吗”？而深层次的价值疑惑，就是“穷人拥有人权，拥有自已的劳动力出产，是否是财富？”，“自由是否就是财富？”，“拥有自已劳动力产出的自由，是否值得用生命去追求”。这就是万亿先烈追求的《[平民也能拥有财产的私有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》，你是否认为比不上“皇权专治的公有制”，更能白吃白的拿，按需分配，不劳而获？

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”，诗歌唱唱是容易的；《[国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》唱唱是容易的。我们看到的却是，特别是被《均[贫富高福利极左口号吸引的小农意识](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》的可怜的动物，以无视他人人权利益的自私心态，站到央权一边为虎作伥；反而把民众维护自已人权利益的行为，称为“极端自私的个人机会主义”。帽子是可以乱扣的，假如它代表的是君权的话！所谓“欲加之罪何患无辞”！

《[价值并不是马克思误认为的“人类无差别的劳动”](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》，但是价值确实来源于人类的劳动，只不过要经过《[人权自主的交换的市场确认](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。承认了《[人权普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》，人权和地区自治权，将《[成为财富的积水盘](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》，在经济流转中，通过人类劳动和交换，最终实现均富的公民社会，这叫《[科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》。这就是西方工业化社会，在〈[成功推翻老百姓无权拥有财产的君权，确立了私有制后](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)〉了走过来的路！这是一个很重要的观念。根植于《[传统与马恩毛赖主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》的《[毛主义血酬无赖](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》的《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的《[平均主义大锅饭](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》思想的错误，就是从根本上否定了“劳动创造价值”的价值观，只是把眼光盯在如何抢夺他人的劳动成果！！！！现在再想想，《[中国人不能走出劳役](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，是不是正是因为《[专治受害者的自私被利用卫道于专治制度本身](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》？林语堂的动物“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《你的人权和自由对你有价值吗？》



前一篇：[调整在即，牛皮可见](../../../2009/9/8/调整在即，牛皮可见.md)

后一篇：[促进民族团结](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)