# 促进民族团结

标签： `公民社会` `人权` `威信` `信力` `民主宪政` `孝道` `忤逆` `儿女` `自由` `尊重` `管教` `管制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-08 20:17:17`

**宁要父母“威信”，不要孩子本身**

---尊重人权地方自治权促进民族团结

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!572.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21572.entry)try

这几点核心价值认识的分歧背后，当然就是《[人权普世价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》的是否认同。直接马恩毛主义公有制的乌有极左，很容易识别；打着《[民粹旗号的极左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》，声称《[均贫富不能均特权](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》，《[反对户籍制度制造城乡纠纷](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》，《[向弱者倾斜掩饰自已特权利益](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》的极左的真实面目，就不那么容易被中国公众识别出来。其实，两者只不过是无私公有制论者的一红一黑正反而已。部分人的“支持私有制”所支持的，是“我的财产是我的，你的财产也是我私有的”，是支持这样的私有制！将《[人权普世价值观作为识别左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，这类中国传统色彩的“形右实左”的民粹面目，就无所循形。估计很多人，连自已都不知道，<[原来我的价值观是左的](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)>！

即使是认同这几条和人权普世价值观，对于随后的第一条推理：“国民没有爱国的**法外义务**；不需要挑剔自已法外为国家做了什么，应该问国家法内还没有为自已尽了什么义务”，左派惊得昏倒了要急救，一般的“右派”呢，大概也能够接受。但是，对第二条推理很多人就震惊：“任何地区没有无条件统一的义务；任何地区对上级政府和议会的授权，可以通过选区内全民公决推出联邦义务，放弃联邦权力”，换言之，任何地区可以经全民公决而独立！……不错！你猜对了，这就是台湾民进党的法理依据。

随之而带出的一个问题就是，“人权公民社会”，是否会无限制地走向分裂？苏联崩溃，俄国也处于崩溃的边缘，中国也遇到不少台独藏独疆独……的麻烦，是因为专治不够，还是人权公民社会就是要无限制分裂的？为什么世界上所有西方公民社会都团结得象一个娘养的多胞胎？根本意义上，是专治社会积累了大量的分裂冲动，在人权公民社会中爆发出来了，令专治社会分裂？民族社会最终分裂的原因，是因为央权专治，还是因为民权分治？

笔者有大量这方面的分析文章，参考：

《[苏东巨变的真相是苏联没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[民主宪政消除分裂利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)动机》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

还有关于社区社群自治的大量文章，都说明了一个道理：公民社会的自治以尊重国民和地区发展的自主权为基础，根本不可能造成分裂；相反，是消除分裂诉求的唯一方法。接受人权普世的价值观，给予国民积蓄财富的私有财产权，相当于让政府接受这样一项义务：不得侵犯国民的利益服务于自已的特权！换言之，《[民权有私，则公权无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》！也不能搞《[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》；否则国民、地区就会抛弃这个“统一体”，寻求自已利益的保护！反之，国民和地区即使从自已的利益出发，又何必要抛弃给自已带来统一市场利益和更强大的集约国力保护的“统一体”呢？

因此，西方公民社会国家，都坚如磐石！

政治是经济的延续；经济是个体和集合的利益的体现。因此，一个地区真正意义上的政治独立倾向，必定寄生于这一地区“独立后更能分享资源和价值产出”的利益倾向。以此分析，目前香港与大陆没有分离倾向，因为《[大陆正在用中国人民的鲜血收买它](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》！但是这种利益倾斜是迟早会停止的，并且会在大陆出现反思这种倾斜的“仇港”的声浪，到时在自保的利益出发，香港是否会没有独立倾向，是非常难说的。

同理，由于中国大陆拒绝成为人权普世价值为依托的公民社会，因此，就令处于美日经济市场圈中的台湾，无法判断“统一有利”还是“独立有利”；再看看大陆《[仇视私有制的毛主义声浪](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》，试问，台湾会选择目前事实上的独立，还是会选择随时自身难保的“统一”？所以笔者认为，统一台湾最有力的手段，就是民主宪政的政改。如果来得及，弄不好整个西伯利亚都会和中国宪政统一起来。尽管在表面上，可能还是“俄罗斯联邦不可分割的一部分”。

相反，今天中国抗拒民主宪政改革，藐视国民人权利益和地区自治权益，鼓励仇视国民私有财产的积累，鼓励不劳而获的牛二均贫富诉求，从中渔利！造成了巨大的、尽管是潜在的社会分裂诉求。央权暴力压制这种“保护私有财产”的合理诉求的结果，非但《[不能令中国在庞大的行政成本下成为“世界强国”](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》，反而出现了“暴力统一成本比不上行政收益”的剪刀差；崩溃是时间上的问题。

这样做的效果，就相当于一个暴力管教成年儿女，剥夺儿女劳动所得的恶父母；对儿女的反抗不检讨自已所作为，反而以孝心为绝对理由打骂关黑房子，那么儿女不认父母，离家出走，视父母去贼寇；自是种瓜得瓜，种豆得豆。那么，中国公众，凭你们的经验，是否“尊重子女的合理权益”，子女就会天生忤逆，离家出走呢？道理，是不是一样的呢？忠告《[领导阶级](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)》一句话：如果你们真的是父母官，孩子大了，就别再宁要“父信力”不要孩子们了！所谓父信力，于政治，称“公信力”；记住吧，《[人性本私，官即无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》！。说老实话，如果不是父母真的有点那个封建思想，世间孩子，有那个生下来就恨父母入骨的？同理，如果真的有民“不爱国”，应该反思的是“国”，是“父母官”，而不是“民”！

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》

（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《你的人权和自由对你有价值吗？》

《尊重人权地方自治权促进民族团结》



前一篇：[人权和自由对你确实有价值吗？](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)

后一篇：[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)