# 农村也是等级社会

标签： `户籍制度` `特权` `金字塔` `血酬` `等级社会` `农村` `三农` `农民` `城乡二元` `地区差距` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**农民是被最广泛代表了利益的阶层**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!568.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21568.entry)try

尽管在网络舆论中批判户籍制度的声音有如绝对真理般义正词严，一个个恍惚成为农民的化身，但是，这些象张五常一样声称代表了农民利益的人，绝大部分，根本不是农民，你信不信？其实，今天网上城市体制外居民，声音不多，但总有一点零落的声音，至少能嚷出“看病难，看病贵”；偶而冒出个杨佳来。而农民较之中国的城市贫民，现实的网络传媒中，简直就是鸦雀无声！偶而听到几句〈[呼穷的弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)〉，细听之下，却是移民精英要移民中心大城市，参加《[特权体制内革命队伍](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》吃农民肉的呼声！几乎没有农民的利益声音，这才是网络的真实的情况。

从人的角度上看中国社会，中国社会是一个大金字塔。其实，人的集合就是地区！“中国社会是一个大金字塔”，从地区的角度上看，也是适用的。这个大金字塔的尖顶是北京、上海、深圳！深圳已经退出了一级特权城市的竞争行列，目前是北京、上海、香港！依次而下，就是东南部发达城市，不一定是大城市。然后是次发达地区，包括东部发达的“农村地区”，象福建沿海地区，按物流的眼光，发达程度超过了西部的“大城市”。这些地方是塔顶的尖托，会视金字塔顶为“城市”；而本身，又被更落后的地区视为“城市”。

金字塔尖托的下方是塔体，而不是塔底，是中西部的城市区域的居民，他们是构成《[城乡移民精英](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》的主要组成部分，**反对户籍制度呼声最大的是他们**，假借农民利益的人也是他们，但是，他们本身并不是农民，家里很可能是一亩地也没有的！他们的西部城市故乡的贫困，很大程度上是因为国家垄断的倾斜政策向东部的原因，如果取消这些倾斜政策，对他们的故乡造福也是最大的。但部分这批人士，为了自已移民的利益，那里还顾得上老家在吃糠呢？

从塔体再向下，也就是从中西部城市再往下，也不是农民，而是农村中的城镇非农业户籍人员，包括部分从事农业的农村贵族，他们是塔座。自称了解农村假冒农民名义的也是他们，但显然仍然代表不了真正种田的农民的利益。《[农村科举出身构成的五毛义工](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》以认为大多数是当地的“小康农民阶层”，相当于农村的“中产阶级”。也只有这样，他们才负担得起昂贵的高等教育成本。
最后才是作为中国社会金字塔式的等级社会的农民阶层，是金字塔的塔基。他们占人口的比例，约60%！现实的网络传媒中，简直就是鸦雀无声！

农村尽管没有多少国企，但是同样是一个等级森严的特权经济社会，《[国企消失后民企是否会成为寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)》，其实，看看农村就知道了。中国的农村尽管平均发展水平逊色于城市，但是就社会结构来说，在发展阶段上领先于城市：农村政府为核心的体制内特权组织，与官商一体的乡镇民企构成了寡头，以农村贵族的形式统治着农村社会。可以这样认为，中国的农村，就是一个更穷一点的“取消了国企”后的寡头中国社会。中国本身在特权体制下，无意间地成为了〈[美国的经济殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)〉。

只有一直到村以下的单位，已经基本上没有了公共资产了，才出现真正的农民利益的代言人，并且已经在部分地区实现了民主化选举，————只是部分地区而已。而这些穷得丁当响的地方，优秀者也被象罗彩霞那样被代表了高考成绩，真正能够考出农门进军东部大城市的农民子弟有多少呢？笔者说过，算有几万也算多了。集中在塔尖的，几千吧？找不以饭吃的，几百？（笑笑）；总之可以忽略。如果选一个被最广泛代表了利益的阶层，非农民莫属！要真正录取农民的民意，与其听这些代表冒充农民瞎扯，不如到农村去转转，和农民聊聊“取消城市户籍制度”，“把你的房子和土地收回去”，……看看，农民怎么对待你！忠告，先吃胖点，穿上皮袄才去！（笑笑）



不可回避的事实是，由于存在着生活水平的落差，本身是《[地区间合理的福利差距](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》，这些自称代表了农民利益的移民中极端的故乡的利益，事实上也处于户籍制度的保护之下，否则同样会被更低一级的移民吃掉。事实上，农村贵族的就业环境并不差！农村贵族的子女就算不能挤进城市内体制，也是不会留在城市奋斗成为漂流一族的。

滞留城市的夹心层，其实大部分是中西部、山区等欠发达地区的非农业户口。在这些地区的本土竞争中失败的人士，被本乡的特权垄断驱逐出本土竞争圈的“弱势者”，是被本土排内的人士，跑到发达地区。这就是一些外来者夹心层的难言之隐：他们事实上被强迫地，或被科举诱骗地，被放逐了！他们没有退路！但这些人埋怨东部大城市居民排外，却不敢埋怨特权对他们的故乡的压榨，也不敢埋怨相对发达地区的特权，令民生凋弊！相比之下，《[特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》只不过是捍卫步步萎缩的特权供应中不被淘汰，这些人，则徒劳地寄望挤身特权！真是可怜又可笑！

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<农民是被最广泛代表了利益的阶层>



前一篇：[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)

后一篇：[调整在即，牛皮可见](../../../2009/9/8/调整在即，牛皮可见.md)