# 城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构

标签： `户籍制度` `贫富差距` `血酬` `社会结构` `齐奥塞斯库` `地区差距` `均贫富` `自治` `人权` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**城乡贫富差距客观上强化了央权结构**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!567.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21567.entry)try

“终结者”系列故事中人类的敌人天网，发现对自已最大的威胁就是自已阵容中的人类后，决定牺牲自已技术发展的潜力，也要消灭人类这一最大的威胁一样；央权如果采用牺牲、压制更高物流效率的城市系统，作为来自农村的雇佣兵的忠诚，在技术上是可能的。至少在一个封闭的，不用担心鸦片战争式的萨达姆命运的大帝国，在相当长的一段时间中，也是可能的。事实上，这正是柬埔寨波尔布特的政治战略，某种程度上，这种战略通过在所有政策控制区实行的《[计划生育](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》，也为中国公众所熟悉。
政治效果类似于金朝抑制蒙古的“减丁”政策。

《[专治制度的泄压阀培养出科举精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》，相当于用最低的成本，剥夺了基层民众反抗的核心力量，招安成了特权利益集团的板凳队员，（笑笑）。这种技术发明，确实是出现在古代中国，值得刘不高兴仰之流自豪好一阵子。但是，真正的活用，还是在今天中国。妙就妙在，一方面，城市的精英被泄压到了体制内成了板凳队员；令占城市人口三分之二的贫民体制外成员，变成了缺乏核心和世界认知，以及缺乏人权认识的一群人科动物。另一方面，则是把农村的精英栋梁招到大学后，“流放”到城市，成了离开《[大地母亲的安泰](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》，曾争夺城市贫民一点可怜的所谓福利乱叫乱咬，自相残杀，互相对立！

这种手段，不能不说是很成熟的。用这样的办法，以牺牲了中国人力次资源效率的代价；同时令农村和城市两大社会阶层不得不成为驯服的人科动物，与发动布匿战争的迦太基军阀汉尼拨，把非洲的士兵调往西班牙，把西班牙的士兵调往非洲，有异曲同工之妙！相比之下，所谓的“人力资源理由反对户籍制度”，简直不值一提！如果再联系上英国殖民者统治印度的手法，“让锡克士兵向印度教徒开枪”，“让印度士兵向孟加拉人开枪”，……，那么，“让城市士兵向农民开枪”，“让农村士兵向市民开枪”，应该不是什么难事。

从这一角度看，在一部分人当中《[成功制造了盲目反对户籍制度的舆论声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》，而在很多作为受害者的城市居民眼中，都显得噤若寒蝉不敢置言，这是一种政治上的成功。它说明，如果有一天，通过向农村士兵许诺留城指标，作为镇压城市民众的民主诉求时。这些利益上可以合法血酬，道德上找到了自我安慰的士兵，很可能会在对“极端自私”的民权者，以毛主义历史上对阶级敌伯
仇恨一样，毫不犹豫地扣动板机！

农村不可能是中国发展的关键出路，甚至可以从雇佣兵作为一种物流的效率可以看出来：从城市中招募一名雇佣兵，向农民开枪的回报，需要10名农民的生存资料回报才能平衡；相反，招募十名农民雇佣兵，只需要镇压一名市民的反抗就还本了！甚至从忠诚程度上可以看出，从农村最贫困者中招收的的新的科尔涅尼乌斯卫队，可以用成为人上人的极大满足感中，以最大限度的忠诚，执行最强烈的反人类指令。

罗马尼亚齐奥塞斯库用这样的方式组织了他的“安全部队”，屠杀了六万示威者。甚至韩国也用这样的部队，制造了光州事件。也恰恰是这些农村的新生人士，直到今天，仍然感恩于齐奥塞斯库，把他们从最穷困的农村中招募出来，力图为齐翻案！可见，罗马尼亚新政府，在当时迅速枪决齐氏，对于瓦解科尔涅尼乌斯卫队为核心的内战威胁，有一定的必要性。

由此可见**，城乡贫富差距在特权倾斜的过程中加大，尽管损害了整个社会的生存能力，但是客观上是加强了央权专治的强化力量，有着明显的政治投资效益。**另一方面，希望通过强化央权“平衡地区差异”，除了养出一只难以制服的猛兽，只能等它慢慢饿死崩溃，非但不能解决地区差异，反而令赤贫如故，地区差距如故，而富裕的地区更少，更接近于赤贫。相反，承认了《[人权普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》，人权和地区自治权，将《[成为财富的积水盘](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》，在经济流转中，通过人类劳动和交换，最终实现均富的公民社会，这叫《[科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》。这就是西方工业化社会，在〈[成功推翻老百姓无权拥有财产的君权，确立了私有制后](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)〉了走过来的路！

这是中国历史，从宋朝开始，经明、清以降，也为世界诸国的现代民主进步史所证明。事实上，由于集约物流效率在天生的劣势，（否则就不叫农村了），农村从来没有代表过先进的生产力。历史上所有封建王权的反扑，从英王查理开始的勤王，“农村包围城市”，就是“落后对抗进步”的代名词。
以后我们的专门从物流集约的效率看农村，会看出很多与官方宣传相左，但一般易于理解的有趣结论。





《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》

《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》（[新浪版](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)）

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构》





前一篇：[涨舍得卖，跌要敢买](../../../2009/9/7/涨舍得卖，跌要敢买.md)

后一篇：[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)