# 为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？

标签： `英国` `基督教` `马克思主义` `种族主义` `中心论` `达尔文` `生物学` `科学` `信仰` `迷信` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？**

**基督教和马克思主义的“发展论”本质上就是“自我中心论”；**

**欧洲种族主义就是基督教沙文主义的欧洲中心论**；

**种族主义的理论核心是发展论**；

包[括达尔文在内，对进化论的理解，大多数人都是错误的](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，原因恰恰是因为“人性本私”乃是人类的本性；令每个人从骨子里就是个体价值观的自我中心论者，只有在立志忽悠别人时，才会凭意志坚强了忽悠别人的信念，[看上去就象是“理性主义者”了](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)。发展论的本质就是自我中心论，如本民族族中心论，现代最优越论，人类中心论，欧洲中心论，地球中心论，马恩先进代表论，如此类推。

每个人都是“自我中心论者”，[立足于从“我的利益在那里”出发](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，去考虑人与人之间的合作关系，此乃人的天性；而有少数人，就能客观地认识到，别人与自已是同等的人，[所以就会承认“已所不欲，勿施于人”；](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)而不再将服从自已的哲学、宗教、信仰、道德等私事，作为他人与自已合作的前提，而从共同的利益方案去考虑彼此之间的合作，这就是所谓的个体价值观。

个体价值观是“横蛮无理”的，在自已的利益范围内的观点，可以虚心听从别人的意见，[但绝不会“听从别人的观点”，自已就是自已的](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)；并保留无限的自卫权！所以一些立志当五毛的小左，摆出一副权威小丑的模样，对我们个人的观点指手画脚时，可能他们的智商还不足以明白，我等个体主义者非但不会在我们自已的利益里，给他们的观点以“民主”，[反而随时可能砸碎他们的狗头](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

[“物竞天择，适者生存”本身就说明发展论是错误的](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)。进化论之所以为进化论，[就是以进化的生存利益为标准](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，符合进化的就是对的，利于种族繁衍的，否则就是错的；物种和种族将会衰退，甚至灭绝！这种规律是客观的，是不以任何人的道德，也不以任何人的信仰为转移！人类的智慧，人类的社会，可能是最复杂的；但并不是最高等的；除非将“最高等”定义为“最复杂”的。

本来是“生物圈里物竞天择，适者生存”的平等观念，[在基督教文化如马克思主义的嘴巴里，就成了“弱肉强食的强盗逻辑”；](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)明明是生物圈、人类社会中的多样化，就偏偏成了虚拟性的等级制，成了一级排一级的从低等到高等的自我中心论。这就是发展论的由来，也是纳粹之类种族主义的由来；而基督教文化迷信者，却又把这种基督教的渣滓的结果，[攻击为“不信神的罪恶](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”。

但是[基督教为什么要攻击接受进化论的人士呢](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)？“你们难道承认自已是从猴子进化来的？”这算什么理由哇？那是否可以是说“只有攻击进化论的人，还没有从猴子进化来的？”（笑笑）。实际上，基督教所谓“人类（是基督教的神）创的”，只不过是用神创的理由，把自已摆在宇宙的中央；又把基督教摆在人类的中央；而已！[基督教的自我中心理性主义，与马克思主义的“先进中心论”，还有何区别呢](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)？

[无论是基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，还是马克思主义，或者东方传统文化民族主义，本质上都是把自已的文化或者信仰，摆在人类中心“最高等”地位的自淫！个人中心优越感并非[针对他人的道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)；后者是以自已为标准，强求改变他人，让他人向自已看齐，还要将“看齐的标准”垄断在自已手上，将自已作为他人的权威，即所谓理性主义！如居高监下的“传教”，以及马克思主义的“洗脑”！

[无论是基督教的沙文主义，还是马克思主义的先进性理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)论，如果他们不是已经取得政治军事优势的话，他们居高临下的理性主义姿态，就等于自取其辱，甚至自取灭亡！马克思主义之所以还能居高临下，是因为天朝皇宪未改；而基督教沙文主义借欧美随意干涉，效法马克思主义，则提示着一些迷信基督教的“民主人士”，[用基督教沙文主义代替马克思主义](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，而回避个体价值观真能“救中国”？

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国被动取守势；英国政策的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《[英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；英国人手中的美洲没有显见的利益](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)；》

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《**为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？**

**基督教和马克思主义的“发展论”本质上就是“自我中心论”；**

**欧洲种族主义就是基督教沙文主义的欧洲中心论**；**种族主义的理论核心是发展论**；》



前一篇：[骨器时代不存在；人类食腐革命](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)

后一篇：[如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)