# 基督教阻止了反思马克思主义

标签： `凯恩斯` `英国` `基督教` `马克思主义` `进化论` `人权` `信仰` `达尔文` `民主` `私有制` `宗教` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**基督教阻止了反思马克思主义**；

拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？

基督教是民主的敌人，还是民主的朋友？

进化论不是信仰；但可以被信仰拒绝；

人权不是信仰，但可以被信仰拒绝；



从科学进化论的角度分析马克思主义所有理论的逻辑错误，（[与进化论和实体经济学不符合](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)），是非常容易而浅白；但是当基督教这类信仰分子，[以道德优越的姿态对进化论指手画脚的时侯](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，（此时的基督教已经违犯了普世的个体价观）；实际上就掩护了马克思主义的错误；而意味着，他们有着与马克思主义同样的错误。基督教将个体价值观偷换成自已的宗教教条，而称之为“普世”根本于事无补。

不能因为基督教今天占了优势，就是universal
religion（普世信仰）；否则东方马教也同样可以在自已的政治优势领域“universal chinese
religion”。“[普世的基督教”具有与东方帝国“普渡”的马毛教同样的错](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)误，这是拒绝进化论的基督教的大麻烦。[无论西方的基督教沙文主义本意是好的还是坏的](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，他们自以为主持正义的时侯，实际上只不过是护航了东方帝国的马克思主义基本伦理。

理论上无条件无保留地接受“[人权个体利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”的个体价值观](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，完全可以在彼此信仰各自保留的条件下，实现利益上的互利合作。彼此尊重各自的信仰和私有利益的个体价值观，能够被称之为普世价值观的缘故。因为彼此的个体，都得到保留了，当然就“普世”了。[但一旦确定了人权断言](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，人权私有的自由放任的市场经济就无可驳斥！这一条连今天的萨科奇都反对！

[在人权利益为依据的人权私有断言下，](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)将得出奥地利学派的个体边际效用，和自由放任的市场经济；从而将基督教传统的道德信仰治国论全面否定，并且其逻辑与基督教反对的生物进化论中，与其成本效益理论，对生物界的实际作用完全一致！而无论是进化论还是市场经济，[都被基督教文化如凯恩斯主义和“北欧模式”谩骂了150年](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！那么现实就是，这些人对人权私有的承诺，靠得住吗？

这样对于[不愿意接受进化论](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)的基督教的“民主启蒙分子”来说，他们的形象就虚伪得有点尴尬了。这种虚伪首先表现在，这些人似乎总是希望用某种哲学压倒人权原则，[用某种“第三方客观正义标准”](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)压倒私有制基础上的彼此平等合作，（可以想象，其所谓客观，就是基督教权威解释的圣经，即所谓“真理”），也表现在他们能用单方面的人道主义，压倒国民主权原理的“人权私有”的基础。

不管这些人内心是是怎么想的，不管这些人是怎么妖魔化马克思主义，或者妖魔化希特勒之类，（记得吗？[道德妖魔化的唯一可能性，就是掩盖某种东西](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)），给公众表现出来的，就是他们不愿意接受市场经济和私有制，（观察凯恩斯主义和福利社会之类的所谓公平）；也不愿意接受社会公众（包括他们），不愿意彼此自愿达成的契约……，[那么他们承诺的人权原则，如果不是偷换成人道主义，又在那里](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)？

[出于个体价值观的尊重](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，只要这些基督教人士能够尊重他们接受进化论（不是信仰，是接受！），能够尊重民主社会生活中的个体价值观，那么只要是人性本私的，那么大概没有谁会“不惜一切成本教育信仰分子接受进化论”；成本效益原理嘛！问题在于，当他们无视进化论与现实市场经济的一致性时，这些人对个体价值观的承诺，靠得住吗？[对民主而言，基督教是敌？还是友](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)？

进化论不是一种信仰！进化论更不是哲学！否[则就要将“是否接受基本逻辑”作为更基本的信仰了](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。如果接受基本逻辑，那么进化论将无歧得出人权私有的断言，及边际效用下证明的市场经济的一切逻辑结论；其形式与进化论描述下的生物进化史，完全一致！尽管人类社会作为进化论的一部分，并不能证明进化论的本身；——>但更激烈的矛盾又出现了——>[基督教最反对的就是社会进化论](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)！

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国被动取守势；英国政策的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《[英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；英国人手中的美洲没有显见的利益](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)；》

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；
基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《**基督教阻止了反思马克思主义**；

拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？

基督教是民主的敌人，还是民主的朋友？进化论不是信仰；但可以被信仰拒绝；

人权不是信仰，但可以被信仰拒绝》



前一篇：[如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)

后一篇：[进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)