# 如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理

标签： `英国` `基督教` `马克思主义` `进化论` `市场经济` `达尔文` `信仰` `私有制` `个人主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-09-16 22:00:50`

**古猿啃骨头蕴含的科学原理**；

**成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师**；

**基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）**；

**如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理**；

人类既没有豹子的敏捷，也没有狮子和土狼的凶狠，所能得到的是这些猛兽啃剩下的硬骨头。如果人类与豹子狮子的竞争，是立足于追赶猛兽的捕杀优势，也长出尖牙利齿的话，充其量是有一些猴型的“僵尸类”。这样选择的物种不是没有的，狒狒即也！体型只有土狼一半的人类，如果不是依靠石头，而是象土狼一样依靠牙齿开发骨髓资源的话，[即使同样习用食腐习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)，恐怕也无法与土狼相比。

除非体型长得比土狼还巨大，为了压碎骨头，一定长着一个巨型的长嘴。进化历史上的恐猪就是这样的动物，不过恐猪的脑容易量只有人类的十分一！如果人类真的选择这样的进化方向，就真得“恐怕是猪”了。笔者经常引用马克思的一句话挖苦一些不动脑筋的人：“人和动物的区别，是会用工具”；这[句话实际上是以现代人的工具水平看动物，归纳出来的貌似正确的错误认识](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。

至少黑猩猩也会用工具，甚至会“制造”工具用于从蚁洞里括蚂蚁吃。而实际上，古猿和原始人使用的工具，砸碎骨头的石头，甚至比黑猩猩的工具还要简单。因此，人使用工具的过程，实际上是渐进的，没有明显分界的过程。人类避免与成功的优势物种竞争，而是另辟蹊径，找到了石头砸骨头，深入开放硬骨头的营养价值，[隐藏着进化论和现实社会中非常深刻的原理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)。

[这就是进化论的成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)！既有垄断者，必定在竞争效益上占有优势，而不可能正面对抗之。因此不要因为羡慕优势地位的成功者，更不要模仿成功者的成功道路，以为可以得到同样的或者同类的成功。每一个人成功的条件都是不一样的，每一种成功都是有道理的，别人的成功不是你的成功，你需要的是找到自已的优势适用的领域。不理解进化论的基督教，[甚至美国，不是一直鼓吹“反托拉斯”](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)吗？

每一种成功的物种，就象市场经济中已经成功的行业龙头企来，[已经处于细分市场的垄断地位的](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)；大自然中没有一个上帝“管一管垄断者”，如果模仿前辈，就等于象一些毛左转不过弯那样，“新生事物让强大的既得竞争优势利益者掐死了”——>如果掐不死，那就不是成功的优势竞争者；如果给掐死了，象资本主义掐死了社会主义，那社会主义算那门子的“新生事物”？

大自然的物种功能“设计精巧”，可称得上巧夺天工。平心而论也难[怪基督教教条信仰过分强烈的人](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，总是怀疑冥冥中有一些“物种设计师”在辛苦工作；特别是象人类“这么高等，这么精巧的生命机器”，怎么可能是大自然进化形成的呢？这就是反谓的设计论，或者说“反对进化论的基督徒”。但是，难道这不是所有怀疑市场经济的传统文化的共同点吗？[难道只有基督教反对进化论吗](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)？

在生物进化中怀疑大自然“物竞天择，适者生存”可能达十亿年以上的成果，在现实生活中就会怀疑市场经济的弹性供给，可以解决人类社会供需，[怀疑人类本私的本能](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，会导致环境的破坏；就会对市场经济中的垄断，没事找事反对所谓的“资产阶级既得利益”，难道这不就是基督教和马克思主义一起做的事吗？就会有时没事“[政府为什么不管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，就不是[基督马恩毛孔儒等等传统文化的共同立场](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)吗？

**不接受科学进化论的人，不可能真正理解市场经济的运作机理，又怎么可能接受私有制？怎么可能认同人权私有的民主制度？马克思主义是谬误吗**？[如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！东方传统文化的每一条劣根性，都可以从古今基督教人士的的信仰中找到同样的表述！基督教每种愚昧都是因为无视（也可能是无知）[科学进化论的成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，生物界和市场经济的共同的先验客观规律！

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国被动取守势；英国政策的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《[英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；英国人手中的美洲没有显见的利益](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)；》

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《**古猿啃骨头蕴含的科学原理**；**成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师**；

**基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）**；

**如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理**；》



前一篇：[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)

后一篇：[基督教阻止了反思马克思主义](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)