# 进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；

标签： `霍金` `基督教` `马克思主义` `进化论` `利益` `科学` `历史` `时间的简史` `经济学` `社会学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-09-16 22:34:14`

**进化论是利益的时间史**；

**历史的定义和历史科学；

有利益的生物，物理世界才有利益；

攻击利益的人，攻击进化论**；

如果[大历史观笔下的古代史](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)让读者觉得新鲜，大概只能说明这些读者，从来没有接触过真正的历史。尽管[大历史观的一些细节未必完全真实](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，（笔者有些细节也是猜的，如果在日后阅读中得到证实，有一种莫名的兴奋）。但如果能够大历史观的细节没有标准答案，大历史观的细节是可以自圆其说的话，就真正理解什么是“真正的历史”了；也就知道所谓的“细节”，就是“过去最大发生的局部可能性”。

历史一定是文明社会的历史吗？[难道史前人类为生存而奋斗的几百万年](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，就不是历史了吗？当然，如果按权威历史学的定义，“历史就是有文字记载的信史”，那么可能说史前是没有历史的，所谓“史前”嘛！但“文字记载”的就是“可信的历史”（信吏）吗？由历朝历代官方修定的帝王将相意识形态道德史，[就是“可信的权威”吗](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)？如果是，就意味着历史是一个不允许理解，只允许讲解的官方教材。

而且怎么表述“真实流逝的时间历程”呢？霍金的著作《时间简史》，在霍金成书以前，又是谁“记载”过？所以，笔者是采用了历史的名词，但并不是[西方的希罗多德和东方的司马迁开创的同名文学领域](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，而是“真实流逝的时间历程再现的[最大可能性路径](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)”，这就是笔者大历史观下的历史定义。所谓史前是习用了同名文学领域的“历史”，准确应称为“文明前”，而文明就是“有文字留载的过去”。

[大历史观就是大现实观](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)！怎么看历史，就会怎么看现实。大历史观中的“细节”，与现实社会中的“细节”，定义是完全相同，“过去发生的最大的局部可能性”，关键词是“局部的（细节）”“可能性（绝对真实只有在上帝处）”。差不多半年前，笔者断言美[英法非法干涉利比亚适得其反](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)，利比亚的真相并不是[铺天盖地的宣传中的描述，（这次不是天朝](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)！），今天渐渐披露的事实，读者以为如何？

[难道只有人类的过去才是历史吗](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)？生物世界的进化历史，难道不就是一部部精彩的真实故事吗？难道非要有英雄坏人在其中，“教化天下”，那才是历史吗？[大历史观就是科学的进化论](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)！当笔者观察着，总结着一种种物种的进化选择时，笔者大脑中，就仿佛是在与一个个代表着这些生灵的“守护精灵”在无声的对话！您也能感觉到吗？难道只有动物才有历史吗？植物进化的历程不是历史吗？

植物不是与动物一样的优胜劣汰吗？不是同样[根据着成本效益原理，](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)象一个精灵守护着一样，成功者总是因为机敏地在进化环境的变迁中，作出了“明智”的选择，而让失败的物种走到了进化的尽头？[被统一在同一个先验原理的逻辑结论下匹配实证的校验](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，是不是有一点传统“历史，社会学，生物学”不一样的东西？那么“难道星球生生灭灭，宇宙演变，是不是历史呢？”（霍金，时间的简史）。

[宇宙的演变，那也是时间的过去](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)，也可以称之为历史；但那宇宙历史的先验定律，就不再是成本效益原理，而是能量守恒原理；换言之，“物理世界没有利益”！成本效益原理，所讲的利益，联系生物世界和物理世界之间的共同的先验原理，[就是是熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)！**只有物理世界，才是有利益的；或者说，只有“反人类，反生物，反你们上帝的创造物”的人，才会反对利益的**！[希望一些人醒悟](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)！

尽管笔者从个体价值观的立场出发，尊重所有[误入迷途的知识分子](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)，在他们个人的领域有继续迷恋歧途的天赋权力；但是在笔者能够表达的领域，笔者不想掩饰对这些猪头的鄙视；笔者也不相信不能客观对待安排了整个生物世界，让整个人类社会如此精巧运作的“利益”的所谓信仰分子，有可能成为中华民族自强中兴的民主历史中，居然还会是坚定的个人主义价值观的同盟者！[因为他们“没有”利益](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)！

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《**进化论是利益的时间史**；**历史的定义和历史科学；

有利益的生物，物理世界才有利益；攻击利益的人，攻击进化论**；》



前一篇：[进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)

后一篇：[强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)