# 国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-30 21:13:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtmd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtmd.html)

**国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；**

**“刚需拉动经济增长”论，只是政治垄断者对抗张五常效应的特权卫道的反应，不可避免地形成“国进民退”**；

用张五常效应之“经济发展水平与生活垃圾正相关”，可以很形象地描述[中国式计划经济“拉动经济增长”的观](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)念错误之处。当我们接受张五常效应时，是指“自然产生的生活垃圾”是当前“经济水平在当前不受干扰的反映”。但是按照中国式计划经济“拉动”思维，就会出现“扔垃圾是刚需，鼓励扔垃圾，刚需拉动经济增长，扔垃圾增长率五年计划多少多少”的古怪逻辑。所谓“古怪”是就科学市场规律而言，而在中华帝国的政治传统中，这种古怪才算是有作为的，科学反变成古怪的“没信仰”。比较典型就是“[房地产拉动增长](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，房地产在全世界都是居住的刚需”理论。

在社会主义公有制的语境中，只不过是disable了[个体对成本的感觉](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，——>这是社会主义低效益，无法有效成本管理的根本原因，即“disable成本计算所必须的个体边际效用”——>相应地依赖于执政者对于其资产的成本感受，即依赖于其感受的“边际效用”，而不论此执政者的道德偏好和工作能力。执政者对于外围的成本感觉，要比基层边缘个体对于成本的感受迟钝得多。叶檀等人呼应乌有之乡等人，[声称“信息技术可以提高执政者对外围成本的感受](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”，即便如此也不能证明信息技术，不能让外围个体的灵敏性同步提高。因此东方帝国只是比横比自已过去有进步。

因此就真正掌握着国有资产的产权的执政者来说，他对国有资产的边际衡量方式，[与普通人对自有资产的成本感受和处理方式一致](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)，因此也将出现国有资产的“张五常效应”。基督教和马克思主义者争辩他们各自的廉洁奉公，无非是说他们“爱教如家，爱公如已，天下为公”之类，但也就自证了他们将奉行与处理个人资产一样的边际效用。又因为执政者对外围资产的成本感受脆弱，所以外围资产处于“失去边际效用”的状态，经济学上常称为“国有资产产权所有人缺失”，[由此而产生公地悲剧和租值耗散](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，都只是张五常效应作用的再解释。

张五常效应在国有资产上的体现，就是所谓国有资产流失与“市场经济水平发展”两者即便不是等价关系，至少也是正相关。执政者将“边际”下的资产放弃，以服务于政治核心。仅仅因为计划经济“拉动增长数据”（其实就是偷换指标）的原因，才会让一些顶层设计的大领导产生了幻觉，[以为可以“在经济发展的同时，让国有资产保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)”，——>此时的“经济”已经不是贱民可以得利的那种市场经济，而只不过是国企集体可以残民以逞，[给自已马仔加薪的那种“计划指标”，](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)类似于“促进增加扔垃圾，拉动经济增长”的中国特色。

在张五常效应解释下的“国有资产流失”，[也就不难理解今天国进民退的政治反](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)弹，和毛狗乌有之乡在改革开放后的活跃。当老革命和国资委之流声称“国企是执政党的统治基础”时，其行为动机就象经历过毛灾的老人家，啥不得丢掉年轻人眼中的垃圾一样，两者一模一样！恰好，老革命们就算养尊处优，年龄都不少了，而且都经历过毛灾困难时期。他们主张保留国企的目的，理由也是“国企尽管已经是垃圾，但说不定啥时侯会派上用场，能留就留着呗”，——>有[一定年龄的人士，都不难理解老革命老干部们这种保守偏好](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)。

即便是身受市场经济进步带来的生活改善，或者亲身体验市场经济（改革开放）带来的中国繁荣，也不会马上改变“收藏垃圾”的偏好，[可以视为存在着时间惯性的滞后](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)。对于处于垃圾地位的国企特权工人（其代表就是乌有之乡），他们的话其实简单“我们不反对改革，（大多数而言，甚至不反对市场经济），但是不要把我们这些忠实奴才，（或者是作为狗腿子为革命服务了一辈子），把我们寄托的工作单位，当成垃圾扔掉”，这种姿态丝毫不难理解。只不过[如果市场经济是为了保住这些垃圾单位不被处理的话，](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)社会成本就无法控制，即便特权工人的生活水平，也会重新向文革靠拢。

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《**国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；**

**“刚需拉动经济增长”论，只是政治垄断者对抗张五常效应的特权卫道的反应，不可避免地形成“国进民退”**》

前一篇： [监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)

后一篇： [黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)

