# 黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-07-30 21:10:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtmc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtmc.html)

**约束世界各国黑手党的客观经济规律，黑手党指数；**

**黑手党指数＝ （犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；**

黑手党“生存边际”所涉的“犯罪暴利”也是一个与外围经济相关的效益变量，即与周边正常经济效益相比，犯罪所得值得去犯罪。[此时可以回顾一下卡尔马克思对资本主义的妖魔](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)化，“资本（其实是指马克思拥护的国家暴力，它们自已！却被倒打一耙，变成私有财产的原罪）为了300%利润杀人放火”（大意），马克思其实是用黑手党追逐犯罪收入的偏好，妖魔化于正常经营的实体经济；从而掩盖了两者之间的区别，也就变成了“拥有私有财产，自食其力创造自已的财富”，成了值得马克思主义者喊打喊杀，[在毛帝国里还要灭九族的罪大恶极](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。

**思考题：公有制下的黑市也被社会主义视为黑社会，传闻也有丰厚的非法收入，那么是否会孕育社会主义的黑手党？为什么？您的观察经验如何**？

可以用公式（**黑手党＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本**）表示。在市场经济中，由于作为“负因子”的社会平均收入和效益都很高，而犯罪风险成本也不低，因此黑手党几乎没有吸引力，[而可以渐渐变成了一种无害的文学传](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)说。而在传统专制社会之中，社会平均收入将会因为社会主义的发达程度而相应下降，那么即便是在同等的犯罪预期收入下，除非提高犯罪成本，否则黑手党也会在这样的经济体中出现。这就是[社会主义的公知习惯于“严刑峻法，提高违法成本”的由](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)来，也是“只有法西斯才挽救社会主义”的原因。

因此在意大利，南美洲，俄罗斯，旧德国，旧日本，直到中华帝国的历史中，这些具有社会主义传统的的社会，都呈现出一致规律的[，“法西斯主义”作为秩序的必要性](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。因此在意大利，只有在墨索里尼时期，如同薄熙来同志那样，疑罪从有，严刑拷打，才在表面上将南意大利的黑手党镇压下去。但是正如约翰.迪基在《黑手党史》中指出的，墨索里尼并未能消灭黑手党，只不过是消灭了黑手党的“招摇”，充其量只是让黑手党部分不够亲近政府的派别休眠，从而形成了围绕法西斯政治权力的一次权力洗牌。[相当于黑手党内部一次大清](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)洗。

[因此在墨索里尼失败后](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，意大利的黑手党死灰复燃，但只是活跃在南意大利，特别是贫困的西西里地区，就不难解释了。因为黑手党的存在，与法西斯主义的强弱无关，而仅与（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本）正相关，当“犯罪风险成本”又与“跟法西斯权力的距离”彼此负相关时，诸如墨索里尼和薄熙来之类的打黑，只不过是导致了“远离法西斯权力端”的黑社会群体的犯罪风险成本的上升而休眠，同时却令与法西斯权力勾搭的派别，[在与政府合作犯罪的革命事业中顺风顺水](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，这种情况也出现在民国上海的黑社会中。

也类似于美国的禁酒令，导致了走私酒的犯罪团伙的黑手党化，直到今天仍然留下芝加哥黑手党的大量文学作品，——>[这只黑手党在禁酒令取消后，几乎马上烟消云散](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)，——>美国的对毒品的禁制，今天也让南美到墨西哥的毒品走私团队，成为目前世界上最有力量的黑手党，（著名的金三角，只是它的分支）；中华新帝国的土地财政，在不能实现土地私有化的农村，[导致了特城乡结合部“卖地收入](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)”，何况在法西斯主义风格的中国基层政治传统中，同样出现犯罪成本与权力距离负相关的关系，因此其领导集团黑手党化，也就不可避免。

日本的社会条件，通过公式（黑手党＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本），就构成了另一种形态[。日本社会对黑社会性质的基层组织的认同](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)，实际上是治安部门与暴力团的“互相尊重，彼此合作”，确立了黑社会暴力团能够与官方打交道的领导的世袭，通过合作降低了犯罪风险的成本，[同时也降低了除暴力团外的犯罪行为](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)，而表现出日本社会“治安好”的表象。诸如色情甚至毒品等高利润收入，也在治安当局对特定集团的默认下，“适可而止”地成为这些黑社会党团的收入，换取这些地方黑社会对日本政府的合作。

**ps:这是有日本特色的[官黑合作，甚至有“光明正大，堂而皇之”的传统](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)**

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《**约束世界各国黑手党的客观经济规律，黑手党指数；**

**黑手党指数＝ （犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；**》

前一篇： [国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)

后一篇： [张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)

