# 地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物

标签： `帝国主义` `地缘战略` `国际对抗` `霸权主义` `领土完整` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-21 23:02:46`

**地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；**

**国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值；**

**“领土完整”是对外霸权主义，“主权完整”是对内专制极权；**

**“领土完整＋主权完整”是万能的国际对抗借口**；

“有朋自远方来，不亦乐呼？”，古老的汉语已经体会到合作而言，不存在“地缘”因素。地缘之所以成为考虑的因素[，皆因其合作间物流成本的关系](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，——>仍然是为了合作！那怕共同的目的是战争。从而为“地缘”两字，恰如其分地打上了“政治，军事，对抗”的烙印。理解这点是非常重要的：无**论所谓地缘政治（军事）理论是对是错，在中国产生自战国时期，在西方产生自希腊城邦国际时期（提洛同盟的理论），完善于欧洲中世纪公有制帝国之间的对抗时期**。[如果不是立志于世界大战地球大同](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)，地缘观念没有利益上的积极意义。

**ps:公有制帝国对抗时期，即类似于中国战国和欧洲20世纪初帝国主义时期**；

地缘政治/战略理论，实际上是在地理（科学）的基础上[臆想的政治斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，意即“人类组织之间的冲突，是由地理因素决定的”。能够发生“地理冲突”的，必定也是本可友好的邻居，因此地缘政治/战略理论的出现，实际上就[是社会进化论中“近种相残”的强盗本能](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)的具体表现。尽管地缘政治和战略理论，并没有象马克思主义那样的权威圣经，但是却被各路斗争爱好者广泛引用，全然没有怀疑，此“不容置疑的真理”好歹是有“要对抗，不要合作”的逻辑前提。克劳塞维茨的战争论和马汉的海权论，核心都是地缘政治战略理论。

如此明显而谬误的政治斗争理论，被东西方如此广泛地公认而丝毫没有遭到最起码的批判，[只能说明它本身就是东西方传统文化的一部分](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。作为政治哲学的地缘理论是如此强大，足以把一切值得重视的外国视为潜在的必然的敌人而妖魔化，对于需要利用“外敌威胁”这一极具眼球价值的宣传，显然为国内举国体制提供必要的借口的政治家们，提供了较之“阶级斗争理论”更为强大，更为持久，也更为传统文化所接受的斗争理论。否则真不容易把当资本主义洋鬼子们唯利是图的商人热钱，[扯到“亡我之心不死”的国际阴谋论里去](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

当强大的地缘战略理论配上[“领土完整不可侵犯”时，就变成了无敌于天下的宣传武器](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，假如一心要搞国际对抗，或者一心要借国际对抗强化对外专制的举国集权的话！不需要明白声称这就是民族主义，[甚至不需要编故事妖魔化异族他邦](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，只需要强调“地缘政治下绝对安全的‘领土完整不容挑战’”，那么除非眼中钉中的敌国无条件投降，否则任何国家统治者，都可以找到军事对抗和战争的足够理由，至于开战的借口，由几个文人五毛代劳作文即可。如果敌国鬼子委实太能自卫，这些立志对抗的国家也因而找到闭关锁国的充分理由。

正如国家主权总是被宣称“不可分割”，其[实天生就是一个组合起来的大杂种](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)！所谓“领土完整”只不过是“普天之下莫非王土”的同义反复！假如不是有尊贵的教皇陛下主持公道（意味着需要不缺信仰，还要统一思想，有一个高高在上的教廷党中央），假如不是为了贵族领导世袭或者出嫁时的嫁妆完整（如阿基坦和阿拉贡的女王），真不知“领土完整”为何不可侵犯。试问伦敦市民从国王处得到了自治权，算不是侵犯了英国的领土完整？领土完整论本来就是镇压国内自治要求的理由，[在国际关系上更是四处树敌强力武器](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。

在国际关系上，彼此的领土“完整”本来就是时间相关各有彼此的理解。[除了民主社会这些唯利是图的国家](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)，会斤斤计较没有税收效益的领土有个屁用，宁愿丢荒烂地，或者帮助土著自治独立（称之为普世价值观），为免成为公有制帝国的战争资源而驱赶列强（如门罗主义），所有公有制帝国思维的国家的领土完整，总是幻觉中帝国最庞大一刻的美术版图。象波兰理解中的完整，一直伸展到莫斯科！如同天朝东方“我们的成吉思汗”！[此时彼此所谓“不容谈判”的“领土完整](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”，只不过是“我的仍是我的，你的也是我的”而已。

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)》

《**地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；**

**国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值；**

**“领土完整”是对外霸权主义，“主权完整”是对内专制极权；**

**“领土完整＋主权完整”是万能的国际对抗借口**； 》



前一篇：[简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治/战略”的伪命题](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)

后一篇：[霸权主义的侵略者是怎么炼成的？](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)