# 牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”

标签： `机构化` `散户市` `郭树清` `庄家` `市场操纵` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-12-21 23:10:42`

**牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；**

**散户市带来短线波动，机构化导致中长线大起大落**；

**机构熊市持续坐庄打压，制造散户恐慌**；

**郭树清“严打小庄”，装糊涂“力挺巨庄”**！

由于高度机构化的市场，机[构作为控制行情的真正庄家，足以背反散户市的任何规律](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)，因此散户总是显得后知后觉。这不是坏事，因为造市本身是有成本的，如果散户不迷信机构，就可以从这种后知后觉中赚钱，[让机构（庄家）自已在折腾中亏损；反之亦然](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)；后知后觉的散户，在熊市中总是在机构显示出持续做多，即短期内不打压出货！然后散户才敢回补自已的品种。[这种散户行为在熊市中](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，就表现为连续回暖几天后，热点的扩散；板块渐渐活跃的“**熊市中，非热点板块补涨，补涨后再跌**”。

在牛市阶级，上述过程只不过是倒转过来，总是出现“**下跌后强势股补跌，补跌后再涨**”。**两种表现在牛熊中的前提不同，需要注意**。作为散户本身的风险控制，只要散户不是回补机构做庄的品种，如目前机构化中的银行，地产，国企等在宏观经济面上有显著缺乏的板块——>[此处不考虑它们政治正确的因素](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)；那么无论机构是否会反手做空，都不会套到散户。因为机构能够出货的，只能是它自已持有的（炒高）的品种。由于这个原因，当机构化过度时，就会出现机构控制散户行情的自我修复过程，如熊市中就会大大强化了“补涨后反复下跌”。换言之，[机构化大大恶化了A股中长线的大起大落](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)。**这也是需要注意的**：**如果短线行情中散户市可以促使大起大落，中长线的大起大落，是机构化造成的**！

[自然也总会有一些仍然迷信政治正确的散户](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)，总是喜欢回补机构做庄的板块，如目前的银行地产和国企等。如果机构是趁机要减仓，这些迷信政治正确的散户，就会成为机构现货做空的对手盘。如果机构自已不愿意做空（做高市值）的话，那么机构自已的板块也会持续回暖。[因此只要不是机构自已刻意打压的，随着回暖热点的扩散，大盘股也会渐渐回升](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。

但是在过度机构化的情况下，散户板块的热点影响机构板块的回暖，作用就会非常缓慢，除非机构自已愿意回暖。[而在指数期货（现货＋指数）倾轧两边参与者](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)（一般是弱小的机构）就会导致机构本身不希望回暖，甚至为了配合制造全盘下跌，以便从指数期货中对任何做多的机构空杀多的持续压力，过度机构化的A股市场，[机构（如基金和更大型机构）甚至希望在A股中制造恐慌，以便抑制上述的热点回暖](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。**机构的手段显然包括两条，第一是做空自已的板块，让所有散户惊疑；然后赔钱也要打压散户板块，“证实”散户的恐慌**。

因此就会出现熊市极低的价格，但是总是找到理由下跌，——>因为机构就是庄家，庄家可以无限制造下跌；牛市中无论价格多贵，总是可以找到炒高的理由，直到机构资金全部耗尽！这种因为过度机构化导致的大起大落，[在证监会郭树清的信仰之中，显然板子全部打到了散户的身](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)上；由此而进一步推动的机构化，恰逢是能市背景，自然就会熊途漫漫。郭树清声称“严打散户做庄犯案”，但此庄家不是彼庄家，几亿元的只是大散户，几千亿上万亿元的庄家，[郭树清为他们而生](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)！

过度机构化的A股之中，机构如果持续做空也可以打掉回暖行情，[不过也将对基金自已的市值造成严重的损失](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)；导致基民对基金的抛弃。由于越是熊市后期，斩仓的越是老股民；出货后，越是不可能成为基民；基民更不可能有抄底的动机，只会因行情下跌而远离股市。因此机构的打压，纯粹只是把散户资金驱逐离场，[这才是指数期货令A股单边做空的原因](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。

今天机构再次主卖，但唯一没有做的就是没有打压小盘股。盘面感觉也就是热点的继续扩散。下周是关键的时侯，因为所有指标正在全面回暖。交易系统显示，只要机构不再打压，甚至只需横盘振荡两周，所有指标都会全面回到做多的水平上。补仓一致药业。全周微阳，年底获利28%，仓位82％；

**伊利股份28%**

**创业板21%**

**中小板19%**

**一致药业14%**

**资金18%**

**中小板**

和而泰11%

天广消防10%

金利科技8%

英飞拓8%

希努尔7%

亚太科技6%

海立美达6%

哈尔斯6%

雷柏科技6%

捷顺科技4%

雪人股份4%

蒙发利4%

海普瑞4%

利君股份3%

辉丰股份3%

德尔家居3%

京威股份2%

华宏科技2%

双成药业1%

珠江钢琴1%

**创业板**

新研股份12%

星星科技10%

苏大维格7%

智云股份7%

金信诺6%

中际装备5%

晨光生物5%

启源装备5%

隆华传热4%

华峰超纤4%

远方光电4%

佳士科技4%

福星晓程4%

新国都4%

天喻信息3%

华鹏飞3%

华灿光电3%

旋极信息3%

安居宝2%

云意电气2%

福安药业2%

裕兴股份1%



前一篇：[霸权主义的侵略者是怎么炼成的？](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)

后一篇：[地缘政治/战略是国际社会中的厚黑学](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)