# 简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治/战略”的伪命题

标签： `亡党` `亡国` `婚姻` `地缘` `战略` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**简单的亡党和复杂的亡国；**

**从婚姻看国际合作中的非地缘性；**

**中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性；**

**个体意义上“公有制＝私有制”“主权＝客观”的等价性；**

**“地缘政治，地缘战略”是在公有制对抗下的国际命题**；

“党”是人类社会合作形式中的一种。[最简单的亡党就是谈恋爱的男女吹了；麻烦点的就是曾在围城内的男女离了](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)。这类男女间两人党的亡灭每天成千的发生。亡党对于当事人来说，自然不是什么愉快的事儿；但能够让马恩毛左对于“亡党”耿耿于怀，除了对公有制宗教战争中的党派屠杀心有余悸，必定不是因为自家子里“亡党”的烦恼。比方说君主时代的帝王婚姻都有政治性，如阿基坦女公爵的婚姻离合因她的领地而左右英法两国命运。[因此“不得亡党（离婚）”者](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)，必定是因为此党僭占了社会的特权，古语称“天子无家事”。

同样作为人类合作形式的婚姻恋爱，与国际社会中的相互合作，[在任何合作要素上都有着行为逻辑上的一致性](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)。在地缘因素上，也是受地理因素的影响，但不受地理因素的决定。远隔万里的男女结为眷属，只需要缘分有情；邻家的美女嫁了远男，大不了宅男少了歪歪的女神，相隔万里的私人，难提得上什么仇恨；能够彼此仇杀的，必定是乡亲同门。以上是为了说明，在彼此合作的前提下，地缘不是合作的影响因素，只是影响合作“个案发生”的因素，同时也有“因为地缘而导致无法合作”的因素，[如中日两国的争霸“世仇](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)”。

[但在公有制集权的前提下，情况就完全不同了](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)。阿拉贡和卡斯蒂亚的婚姻导致了西班牙的形成，阿基坦女公爵的婚姻，导致英法百年战争，那是因为在这些婚姻当事人视之为私有财产的“贵族领地”内是公有体制。在公有制的国际环境之中，彼此既有互助合作，也有强盗本能的彼此鲸吞，为了合作防止鲸吞，就必定涉及到地理上力量输送的许可。这样就有了所谓的地缘政治，地缘战略。春秋战国时称之为“远交近攻，纵横捭阖，合纵连横……”。厚黑文化传统让中国人对西方的“地缘学”一往情深，[毛主席因之主动挤进了朝鲜战争](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)。

[公有制的稳定形态是君主制。](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)君主制总是以绝对的权力把治下领地和臣民视作私有财产，“普天之下莫非王民”地要治下臣民感恩戴德，[如韩德强老师拳打脚踢地要老贱民向毛主席感恩](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)。韩德强和孔庆东等乌有之乡的老师，其实不必费力原创，他们可以直接抄写英国国王詹姆斯一世的名著《自由君主的真正法治（律）》，完整了表达了乌有之乡毛教徒的所有理论。国王陛下指的自由就是“君主世袭不可侵犯，君主就是神圣”，君主就是绝对的权力，法治就是中国的法家暴政。因为君主代表了上帝，所以金口玉言，就是真正的法律。

此处可以再次重温[“绝对的权力不好，仅指公权而论](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)”。因为在个体的水平上，公有制与私有制等价，私有的权力就是绝对的权力，即君权；也意味着每个人都是自已的国王（麦迪逊）；在个体的水平上，主观也就是客观，因为个体是价值（自已利益）的唯一衡量标准。这就是个体主义！当“绝对的权力”被基督教等信仰阉割掉“仅指公权”，就成为人人必须为自已的无辜而忏悔，真所谓逼人犯罪的“原罪”。因为当私有的绝对主权被否决后，[民主就成了民粹，无论是选举还是内战](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，最终稳定结果都是君主绝对权力下的公有制。

正因为中世纪的贵族治领下的[“君主绝对权力的（私有制＝公有制）”，](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)中世纪式公有制国际社会的贵族婚姻，也就出现了远较今天自由社会的恋爱告吹围城告离的“亡党亡国”的新闻价值，并展示了人类婚姻作为“人类合作的基本模式”，上升为国际社会之间，因为贵族（公有制＝私有制）而形成的国家间的合作。因为国家之广大，不象是单身男女离合，只需要拉上天窗就可以云雨红尘滚滚，自然有了所谓的地缘政治，地缘战略。[在以外敌的名义渲染“亡党亡国”之地缘因素时](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，切记那是在国际公有制的对抗前提下的命题。

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《**简单的亡党和复杂的亡国；从婚姻看国际合作中的非地缘性；**

**中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性；**

**个体意义上“公有制＝私有制”“主权＝客观”的等价性；**

**“地缘政治，地缘战略”是在公有制对抗下的国际命题**；》





前一篇：[股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)

后一篇：[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)