# 霸权主义的侵略者是怎么炼成的？

标签： `霸权主义` `侵略者` `地缘战略` `领土完整` `闭关锁国` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；**

**“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观；**

**拒绝普世价值观将不得不“闭关锁国 or 扩张主义”；**

**美国明确日本控制钓鱼岛，是对中国的善意**；

“领土完整不可侵犯”如果配上地缘政治/战略观念，将成为咄咄逼人的扩张主义。[即“军事手段强行推进国内法覆盖”的霸权主义](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)。如日本军国主义者入侵中国的前进政策，因此而与周边邻国甚至远方的能影响本地军事平衡的强国（如太平洋战争时期的美英）爆发自以为正义的战争在所难免。国家如果相对于邻国足够强大的话，这种扩张战争未必会直接导致国家的败灭。[象日本和纳粹德国那样不自量力的的信仰帝](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)国，在历史上毕竟是少数。更大的可能是，扩张战争的胜利，掏空了帝国的实力，让帝国从内部开始崩溃，如罗马帝国。

如果说“领土完整不可侵犯”，[依赖于高高在上的权威仲裁，如欧洲天主教时代的罗马教廷](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，否则具体只能由自已的军事潜力解决，即“谁主张，谁维护”。如果对内不奉行联邦的自治政策，[放手让地方居民拥有自卫的能力](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，联邦提供战略的外援；对外不接受国际互助的条约社会，由国际法得到国际各方对自已领土完整的承诺，——>那就意味着至少要接受自治性地方政策。既是对本土居民的尊重，也是对国际和平的诚意，因为自治体不会象帝国属土一样，无条件支持帝国的扩张政策，——>这也是帝国政体所以拒绝地方自治的原因。

（自治＋国际法）就是今天所说的个体主义的普世价值观，拒绝之的结果，则是帝国必须自行通过地缘政治/战略确保“领土完整”，否则只能因为保有成本低下的原因，为了避免帝国破产，而将其放弃；——>永远要记住任何国家确定税收之下[，（对内维稳＋对外扩张＋对外防御）的成本基本上是一常数，此增则彼减。](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)帝国把“领土完整”作主义化，也就必定需要“缓冲区，防守险要，反击基地”之类的“战略要地”，并且必定在“完整领土”以外。这样就构成“御敌于国门之外”的前进政策，[而在当事国眼中，并不认为自已是侵略](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)。

这种前进政策甚至已经出现在其实并不强大的东方新皇朝的外交辞令，和单方面的政策歪歪之中——>幸好仍然只是辞令！如东方刚复辟帝国时，就计划“某时某年推进到第几岛链”，[这就是典型的侵略扩张的前进政策](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)。罗马人也从来不认为自已是热爱侵略的，但是为了保护罗马，必须控制拉丁姆；为了保护拉丁姆，必须征服萨姆尼特，为了保住中意大利，不能容忍南意大利的独立，为了保护意大利，西西里不能留在迦太基手里，为了保住西西里，[迦太基必须被毁灭](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，因为到西西里只有三天航情（加图），……！

前进政策对于一个新崛起的国家来说，[是执行轻易的，也是激动人心的，但是总是不能停止的](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)。当奥古斯都和哈德良，意识到罗马已经无力扩张时，如果不维持中央集权的帝国，帝国本身就会如亚历山大的继业者国家一样四分五裂，但维持中央集权则帝国三十多个军团耗尽了帝国的经济资源，仍然根本无力保卫一万多公里的漫长边界！由这一刻起，罗马帝国就已经注定了在蛮族所谓入侵中步步退缩，直到灭亡的命运。同样的命运也出现在东方的汉秦魏晋帝国身上，尽管已经几次改朝换代，依然无法力挽狂澜。[英帝国何尝不是如此](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)？

当东方新帝国主义者兴冲冲地宣称钓鱼岛地下埋着可以养活全世界的矿藏时，[他们真实的思维方式，无非是地缘战略](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，甚至连领土完整的观念也不是；后者与矿藏一样，都只不过是地缘战略的借口而已！今天地球世界上，值得庆幸的是，首屈一指的强国，美国（他们自以为拥有比罗马（相对邻国）更强大的实力）奉行的并不是地缘政治和战略。美[国正式宣布钓鱼岛在日美联合安全条约覆盖内](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)，也是帮助中国压制国内极端的民族主义？美国没有说钓鱼岛主权归属日本，[只是忠告中国别动粗！谈判解决领土争端？何况不是对中国的善意](../../../2012/12/7/社会进化论淘汰了弱者希特勒和日本军国主义.md)？

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《**霸权主义的侵略者是怎么炼成的？**

**“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；**

**“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观；**

**拒绝普世价值观将不得不“闭关锁国 or 扩张主义”；**

**美国明确日本控制钓鱼岛，是对中国的善意**；》

前一篇：[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)

后一篇：[牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)