# 不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”

标签： `财产税` `大宪章` `凯恩斯主义` `遗产税` `税收` `税负` `税种` `税率` `财政` `赤字` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**比税项选择更重要的是“控制等税总额”；**

**不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”；**

**max(税率×税基)是正态抛物线；**

**遗产税是财产税；对赠予征税意味着禁止慈善；**

**即使是税收最大化出发，税率也不是越高越好，税种不是越多越好；**

****

税收问题首先要明确，任何税项选择，都必须以“税收总额固定不变”为前提。否则就会变成无处不税的苛捐杂税。巴菲特可能是九牛一毛不怕拨“税”，但小百姓就要家破人亡；鼓吹“给富人加税”，最终都变成“穷人加税”，巴菲特可能没有想到。税收的惯性永远都是“该废除的税总是废不了，能加上的税总是加上来”。[所以自古呼吁加税的，从老百姓的利益上看，不是傻瓜就是五毛](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)！

要跳出这个魔咒，比“正确税项设定”更重要的，是控制税收和税收等效的总额！如果不明确这个原则，[一些国产马教专家的忽悠听上去就似乎“为民请命”。](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)典型是“人民穷，多收点税补贴人民”；“负利率，多收点税补贴存款，补贴社保医保，抵销负利率（国家财政担保，相当于多收点税）”，——>但是政府是不产生价值的！政府是社会经济的负担！[税收不是“产出”，税收伤害的恰恰就是产出](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。

只要在明确“税收及等税项总额”，[确定了政府作为一个消耗体对社会造成的负担后](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，才能衡量政府是应该更大（加税）才能应付眼前的危机，而减小危机的损失；还是应该缩小政府的规模（减税），为经济成长腾出民富国强的空间。《大宪章》仅仅是把这一判断的权力，拿回到英国下议院的手中；但如果国民和下议院的议员不是从“明确税收和等税总额限制”出发，[大宪章就成了“大献章](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)”。

从税收归宿的角度看，税收可以分为直接税和间接税。消费税与增值税最大的不同，就在于消费税是直接税；而增值税是间接税。但是有市场消费需求才有“流转得提供增值税”的可能性，所以增值税最终到加到消费者的头上；如果消费者的消费因之减小了，相应就有若干商家关门并增加若干失业。因此从衡量税收负担的角度看，消费税比增值税直观。[尽管从科斯交易成本看](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，消费税显然是减小了消费。

“[消费税减小了消费”，恰恰就反映了“税收削减了税基”的原理](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。即使是从税收最大化的角度出发，税率也不是越高越好的，max（税基×税率）是一个正大分布的抛物线。要得到准确的税收模型，“隐藏了真实税负”的增殖税，显然比不上消费税。而财产税则是一个对“存量财富征收”的税额，是直接税；缺点是财富是不存在第三方衡量的标准，因此无法准确地征税；[而且凯恩斯主义就是财产税](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)。

遗产税实际上就是财产税；是中世纪基督教社会“[教会主持均贫富”的产物](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。财产税的坏处，遗产税一项不拉！凭遗产税，中世纪的基督教会一度控制了社会财产总额的80%
以上！[中世纪是名符其实的无私信仰指导下的社会主义制度](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。巨额公有财产，既产生了严重的教会腐败，也令社会经济为之窒息。因此一些人信仰“中世纪欧洲经济发达”，只能归因于无私者的信仰而已。

[如果重点财产税，就要面临巨大的税收成本](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)，税务部门要扩招好几倍！如果是收遗产税，相当于一辈子只收一次财产税，是对“财产税税收成本过高的现实妥协”，但是应税的富人就会预先将税收赠予亲人来逃避税收。赠予不是[双边议价竞价的产物，赠予价格就属不确定](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)（意味着增加税收成本），所以是财产税性质，而且意味着要对慈善征税！如果不是行政指定受捐人，就相当于禁止慈善（天朝即是）。

所以财产税看似公平，实际上是违反经济最基本规律：“[个体是衡量价值的唯一标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，市场价格是当前价值的唯一标准”，因此财产税如果不是劳而无功，就总是变成苛捐杂税，最终成了“收归国有化”。至于所得税与利得税，则是多大程度鼓励投资的取舍。回教国家的特点，大致相当于极高的利得税，和相对低的个人所得税。[结果笔者观察到的回教社会，就是小富即安的相对贫困的社会](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)。

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；
理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《**比税项选择更重要的是“控制等税总额”；**

**不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”；**

**max(税率×税基)是正态抛物线；遗产税是财产税；对赠予征税意味着禁止慈善；**

**即使是税收最大化出发，税率也不是越高越好，税种不是越多越好；**》

前一篇：[税收总额限制和税负归宿](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)

后一篇：[国有专家是“专门坑人的行家”吗？卡扎菲的性命指数](../../../2011/8/26/国有专家是“专门坑人的行家”吗？卡扎菲的性命指数.md)