# 欣赏电话骗子的选择性心理艺术

标签： `教育` `创业板` `大盘股` `山推股份` `双汇发展` `诈骗` `行骗` `电话骗子` `网络骗子` `休闲` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**欣赏电话骗子的选择性心理技巧**；

**选择性心理的实战体验**；

早前曾有电迅部门的亲友称，电话行骗专业取得重大技术突破；可以合成极类似受骗者某亲友的声音，让此受骗者乖乖汇钱。声学和电子学常识告诉笔者，人类的嗓声振动的特性各不相同，尽管差别极少，但就象人的指纹一样，不但不可能一样，而且极难伪造。尽管理论上可以通过音频解析后再合成近似的音频，（就是符里叶的正逆变换），但技术难度极高而成本高昂，用于行骗业务似乎不太可能。

昨天笔者亲自感受到一次电话行骗专业人士的实战对演，方才发现，亲友的警告虽然不是全对，却也非空穴来风。实际上，并非骗子专业取得了音频技术的重大突破，而是电话骗子们[掌握了“选择性心理”的高深技](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)巧。假如不是笔者早就分析清楚了“[个体选择性体验](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)”的原理，真是不容易欣赏到如此出色的实战骗术。其窍门就是，利用了中国人尊敬长辈的文化，和长辈常常冒充大头鬼面子的陋习。

对于冒昧的电话来访，仿佛熟人一般的“是我啊，（连我是谁也听不出？）”，很多中国人心理上就会马上筛选所有熟人，挑拣出最接近于其音频的人，由于其冒充的必定是长辈，所以也必定是比较小心地避免冒犯可能的长辈，而会问“是不是XXX”，好了。骗子得到一个近似的“XXX＝目前冒充的音频”，这就够了。他就会说，这是新的手机，新的什么，告诉你。然后，挂线。

过了一两天，就会再打电话来，“我是XXX阿”（模糊最要紧，音调象就行了），下面就是说他给车撞了，给狗咬了，就会跳河了，在医院里等着手术呢，然后呢，千篇一律地，让你汇款到某个帐号里。（后略）。此一骗术最巧妙之处，就是利用了骗术工程的不确定目标的自行搜索“最接近音频”的定势，[然后自我选择性地](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)认定此一人就是电话之人。

再次来电时，就成了“此人自称（正确）＋新电话号码（一般在电话录中已经改成来电显示名字，正确）＋音频（接近）”。用密级的话来说，“校验正确，放行”，——>那就中招了。

骗业工作水平发展到这种水平，不能不令人佩服骗子们的专业钻研精神。与其马上斥责人家的专业努力，不如好好欣赏人家的敬业钻研。这种脑力早操有益身心健康，。果笔者不幸被骗，会自认“江湖脑艺不精”，不会找骗子们麻烦的。难得，难得！再来，再来！



类似的行骗技巧，在网上在电话里，还有很多类型。各位朋友可以各自慢慢骗业心理大师的艺术作品。

**黄金价格泡沫大；RQF2利好心理性；**

**机构扯动大盘股修正板块价格平衡**；

今天大盘股暴涨，我们的票子几乎都不涨，而黄金价格就暴跌。不同的商业品种之间的跌跖（相当于股市个股板块之间的热点转移），足以说明经济危机过程中，不会有固定的避风港。但按技术流左避右躲的，只怕非但不会减少损失，还会首先让雪崩乱石砸死。[黄金实际上只是美元环境里（预期经济危机＋东方人会收藏黄金](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)），而不是真的东方人士转贮黄金。（[东方国家一般都黄金专卖，交易成本高昂](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)）。

所以黄金泡沫比实际价格要大，而真正买卖黄金的资金并不多。这[是笔者曾经号召过抵押房子买黄金](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)，（按当时的金价房价计算，现在翻了两三番了），现在就劝亲友们不要再买黄金了。特别是不要买人民币计价的纸黄金。至于说大盘股的走强，是机构找到了做多的理由，尽管RQF2是一个虚的利好。但机构做多，是需要理由的，这就是最好的理由。

事实证明，早前卖出少量伊利换山推，是做对了，但是不够坚决。这样进一步透视出，目前的行情，实际上市场投入资金不多的情况下，依靠着筹码持股相对稳定的轮炒。所以今天大盘股的回升是很有意义的，尽管RQF2的利好是心理性的，但至少告诉了市场，再往上涨一节，风险不大。否则单纯是小盘股突进，很快就有振荡。今天的大盘，算是给出了答案。

较多地补仓了创业板的仓位。虽然今天走输大盘，不过走赢创业板，本周获利超过3%，仓位97%。

创业板23%

中小板22%

双汇发展21%

伊利股份21%

山推股份10%

资金3%

尽管今天的大盘股是基金扯动的，但是实际观察的基金操作，却是减仓，尽管比较轻微。盘面分类上，可以认为是减了创业板。只不过基金的创业板仓位不大，可以把创业板打得更低，却不会导致基金明显的减仓表现。笔者认为是减了其他的品种。明天的分类指数，可能会提供更多的信息。

前一篇：[巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)

后一篇：[诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)