# 税收总额限制和税负归宿

标签： `凯恩斯主义` `税收归宿` `税收总额` `交易成本` `小政府` `财政` `赤字上限` `债务危机` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿**；

民主社会应如何讨论税收？

应首先明确总收总额，再平衡税负分配；

讨论政府“内政”的预算案的目的是什么？

政府的任何公共服务都是需要社会为之支付成本的；[甚至连请个磕头虫说“对不起”，花的也是纳税人的钱](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)。因此纳税人必须衡量其消耗税收后的效益。“谁付出成本，谁拥有产权”，税收的成本显然不是政府自助，评估政府财政效益的“产权”显然在国民的手中，否则就将构成政府对国民的奴役，——>[付出成本，没有得到产权，就是被奴役](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。已经明确了产权，还被质疑他人付出的成本，就是被剥夺。

因此经济学人没有理清思路，用科斯“交易成本”解释企业的方式，去理解政府的必要性，是不对的。[笔者认为科斯是一个社会主义者](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，他的所谓交易成本理论，是[偷换了概念故意忽视了管理成本（政府中就是行政成本](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)），为社会主义的计划经济“规模效益论”铺路。所以用科斯的解释企业存在的理由的方式去理解政府存在的理由，“似乎合理”，却必定走入马克思主义的社会主义道路。

[个体价值观反对“第三方客观标准”理性主义](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)构筑的政府存在理由，并不是无政府主义，[而是“无君权神授的政府”的主义](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)。实体社会学（包括奥地利学派），只要仍然坚持个体价值观，就不会给出“为什么存在政府，政府什么样的服务是合理”的任何标准的答案；因为判断这一问题的天然权力，在每一个国民根据自已的个体利益作出的回答。即选民在私有制原则下认为是合理的，就是合理的；反之亦然。

所以政府存在的任何理由，也就是税收存在的任何理由，也是“合理的税收途径”存在的任何理由，完全取决于[国民主权原理下的私有制原则的国民逐级授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，根据“我（们）的利益在那里”[框定政府服务契约权力（](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)包括收税，和收税的途径），按照服务契约监督政府是否履行了职责，向政府支付履行职责的成本（税收和赤字）；和使用税收开支的方案（财政预算案）。

因此象美国南北战争以前争论的“关税是否最好的税收手段”是没有意义的。关税只是流转税的一种，是间接税中的一种；是针对国际贸易的流转税；增加了国际贸易的成本；由从事国际贸易外向型经济的社群负担。[只要符合国民主权原理的民主途径的决策](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)认为这是合理的，它就是合理的；否则就是不合理的；[根本不存在任何理性主义基础上的“真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”。

类似的还有今天中国税收中盛行的增值税，以及国内外都盛行的营业税；都是流转税。后者是直接税，前者是间接税；都是增加了商业流通的交易成本，但是由于便于计数收取，具有低的收税成本；所以不能用[科斯交易成本的哲学化理论](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，而称这样的税收是损害商业经济的。针对流转环节的税收，[当然是市场经济的社会成本](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，但未必比针对财富存量的财产税，针对劳动力所得的所得税，更损害市场经济。

针对劳动力所得的个人所得税，意味着剥削工作能力强的个体；[针对企业所得的累进税，意味着生意做大了，就要受惩罚](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)。针对财产的税收，则意味着巨大的财产评估成本，因为财产值多少钱，需要在市场流通中才能得到准确的定价。结果就是财产税，如果不是象美国的房产税一样变得无足轻重（[仅用于地方公办学校的补贴](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)），就是变得过分沉重，[故意让有产者全部破产](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)（如顾准在上海搞国有化）。

税收的公平直接体现在国民主权原理对税收案的取舍，舍此再无公平可言。税收命题又在事实上分解为两个供国民衡量税成社会成本的要素，其一是社会税收总额；其二是税收归宿（曼昆的贡献），即实际上是谁支付了税收。一个民主社会讨论税收财况；应先确定税收总额，再讨价还价税负分配，然后才针对预算案。后者的目的仍是为了“确定合理税收总额”。[这个原则，美国暂时做得比谁都好](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；
理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《**国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿**；

民主社会应如何讨论税收？应首先明确总收总额，再平衡税负分配；

讨论政府“内政”的预算案的目的是什么？》

前一篇：[诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)

后一篇：[不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)