# 诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们

标签： `张五常` `凯恩斯主义` `人民币升值` `萨缪尔森` `诺贝尔` `经济学奖` `权威` `主流` `奴役` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们；**

**张五常及其分子们总是有理；**

**张五常是萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者**；



在中国出口导向造成的金融危机，[连内因都已经表面化的情况下](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)，我们仍可以从张五常分子们，面对（[人民币持续升值＋出口没有衰退＋人民币通胀](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)）的事实，欣赏一下张五常分子的自圆其说的神奇理论——
>先不谈所谓“对与错”，张五常及其分子们，可能首先要做到前言能搭上后语，逻辑上要做到定义明确，（这点张五常本人基本做到了），而结论之间不要自相矛盾。

笔者一直坚持认为，人民币外汇管制是根本，人民币管制下的汇率低估，令到中国承担了全世界（主要是美国）的社会成本，[把美元的通胀都搬到了中国](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)；从而导致人民币对外是升值压力，对内是通货膨胀的贬值压力。几年来，这一渐渐显见于世的事实，张五常先生仍然可以用“[低估汇率的强币不会有通胀，汇率市场化的货币有通胀](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)”而权威否定之，——>这不是全部。

当初张五常及其分子们，指责人民币升值的理由，既运用了[民族主义的政治手段（指责我等是汉奸](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)），也运用了[民粹主义的手法（人民币升值，农民太苦了，农民工要失业了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)）；其理由就是“人民币升值令到出口企业成本看涨而倒闭，导致出口下跌”。对此指责，笔者也一直坚持“人民币升值不会导致出口下跌，而且维持至少几年时间”“[如果人民币不升值，出口企业永远不能做好准备](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)”。

近两年来，人民币一直升值（意味着单位美元外汇消耗的人民币少了）；而出口非但没有下跌，反而上升了；[本应是对笔者预期的肯定](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)，——>得！张五常及其分子们，又改口了：“人民币升值没有令出口下降，导致人民币购汇成本上升了，[阻碍了中国经济复苏](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)”——>得！张五常及其分子们，是不是有着墨索里尼的特异功能？——>“墨索里尼总是有理！”

[但张五常及其分子们](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，就连这条“墨索里尼的特异功能”也仍然与事实不符。人民币购汇的成本＝（人民币美元汇率×美元收入），所以人民币升值后的美元外汇收入上升（与张五常预言相反），人民币的美元价格是下跌的（即人民币升值），小学生的算术都知道，[那怕单纯是从购汇成本来看，就算情况没有变好，也至少没有变坏](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)。

张五常及其分子们“总是有理”，没有国产主流权威的底气，是说不出这样的至理名言。[不过在逻辑学上，就违犯了逻辑完备性的要求](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)；对应在哲学上，[就是违犯了波普尔的证伪法则](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)，——>任何“同一命题的正反两面总是有理”的理论，必定是伪科学！

由于张五常长期的“学术著作”，[一直采用了故弄玄虚的手法](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，笔者明知其错误的结论，听到的却是张五常分子们肉麻的吹捧；这些人又偏偏是主流的经济学，就算有一两个是白痴，却不可能[集体进化成逻辑残缺的蠢猪](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)！近来张五常先生可能垂垂老矣，说话越来越不小心！关键词越漏越多；笔者据此早就了然，张五常所谓的经济学，无非就是国产的主流“萨缪尔森的凯恩斯主义”而已。

张五常所谓大师，只不过是一位[国产主流的萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。不信，仔细观察一下他的所有言论，与此是否有冲突？或曰，“[张五常的贡献应得诺贝尔经济学奖](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)”，笔者深以为然！诺贝尔奖不是一向都是优先奖给各国门派的萨缪尔森分子们的吗？作为一位萨缪尔森分子中的佼佼者，[张五常理应获颁“诺贝尔萨缪尔森奖”的。当之无](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)愧！

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；
理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者》

前一篇：[欣赏电话骗子的选择性心理艺术](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)

后一篇：[税收总额限制和税负归宿](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)