# “低人权优势”的三种歧义

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-16 20:57:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicq.html)

**“低人权优势”的三种歧义：枪杆子出政权，马尔萨斯主义，低社会主义程度**；

**马尔萨斯主义的罪恶，被社会主义者，信仰到了“私产者”的头上；**

**马克思主义煽动的阶级斗争，让自由人私产者，承担起马克思主义所主张的旧制度的全部罪恶**；

**如果没有民粹公知这些癌细胞，马克思主义毛狗，不会恶化成极权癌症**；

所谓低人权优势，[由于在一般语境中“人权　vs
人道”的混淆](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，因此它至少有三重歧义。第一种所谓低人权优势，显然就是站在统治家的角度，可以奴役bondage于国民的政治优越性；即政治暴力（常称为枪杆子）强行向国民实行成本转移（即奴役，bondage），此政治策略又被毛阿东及其粉丝，理论创新伦理化为[“枪杆子出政权](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)”。对比美国的政治体制，是“先有国民，才有国家政府，然后才有枪杆子”，可见中华帝国政治的传统特色。简单说就是“国民出枪杆子，政权出枪杆子”。

“低人权优势”的第二种语境是“低人道优势”，——>不过将因为[“中国或英国式传统政府
vs　美国式政府
”的区别](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)，而很容易混淆于马尔萨斯主义，后者（如维多利亚以前的英国）强调政治贵族对经济的行政垄断的同时，借口“穷人生活水平提高，将导致人口增多，重新降低生活水平，唯战争、饥荒、计划生育以抑制之”而剥夺了国民税后福利，——>因此更准确的语境是“低社会主义优势”。[由于社会主义只是资本主义（市场经济）的成本](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)，所以此优势其实就是资本主义的优势性。

[由于中国式（也是传统英国式）的管理型政府](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，与服务于市场经济为标准的美国式的”经营性“政府的区别；由于传统社会中的低国民指数，马尔萨斯主义在中英等传统型之中的政策核心，就是政治贵族垄断，尽可能压低贱民国民指数，提高贵族政治垄断者的贵族指数。因此其整体国民指数平均取值是不高的。原因就在于传统社会中的国民指数，是依个人身份而定的变量。换言之，传统左派就是传统社会中的民粹，[马尔萨斯主义就是传统社会中右派](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)，剔除人道主义责任的政治贵族的自利集团。

因此马尔萨斯主义路线，是“政治暴力对国民资格缩容，仅以政治垄断者为‘国民’，谓之贵族”的，非常传统社会主义政策。所以[马尔萨斯主义却是形右实左的政治自利性群体](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)。但正如今天人人可见地，政治贵族的马尔萨斯主义的罪恶，被马克思主义者，大脑急转弯地转嫁无权无势的小民私产者的头上，[成了牛二暴民向私有者（它们不敢向政治贵族）索取血酬的理由](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！甚至成了毛狗“要屠杀所有私产者（资本家，投资者）”的正义借口，仅仅因为私产者总比无产者，多了一点“私产”！

马克思主义煽动的所谓阶级仇恨，所声称的“资本家骑在无产者头上”，——>[由于人权是最宝贵的财产](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，在市场经济中必定带来物质的私产财富，因此在人权意义上“无产者＝民粹”，因为它们否定了人权（自由）的价值，——>仅仅是因为“私产者＝资本家”，尽管没有政治贵族的特权，尽管作为无权无势的小民，与无产者一同承受着政治贵族的压迫和剥削；但是仅仅因为“资本家”还有一点点“私产”，[就让因此而“自卑＝眼红”的无产者阶级](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，生出了“你竟然比我好一点”的仇恨。

即便流氓无产者偶然也会表达[“俺也仇恨政治贵族](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”，即便这些流氓无产者，不是仅仅想说“俺是你们一伙的”，它们对政治贵族的“仇恨”即便是真实的；请读者自行对比一下，他们分别对私产者和政治贵族的仇恨，那样更具血腥味？再请各位扪心自问，私产者仇恨政治贵族吗？没有吧？！私产者从来不仇恨任何作为个体的人，自由人仇恨的只是特权而已！那么，这些流氓无产者，仅仅是“不明真相的群众”吗？还是那些仍然将马克思主义视为“善”的好心动物，[才是“不明真相”的群众](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)？

**

ps1:互联网的好处，就是可以在匿名中，揭开平日虚伪的面纱，[让我们感知流氓无产者那种最卑劣的灵魂](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)；视此种卑劣为善者，即是民粹的本身**；

**ps2:笔者经常感叹，[一些新人老人感叹“文革时人为什么会变得这么坏”，](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)那事虽为真，此议却不是问题；因为只需要看看互联网上的左棍，不如问问：为什么现在还有这么坏的左棍，则文革时“why”，“纳粹为什么那么坏”，还成为问题吗？

ps3:可以重温一下[孟德斯鸠的话](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)：没有享有过自由（人权）的人，不知道人权（自由）的可贵；这些人若变成血酬牛二，[是不缺信仰，还是不明真相](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)？**

《[所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《[经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；熊彼特语境中的企业家](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)》

《[科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”，等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)》

《[民粹公知的社会主义良心，无论本意善恶，社会效益仅仅是“增加失业，减少劳动收入”](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)》

《**“低人权优势”的三种歧义：枪杆子出政权，马尔萨斯主义，低社会主义程度**；

**马尔萨斯主义的罪恶，被社会主义者，信仰到了“私产者”的头上；**

**马克思主义煽动的阶级斗争，让自由人私产者，承担起马克思主义所主张的旧制度的全部罪恶**；

**如果没有民粹公知这些癌细胞，马克思主义毛狗，不会恶化成极权癌症**；》

前一篇： [民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)

后一篇： [金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)

