# “顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-02-16 21:01:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicr.html)

**“顶层设计＝建构主义”的逆过程臆想和常识性误区；**

**“发展就是硬道理”的“逆过程”臆想和常识性误区；**

**“人权私有”未被确定为法治基准，经济发展不可能倒迫改革，任何政治改革都不会有好结果；**

**朱镕基同志推动的“中国入世，加入WTO”的巨大贡献和历史局限性；**

一些人指责“统治阶级不妥协，不改革，不让步”时，举着（他们想当然的[）“制度学派”的大旗](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)，声称“好的制度，塑造好的人”时，是否注意到习李之类新政，已经抛出了“顶层设计（出好的制度，塑造好的人）”？——>但遗憾的是，在实体社会学的先验的科学框架中，[那是“建构主义”](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)；如果不愿意草草收场的话，注定不会有良性结果。（哈耶克对此规则作过非权威性的解读）。根据原因就在于“好的制度”作为“人权社会”的逻辑结果，其逆过程“ape接轨好制度”不能塑造好人。

[社会进化论的科学框架中](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)，——>笔者无法使用“社会科学”一词，因为将被混淆为哲学家诡辩时常称的那套哲学，——>既不是“道德好的人，塑造出好的制度，（照此信念者，将指责‘中国人道德素质低’）”，也不是“（顶层设计/革命得到）好的制度，就能塑造好的人，（‘逆过程必定为真’是伪命题）”，而是“人权私有的公共标准下，自由人最有财富发展空间，公共框架中也容纳不下坏人，坏人只能在自已的私圈中撒野”。[即关键是“人权私有”能成为普世的法治社会的根基](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)。

忽略了人权私有的法治基准后，一些人即便意识到“国内政治改革”已经成为“经济发展的障碍/瓶颈”；但是也不会意识到，人权基准未立时，[公地悲剧就是对毒性因素](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)，（对公地悲剧的利用和煽动，常称为民粹），也就不会意识到“癌症定理”已经具备了充分条件。因此他们不会意识到，在人权私有的法治基准未确立以前，所有ape接轨西方制度的政策，无论是通过革命还是通过顶层设计，都将适得其反。政治倒退的现实，即强化中的社会主义，[也将导致步向闭关锁国的经济必要](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)重新成立。

[因此朱镕基同志为中国加入WTO所作出的努力](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，对于释放和强化，国内已经在前期改革开放（如包产到户，允许自由创业，择业，开放许多领域的自由经营权）的私有经济活力，是朱镕基的巨大历史贡献；——>但是，仅此而已！——>而当朱镕基同志，打算借此“对外开放”，作为挽救烂国企的努力时，或者想通过对外开放，迫使社会主义食利集团的“让利（民主改革）”时，客观规律已经注定了良好的愿望，不可能有好结果。相反，[这些政治垄断集团的食利，构成了后面的“国进民退](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)”。

**ps:“[国进民退，再分配”的真实语境](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)，恐怕是“要把对外开放（含WTO）的所有利益创造，尽行剥削（剪羊毛）”之意**；

伴随着WTO的“国际接轨，深入改革”的，[是伴随着国进民退的“剪羊毛”的贫富分化](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)。经济政策为了抑制此分化，也就不得不通过（低估汇率+资本项目管制）屯积起外汇，国内通过管制和行业审批，维持“非关税壁垒”。近来在福喜等莫须有的所谓“案件”上，已经出现了民族主义号召的保护主义。关税是避免屯积的横财导致错误的国产替代”，是对症而下的苦药；对于后者“错误的进口替代”，资本项目的管制是另一剂对症的苦药。[两者都只是对症，而并未消除社会主义低人权的病根](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)。

因为社会主义缺乏成本衡量的计算能力，[因此任何横财（剥削国民，只是其中的道德恶劣的一种](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)），都将因为干扰了“国内产业
vs
（成本优化为目的的）进口商品”的边际条件，不是导致国内必要的产业，因为不稳定的横财干扰而被错误地替代，（也将意味着更高成本的重建）；就是本来可以得到的廉价进口物资，被错误的进口替代政策，替代为国产货，从而无谓地抬高了经济的运营成本。此细节作用的过程，已经充分解释了，“发展就是硬道理”在[忽略人权私有的法治基础时，走不通的](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)。

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《[民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)》

《**“顶层设计＝建构主义”的逆过程臆想和常识性误区；**

**“发展就是硬道理”的“逆过程”臆想和常识性误区；**

**“人权私有”未被确定为法治基准，经济发展不可能倒迫改革，任何政治改革都不会有好结果；**

**朱镕基同志推动的“中国入世，加入WTO”的巨大贡献和历史局限性**》

前一篇： [正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)

后一篇： [社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)

