# 革命领袖只是克里斯玛型的政治明星

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-16 20:45:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vicp.html)

**革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山……**；

玻利瓦尔是南美解放运动的精神象征。但是，将玻利瓦尔视为南美解放运动的发起者，就抬高了他的历史中的作用；而忽视了当时弥漫南美洲克里奥耳人之间的解放主义观念。这就如同将毛上帝视为中国激进主义革命的发起者，就将忽视了，[甚至早在五四运动时，“反革命”就已经是口水战斗的大帽子](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，专攻号称爱国的政治暴民，扣到事实上只是温和派头上。同样地，将孙国父视为中国革命的先行者，也将忽略当其时，甚至连慈禧太后也热衷于在政治制度上，广泛采纳西方的“自由，平等，博爱，宪政，立宪，开明”，忽视了自洋务运动以来，[中国朝野“急起直追”的社会情绪](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)。这些急功近利的语境中，革命成了“脱胎换骨，功力忽而大增”的政治大力丸。

这些在革命时代被司空见惯而被当时的人们忽略，[而在革命后则被宣传性历史故意忽略的](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，当时社会的“广泛共识”；常因其“广泛”而误以为“进步”“革命浪潮风起云涌”之类，同时将其“广泛性”忽略后，似乎又变成了某个革命领袖挥笔檄文，以其宣传神技，从地底下呼唤出来的千军万马！因此也误导了新一代革命鬼子们，在尝试他们（自以为）的宣传神技时，所向往和所努力效法；极尽煽动革命之能事！尽可能地为革命鬼子的血酬要价加码！这是任何时代的任何一个仍未进入现代公民社会的传统国家，所必定面临的被革命[，及其“激进革命者，革命领袖”的共同特](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)征。

玻利瓦尔是一个军人，也被视为南美解放战争中的最高之军事领袖。但是玻利瓦尔在南美独立运动中的真实角色，首先并不是作为军人，[而是作为宣传和动员所依的哲人王](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)，解放运动的最高政委、总书记的角色，用他的哲学迎合着当时广泛的“解放主义信念”。玻利瓦尔的这种角色，与孙中山之于辛亥，毛阿东之于建帝大业，列宁之于十月革命，希特勒之于纳粹运动，彼此之间完全一样。作为毛阿东的政治对手的蒋介石，最根本的缺点就在于，蒋至死都没有意识到，如果他自已真的要作为革命运动的领袖，首先不能将自已当成真正的军事首领。[否则，蒋必定不是毛运动的对](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)手。

ps:马克斯.韦伯将这种类型的领袖，包含了所有的革命领袖，称为“克里斯玛”；

毛阿东之所以能击败同样持有解放主义救国信念，但在现实执政中打算向中国传统习惯，多少作点妥协的蒋介石集团，——>[因此蒋集团尽管是左派解放主义革命者](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，仍然被更激进的毛运动，视为“反动派，反革命”，——>个人方面最正确的选择就是，毛甘于仅仅作为一个革命的精神领袖，作为一个尽可能保留神秘主义色彩的哲人王；以此作为革命运动中各派别的仲裁者和粘合剂。得以把军事交给彭林等诸路将领，将行政交给刘小奇，将组织交给周因来。即便毛还有多余的精力，也宁愿用于吟诗作对，甚至玩转金瓶梅；[因此当时也就能博取来军事天才啊](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，从无错误啦之类美誉。

因为毛在革命时期，仅仅作为一个哲人王，而没有在具体事务上担起过任何决策责任。所以在这一时期，毛也就因此显得“没有犯过错误”，而在实际上也没有真正的事务权柄。而在帝业初建后，毛阿东不再满足于精神领袖，——>[那意味着需要向广泛的“共识”妥协](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，——>象被他自已击败的蒋介大石般“亲历亲为”时，毛就暴露出他在各方面的专业知识，接近于文盲的可悲事实。[这等水平的毛自然连蒋都不如](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，干预经济就会干预出大饥荒，搞宣传就会搞成文化大革命，搞军事就差点让苏联把中国给灭亡掉；搞科学他就搞成“除四害”，搞教育就搞成上山下乡，打倒臭老九；……！

玻利瓦尔也多少犯了蒋的错误，但是没有蒋那么明显；尽管比不上毛阿东和希特勒，（当然，至少还有列宁和霍梅尼），玻利瓦尔的哲人王角色，[也比孙国父要强得多](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。因此玻利瓦尔也接近成功地，成为南美解放运动的克里斯玛，这是相对理性也更为专业的圣马丁，和军事上更专业的苏克雷等人所不能具备的业绩。煽动着革命理想的革命鬼子，既没有意识到革命领袖是迎合了和迎合着“广泛共识”的——>即媚俗，通常就是民粹——>口水作为武器的哲人王；也没有意识到革命领袖，本质上只是克里斯玛的政治明星。[所以总是过高地估计了自已“煽动革命”的天赋神力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)。

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《**革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山……**；》

前一篇： [从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)

后一篇： [玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业](../../../2015/2/15/玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业.md)

