# 从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多

标签： `精神错乱` `内心世界` `革命运动` `贫富差距` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-06-05 22:36:33`

**革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系；**

**从革命峰去理解，美国社会比中国要稳定得多；**

**贫富差距的成因，及其对革命峰的影响**；

[从《旧制度与大革命》的实体模型](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，可以看到革命峰既是革命最狂热者的集中，也是革命的策源地，同样也是革命的主体。革命峰的海拨，与一个社会的公有制传统文化色彩有关系。针对自然秩序的启蒙，如《通往奴役之路》和《自由的选择》，可以大大削弱革命峰的海拨。而当公有制传统文化可以视为一个固定的环境变量时，革命峰的海拨（即极端群体的革命意向）可以视为逻辑函数的常量。由此得到的逻辑结论也将是，美国如果存在革命峰的话（的确有），其海拨也将大大低于中国和印度；[而欧洲的革命峰，又大大超过美国](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

[革命峰能否形成当前条件下的革命运动](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)，与革命峰的海拨high不成函数关系，但与革命峰的厚度wide有关；严格地说与革命峰的“面积=high*wide”（即占国民百分比）正相关。导致革命峰的加厚的原因，与苏杭现象的特供链萎缩“退出”的程度正相关，也与托克维尔脊的高度正相关（即常称的“贫富差距”），同时又与整个社会经济条件的崩溃状态正相关，后者的典型就是罗马帝国的崩溃，也如明朝帝国亡天下的经济崩溃。这几个指标，都对中国的稳定性严重不利，[而对于美国而言，相同指标的“革命危险性”明显低几个低](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)级。

[前朱姓统治者](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，在国企改革的关键时节，忽然国进民退，搞起了国企和公务员“加薪，加福利”（扩充苏杭现象的特供链），然后又因为必然的赤字缺口，落入了凯恩斯主义寅吃卯粮的陷阱，继续因为赤字缺口成为国进民退，心血来潮搞“高校扩招”，大大增加了等分配的失业大学生队伍，却因为特供链必然不可克服的赤字缺口，而不得不在福利覆盖上向后退！此即大大扩大了苏杭现象特供链萎缩“退出的百分比”，最大程度地加大了革命峰中的特权边际的“既失权益者＋即望权益者”的民粹和毛左的总数，[没有比之更催发革命了](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)。

[在公有体制不作“市场经济去特权化”的根本改革以前](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，经济的发展必定由于行政特权的寻租（腐败），和公民个体因为被监管而导致的机会不平等（也被误认为是腐败），而导致托克维尔脊随着经济的真实发展，而更迅速地推高，即茅于轼等人也误以为的“市场经济拉大贫富差距”。而在美国社会中，由于行政垄断的权力小中国几个数量级，寻租的机会几乎可以忽略，因此美国官员腐败“更”致富的机会，[只存在于成龙一类政治丑角吹牛拍马的想象力之中](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)；市场经济相对平均的机会，也大大减小了美国托克维尔脊显示的贫富差距。

[无论贫富差距的机理是公有制行政权力的寻租](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)，还是因为传统文化的经济学者（如茅于轼）所误以为的“市场经济拉大贫富差距”，姑且可以看作是与革命命题无关的另外的学术争论，总之，“贫富差距加大”对革命峰的影响，就是突显了革命的倾向，并且强化了特权边际者对“特权既失、既望”的期望落差，即增强了革命牛二的血酬动力。这就是为什么历朝历代的革命，[总是以仇富为号召的原因](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。就因为仇富可以统一既失特权者，对于仍享有特权者的妒忌的仇恨，又兼容了统治阶级和既望权益者对于富裕国民私有财产的垂涎。

[最后就是经济危机](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)，导致国民远端越来越多的穷老百姓，不得不求庇于权力的救济而不得，此即所谓“活不下去”；但也符合传统文化造反观念，加入了革命峰的革命队伍。因为经济危机中，富人必定自顾不睱，政府财政更处于危机中，同样是无力开展救济。因此革命峰中“再分配财产”就不但成为吃饱肚子的唯一希望，甚至还为饿肚子的贫民提供了一副打天下当大官的锦绣前程；从而大大扩充了革命峰和狂热情绪。因此总结地说，革命就是统治阶级内部，利用经济危机而实行的，[着眼统治阶级内部的改朝换代的军阀夺权运动](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)。

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《[大革命的三个理由和旧制度；让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》

《[统治者对革命的信仰不可能妥协，但是对废除谷物法乐意妥协；革命的误区，在于强制统治者向谷物法妥协](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)》

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《**革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系；**

**从革命峰去理解，美国社会比中国要稳定得多；**

**贫富差距的成因，及其对革命峰的影响**；》



前一篇：[《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)

后一篇：[竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)