# 向法学教授的学生，学习国粹的选股

标签： `党委书记` `蒋大兴` `法学` `关系学` `逆向思维` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-05 22:52:18`

**向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法**

今天有三条消息；第一是帝国前钞关总监[郭树清先生，由山东同知转正山东巡抚](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)，以免示小民以“贬官”之感。第二是创业板可能开融资之门，这一条笔者同意，但反对干预新股发行价，反对证监会以权谋部门自私，[反对打新一族开绿灯](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)！新股IPO可以放开，笔者不认为是利空。第三是就是臣民日报请了蒋大兴先生给证监会当五毛，恐怕是搞砸了。从蒋大兴先生的大字报看来，蒋大兴先生可能是一位马列主义理论过硬的五毛，显然充满着理论自信，但是看不到蒋大兴先生有法学本专业的常识。这才是蒋老师的学生令人仰慕之处。

[中国自古以来当官不容易](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，尽管不能任人唯才，但总归是任人有因。例如西汉贰师将军李广利先生，人人都知道此君是一位废物，但能够成为大汉帝国总参谋长兼中央军总司令，必有其过人之处！追根溯源，是他的姐姐是汉武帝的小老婆！可见关系过硬，跟着李将军搞好关系，李将军吃肉，自已喝汤；李将军灭族，自已还可以作为地下党，先反戈一击，作污点证人，指证李将军阴谋干预党中央领导人选拨（李广利因策废太子刘弗陵，被灭族）。因此同理可知，蒋大兴教授的专业水平越是缺乏常识[，则此人的关系学国粹，越是过硬](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)。

所以如果蒋大兴教授的“博士研究生”，如果不是有高人指点，选中蒋教授这棵关系大树的话，那么是否能够在官场上，借蒋关系的过硬后台，[少许打点贿赂即能为人民服务](%E5%B0%91%E8%AE%B8%E6%89%93%E7%82%B9%E8%B4%BF%E8%B5%82)，还有点未知之数。但是凭此眼光选股，炒股战绩至少在中人以上。这就如同投资ST的人，极少真正亏损的。实际上这也是证监会棒打创业板的自主投资，结果散户除了瞅空持有创业板，根本不敢买大盘股的原因。[证监会自聘五毛的狼牙棒理论自认中](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，自已说得很清楚：“股市是少数人正确的”，证监会提供了“大多数投资大盘股”的限制，那当然是一定没戏的。

蒋大兴教授混上了党国一流专校的一流“学术地位”，这就是“实证”；如果与此同时，此君作文不幸暴露出此人不学无术，则蒋先生越是不学无术，则其政治后台越是可畏。此前的例子是张宏良、孔庆东和司马南等人，不明所以然者，越是自以为这几个人是白痴，其实越是证明这几个幕后老板过硬，越是蠢材上位，越是需要狗腿子。此等投资，用吕不韦他家爸爸的话来说，“投资蠢材王与侯，回报不可胜计”。如果不是薄熙来同志阴沟翻船，[谁想到张教授已经准备“薄熙来革命成功后，张宏良出任湖北省党委书记”，](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)孔庆东据说已经内定入薄熙来党中央的上书房呢？[所以象ST选股一样，越是臭不可闻，](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)持股者越是不敢卖，因为一定有题材。

此即所谓“不是猛龙不过江”；蠢材能够当上大将军，背后肯定有一个过硬的官老爷。[这是公有制帝国绝对权力下的寻租法则](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)，百试不爽；是否灵验，各位自已体验。

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

今天出入不大，同去收一条微小的阳线，年度盈利29%，仓位90%；

一致药业27%

伊利股份24%

中小板20%

创业板19%

现金10%

正如我们预期，今天是沪深300护盘。创业板比我们预期更早转强，明天应该是创业板和中小板拉抬，稳定散户人气的时侯。[如果证监会的狼牙棒仍然理论自信](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)，缺乏汲取教训的能力，那些把给证监会的理论自信拍马屁的股神，也应该反思一下，什么叫损人不利已！就算你自已是套在大盘股上[，纵容证监会狼牙棒打烂创业板](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)，你是套得更深，还是有望解套？



前一篇：[国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)

后一篇：[宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)