# 国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信

标签： `北京大学` `法学` `极权` `监管` `证监会` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信**；

**从北大蒋大兴法学教授身上，重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》**；

各大证券报刊，转发显然是被特聘五毛的一位北京大学“法学专业博士生导师”，叫蒋大兴的先生当五毛，刊登在天朝臣民日报上的命题作文一篇《过[度监管是伪命题，监管最严的中国，还需要更强大的证监会](http://finance.sina.com.cn/stock/y/20130605/085615701600.shtml)》（大意如此）。先撇开该文命题是否值得一驳，仅是证监会居然请一位“法学教授”，或者是臣民日报居然让一位法学教授，而不是请“经济学教授”去讨论经济（管理）技术问题，透着常识颠倒的古怪，[可能是某种理论创新的自信](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)？这就如同请一位律师，而不是金融专家，到电视台论证银行财务报表一样，让人瞠目结舌。

法学是讨论“权力，权利和责任”，[当房地产限价调控时，质疑政府限价的权力时](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)，需要是法学的论证，就会从“房地产商，银行都是接受政府监管的Charter特许权”入手，强调政府不需要“受限者举证”而具备的监管权力。[反对方当然也可以从“废除Charter”角度去反驳](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101kxut.html)。管理学（或者说政府宏观调控的权力的运用）是在“调控的权力是合法，合理”的前提下，如何运用此权力，达成该权力所预期的最优化的问题。怪就怪在，蒋先生只是议论“他认为还需要更强大的权力”，却没论证“证监会有此权力”。这是那门子法学？

因此尽管公众对伯纳克的决策有许多质疑[，但伯纳克是合法运用权力](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)，无须请一位法学专家作宏文，“为什么美联储有制定货币政策的权力”。蒋大兴先生的法学历史常识，看来也只能在天朝帝国当教授。他那份有着中国特色的议论文，[差不多就是詹姆斯一世《自由君主的真正监管（法律）〉的中文版](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)；显然此君没有看过该名著。用洛克的话来说：“詹姆斯一世（证监会）上窜下跳要证明的，是享利八世和伊丽莎白女王（如美联储，SEC）根本无须强调的”。如果这意味着政府部门对手中“绝对的权力”产生了怀疑？那倒不是坏事！

蒋教授将适用于房地产限价调控的理由，用到股票市场的买卖上；意味着蒋教授没有意识到房地产和银行开业，都是政府颁授Charter下的特许权；又将本来就是上市公司和股民之间自由买卖的股票交易，凭空变成了“国家恩准的特权”，证监会才可以“更严厉地监管”之。[它相当于说，君主专制是权利，小民的权利反而变成了特权](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)。蒋教授是法学专业，此错误绝不可能是“笔误”，[只能是“理论自信](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)”。至于蒋大兴先生的论据，所谓“美国股市的繁荣是在SEC严厉的监管下成长的”，属于细节理性主义笔法，已经不是法学内容。

[美国证监会是否有中国式监管的权力](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)；是否有着中国同行百分之一的监管权力；中国是否一直比不上美国的监管严厉，美国是不是斯大林主义下才繁荣的市场经济，都是读者自已可以查证的细节，无须反驳。更有趣的是，各位自已翻开咱国关于马恩主义的历史教科书上，是否记得，[教科书一直是把大萧条，归因于“缺乏监管”的“市场失灵”；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)怎么到了蒋教授的笔下，又成了“美国靠严重监管才繁荣”呢？蒋大兴先生的论点：“证监会还需要花纳税人更多的钱，扩大编制，广招官僚，就要让自已显得很重要”，才真正有点说服力。

蒋教授能否自已解释一下，以大萧条而论，到底是一直给资本主义扣的“自由放任没有监管”，还是现在的新故事“美国监管，才造就了资本主义的繁荣”？种种显然是法学和生活常识都严重欠缺的一位“学者”，却成了证监会或者是《臣民日报》特聘的“法学评论员”，那就不是蒋大兴先生的失败了。[至少，五毛稿费，已经自利了](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。如果此文是出自蒋先生北大同事孔庆东教授之手，还算得上是文学作品的正经八股；称这为“法学”作品，恐怕牵强。[不过连孔庆东也是北大教授](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，蒋教授大兴先生，大可不必自卑。

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；
“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《**国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信**；

**从北大法学教授身上，重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》**；》

前一篇：[竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)

后一篇：[向法学教授的学生，学习国粹的选股](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)