# 竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照

标签： `政府财政` `旧制度和大革命` `竭泽而渔` `理论自信` `回光返照` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；**

**资本主义没有真正意义上的经济危机；**

**公有制帝国为了对抗财政危机，不惜严重损害社会经济，是最普遍的取死之道；**

**竭泽而渔、杀鸡取卵的“改革家”，常因回光返照的神效，备受赞誉；**

****

由于公有制社会公私不分的传统文化（[典型的表现就是“大公无私”），](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)公有制卫道一般分不清“政府财政危机”与“社会经济危机”的区别。严重一点的，更搞不清“国企危机”与“经济危机”，皇家内库的预算危机与文官集团的财税危机，以及与经济危机之间的区别和关系。后者的典型如明朝。这些公有制帝国，更不要说区分“金融危机”与“经济危机”，“大萧条”与“产业结构调整”之间的关系。糊里糊涂的一砣浆糊中只好求助理论自信，不得不把“不知所措”上纲上线，作为公有制传统的美德，[美其名为“居安思危](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)”。

[因此公有制的经济和政治学者们](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，一般都区分不出，在资本主义社会实际上只有一种的经济危机（其实就是萧条，或称产业结构调整，或称产业升级），但在公有制社会中，可能分别指政治体制的政府财税危机，尽管两者常常会同时出现。实际上，这也说明“社会主义的市场经济”是根本不存在的，至少是不稳定的。既因为市场经济不允许社会主义的行政干预（所谓宏观调控），更因为社会主义体制内，无法区分两种“经济危机”；因此总是下意识地用加重经济危机的行政手段，首先指望保住财税平衡的优先。[这就是明朝取死之道](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)。

[可以把两种经济危机的关系概括为](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)，政府财税赤字的危机，如果允许政府破产的话，不会导致社会的经济危机；如果社会经济本身发展了，可以化解政府的财政危机；相反，社会经济如果衰退了，政府财政极难避免持续不断的经济危机，直到同归于尽。这也正是明朝亡天下的衰退轨迹。从两种危机去衡量革命峰的增减，可以看到，财税危机将导致苏杭现象特供链的后退，而令更多的前特权者，包括付出了生命投资的既望权益者（如高考和科举的热切新生）加入了革命峰；为革命提供了干部；[而经济危机就让贫民加入革命，成为炮灰](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。

[因此社会经济危机对革命的催化是强烈的](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，而政府经济危机，则很可能因为传统文化政体的下意识，而极大的催化了社会的经济危机。当公有制帝国陷入财政和社会经济危机的双重威胁时，（正如前述，帝国文人分不清两种危机和相互的影响），公有制帝国的领导人，实际上面临着热血政策和冷血政策的强制选择，但是所谓“改革，有作为”的主观愿望，就很可能因为关注着“财政税危机必须首先克服”“革命干部队伍必须首先稳定”，而下意识地采用了冷血政策，试图牺牲社会经济来保证财政平衡，[并常因为回光返照而备受赞誉](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)。

[西汉的桑弘羊和王莽](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，宋朝的王安石和明朝张居正的改革，就是这样一种回光返照式的“大胆改革”。在市场经济（实体经济学）的角度，当然可以看出，市场经济如果崩溃，皮之不存，政府财政是“毛之安附”；但是如果从公有制帝国“政府创造价值”的信仰出发，先保住政府，先保住国企，“让领导先进”，为干部队伍提供特供（勃列日涅夫，毛帝国，朝鲜天堂），倒也不失是天下为公的好心肠。这种回光返照的改革，无疑极需要理论自信。如果有谁指责这些干部同志们“腐败”的话，[不妨看看他们与美国贫民相比，谁更奢侈](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)？

[所谓理论自信的宣传](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，实际上是枪杆子绝对权力的挥舞，回光返照自说自话的壮胆，其决策跟传统文化没有关系，其结果跟小民百姓很有关系。“私有财产神圣不可侵犯”入宪，并不能抵销理论自信的国进民退；除非权杆子自已，能够对“私有财产的神圣”多少有点尊重。但如果是这样的话，也就不存在所谓的“理论自信”了，自然而然就会走到了收缩政府财税，压制革命身的民粹冲击波，放弃监管，用人权私有的法治处理社会中的矛盾摩擦和争端，将民众自主选择的权力交还给人民。[这就是热血政策，统治者政治上，要担风险的](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)。

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《[大革命的三个理由和旧制度；让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》

《[统治者对革命的信仰不可能妥协，但是对废除谷物法乐意妥协；革命的误区，在于强制统治者向谷物法妥协](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)》

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；
道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《**理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；**

**资本主义没有真正意义上的经济危机；**

**公有制帝国为了对抗财政危机，不惜严重损害社会经济，是最普遍的取死之道；**

**竭泽而渔、杀鸡取卵的“改革家”，常因回光返照的神效，备受赞誉；**》



前一篇：[从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)

后一篇：[国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)