# 毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-15 21:47:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w51c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w51c.html)



**中国传统孔儒体制的本质是**“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；**

**中国传统政治的中央权力，从来没有深入到乡村基层，直到民国为止！**

**晚清至民国“厘金枯竭+政府财政赤字”，（废除科举体制＝改变中国孔儒农村体制）的政治关系；**

**导致晚清到毛帝为止，中国农村百年衰落赤贫的原因，第一是厘卡关隘，第二是农村基层控制；**

**土改是控制农村基层，彻底摧毁孔儒农村基层传统的政治手段；**

**

在自晚清开始到文革为止，[**中国农村的赤贫化过程中**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)，**有着“毛蒋不及北洋，北洋不及晚清”的堕落，恰好与它们自以为的“进步”程度正相关**。晚清农村经济的崩塌，与中华帝国在“厘金，关隘”上向欧洲殖民国家对待殖民地的国际接轨，不搞美帝国主义“国内关税同盟”那套，把市场交易成本的陡然上涨，视作“拉动经济增长”，有着很大的逻辑因果。但厘金此国际惯例，较之北洋开始的农村基层干部体制改革，又显得小巫见大巫。今天中华帝国已经建立了控制到村庄里的村官制度，已经没有几个中国人了解，[**中国孔儒传统是乡绅自治体**](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)制。

毛帝国的农村体制革命，[**招摇撞骗的是“土改”**](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，其实是手段；真正的目的是建立区官乡镇直到村官控制基层，确保农业税收上缴中央的行政制度。因此一旦控制机制完成，土改又变成全无必要，毛帝国当然就把分给农民的国家土地回收，运用刚建立的基层控制组织，把农民变成农奴，毛灾时就把农民当成畜牲，目的就是从农村压榨农产品剩余，供应毛帝国自以为“强国之本”的过时的，在世界上过剩的重工业之所谓“资本积累”。这不正是[**五四公知一系列“救帝国霸权之亡”的国策观点**](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)中的共识吗？无论是重农派，重工派，重商派，并重派……？！

对中国传统的孔儒乡绅自治体系的摒弃，始自晚清废除科举，——>[**这没错的**](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)；——>其政治后果是乡绅丧失了进入公有制帝国的权力话语体系，失去了其反应本身及其地方自治权益的话语权。以至于在中华帝国“集权＝进步”观念中，乡绅的利益发言如果不是被指责为“地主阶级的自私自利”，就是“导致军阀混战的地方主义”，——>指责特别有趣，因为中华帝国两千年的统一专制，就是建立在农村基层的乡绅自治的基础上，[**以致于为此发展出孔儒哲学和科举体**](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)制。而乡绅的灭亡，则始自北洋政府扩大政府收入，在县以下始建区隅税收系统。

今天指责孔儒或是宏扬儒教者，[**显然都不了解中华传统的孔儒体制**](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，是**“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”。**中华传统帝国的行政权从来没有深入到县以下，县官就是最末一级的税官，完成习惯定额之余，可以用任何手段压制或体贴地方的不满，也允许根本地方灾情申请减免税粮，因此谓之“父母官”。这是中华帝国能够成就其专制的原因，也是中华帝国社会两千年稳定的原因，但也是中华帝国军事软弱的原因。中国今天的“历史学”把注意力集中到孔儒接受的“中央集权”，几乎全然不知孔儒传统的根本，[**在于乡绅自治此“民主基因**](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)”。

慈禧晚清废除科举，是否同时已经打算建立县以下区隅税收，今天已经无法考证。不过笔者相信，两者之间不无关联。[**晚清实行厘卡关收**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)的确暂时加强了地方县一级收入，但是以牺牲地方市场经济为代价，让整个中华农村渐次衰落，到晚清时已经渐显不足。一方面是感觉到自身和地方贫困化的孔儒科举知识分子，反复通过科举途径上书于中央，——>所谓公车上书（游行示威）名为“救国救亡”，那只是大模样开场白上需要政治正确，字里行间说的，却是“农村地方越来越穷啦”，这才是上书的目的，——>[**另一方面政府赤字债务危机，又越演越烈**](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)。

晚清中央已经感觉到，[**需要让中华农村之散户市，行国际惯例的机构化改**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)革，需要在乡村厘关以外，进一步增加能够增加政府圈钱能力的地方税收，——>在实体经济学先验中，这将导致农村进一步贫困化；但在进步主义观念中，这叫拉动经济增长，制造改革红利，实现中华农村共同富裕的大牛市，——>但是此种改革意向，直接受制于孔儒传统“无为而治，不要苛捐杂税”的传统观念，此点而论，颇有点象大宪章！当然遭到孔儒读书人的反对。而晚清作为孔儒传统帝国的合法性，偏偏取决于孔儒乡绅体系的支持！[**是否废除科举**](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，的确是左右为难。

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《[**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡**](../../../2015/12/10/晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；.md)》

《[**中西传统文人学者等公知，缺乏实体社会学解读历史和现实的强大工具；民国时期五四学者文人**](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)》

《[**晚清民国的农村在（边际规律＋厘卡抽税）中贫困化；清代是中国封建史中相对富裕的年代，国内市场相对较大**](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)》

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《**毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；**

**中国传统孔儒体制的本质是**“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；**

**中国传统政治的中央权力，从来没有深入到乡村基层，直到民国为止！**

**晚清至民国“厘金枯竭+政府财政赤字”，（废除科举体制＝改变中国孔儒农村体制）的政治关系；**

**导致晚清到毛帝为止，中国农村百年衰落赤贫的原因，第一是厘卡关隘，第二是农村基层控制；**

**土改是控制农村基层，彻底摧毁孔儒农村基层传统的政治手段；》

前一篇： [晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)

后一篇： [强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例](../../../2015/12/13/强大的政府比市场更发达的贫困的一系列案例.md)

