# 义务教育产业化，反户籍福利造福了谁

标签： `留学` `就业` `户籍制度` `义务教育` `上海` `广州` `北京` `择校费` `产业化` `垄断` `行政` `失业` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-05-27 22:41:29`

**城市户籍居民也需要高额择校费**

**择校费的多少成了教育部门可以自我调节的垄断业务**

**剥离户口后的纳税人福利，没有为移民带来一点点利益**

**放松户籍制度令教育资源的供给紧缺，而令教育受费涨价**

**户籍居市完税了没有福利，还要再掏多一大笔钱，是输家**

**城乡移民掏了更多的钱，也是输家**

**除了直属利益垄断部门，所有人都是输家**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1314.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211314.entry)

民间所谓[反对户籍制度的声音](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，几乎就是特权利益的代言人制造出来的。一方面是长期不能安排就业的城乡科举，第二是官控传媒反复灌输“[城市居民纳了税后享有户口背后的平民福利不公平](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”，自然，公有制特权是不在户口其中的。因此笔者如果说对于民间的怪胎民主派还有三分忍让的话，对于任何自称是社会和经济类专家，[鼓吹任何“反户籍制度”](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，笔者就用自已的声音告诉中国公众：**这种反户籍制度的专家就是毛左一类极左民粹王八蛋，万死不足以弊其辜**！

今天笔者用城市居民子女的上学，所谓的“户口中的福利所存和被剥夺”的实际区别，让那些为[极左民粹王八专家诱惑的怪胎民主派](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)，知道他们到底能得到什么利益。以下情况笔者对照了北京、上海、广州三地的情况，大同小异：[义务教育被产业化了；应该产业化的高等教育](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)，反而在打退堂鼓。

[按国家规定，九年制义务教育](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)，城市居民入学是免费的，不过请注意，免的是学费，不包括书薄费和赞助费，也不包括校服，更不包括补课费。学费已经成了一个小头，数目不详。按三地教育地方经费拨款计算，人均每年大约100元多一点，其中60%用于当地教育局的公务员————请注意不是老师。当时学校中的中层教工——注意，还不是老师，占了一半开支以上。笔者对教育系统不算太熟悉，只能采用外部数据，内情不详。请各自在当地核证。

此三地的小学生入学时，理论上不需要交赞助择校费，但是任何学校都称报名人数超出实际可接受的学生数量，因此，不能就近读书的学生，就由电脑派位，在距离居住地点3-5公里以内，随机排位。注意两点，第一是3－5公里对6岁儿童是什么样的距离；第二笔者所了解的约三十多名人士，只有两位没有择校而在附近就读。换言之，几乎所有学生，如果不是非常幸运，就只能到极远的地方就读。事实上是不可能的。因为这样的话，几年的接送费用就很贵了。因此，笔者所了解的这些本地户籍人士，几乎清一色要择校交费，（可能由于笔者所了解的都是经济条件比较好的工薪家庭），费用4-6万。

由于所谓的九年义务教育，实际拨款连教育官僚系统不上课的教工都养不起。那么就事论事，如果我是教育系统，[从自已系统的利益最大化出发](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，我一定会让“随机分配的距离”，大到足以让大部分家长掏那几万块的择校费。至少，这是在现实操作中是可行的诱惑，并且所得是垄断性的，又是可以调整的参量。各地是否也有类似的情况，请各自核证。

包括地税局和教育部分在内，对于“反对户籍制度”，“剥离户籍背后的福利”的牛二公平论，是持积极支持的态度的。从部门利益上也可以得到明确的肯定。象上海，外来人口入学，就一定要就近择校，也就必然令这些学校的“收费生”占了本来容量的尽可能大的比例，然后才开始向社会招生。在招生比例上尽可能压缩“义务教育的比例”。这样对于教育部门的收益是最大的，这才是本地教育系统最大的最主要的收入。

由于反户籍制度的原因，导致农村比较富裕的社群都把子女送到城市学校就读，结果就是，**由于教育资源的供给紧缺，而令教育受费涨价**。因此反户籍制度“剥夺户口背后的纳税人福利”，并没有影响市属机关学校甚至这些机关的幼儿院，但是却把包括绝大部分公务员的子女在内的义务教育的本地福利，全部剥离了，**同时一分钱没有减少城乡移民子女入学的择校费**。

简单说，[反对户籍制度的反人类小农牛二所得到的所谓公平](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)，就是不再是他们自已要交**比较小**的择校费，而是让所有人和他们一起交**贵得多**的择校费。这是典型的损人不利已！对于公营单位来说，[国企这些单位是特权的最底层](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，他们要承受全部这种城市生活费用的增加。大部分公务员，除了教育系统和少数市属高级机关的子弟外，全部是受害者。而教育系统似乎是“受益人”，却同时也是本地公共医疗费用上升的受害者。[最大的受害者，当然就是公有体制外的城市居民](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！

当一些人把目光关注到根本已经不能提供更多就业机会的[本科的所谓产业化时，其实是科举的产业化](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。笔者不得不说，本科高等教育的产业化是绝对必须的；应该取消高考科举本身，而不是取消高等教育的产业化。[否则大学毕业生失业，将来越来越严重](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)。原因很简单，[就业岗位也是一种社会供求，特权经济（科举所依）会损害全社会的岗位供给](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)，特别是本科毕业生的就业。更值得注意的是，所谓义务教育的中小学，早就以不亚于本科的价格，对城市居民产业化了，而且是**行政垄断下的产业化**。

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[**“反户籍制度”的根源就是小农意识**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[**为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[**没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益**](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》



前一篇：[网络可以接触赤裸裸的恶性人格](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)

后一篇：[不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)