# 社会趋势，存在即合理

标签： `社会趋势` `历史` `疑罪` `波普尔` `存在即合理` `柏拉图` `趋势` `道德` `人权` `法学` `经济学` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-27 12:57:07`

**道德史观就是道德治国论者**

**道德论者必定疑罪从有，宣称“不是我一伙的”都是有罪的；**

**人权法学和经济学，人权历史学和道德史观**

**满口仁义道德者必定缺德**

**满口虔诚信仰者必定伪信**

**存在即合理，继续存在未必合理**

**社会趋势就是｛人类社群的规模或百分比×该社群利益最大化的最大概率行为｝**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1310.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211310.entry)**

[道德史观者就是道德治国论者](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)！无法离开上帝的偏爱，自然就无法忍受落后如埃及、印度、印加、中国，被西方社会和为殖民地奴役两千年，“西方奴隶主国家”竟然不受道德上帝的惩罚！他们无法忍受，萨珊波斯对罗马的挑衅[，阿拉伯的西征](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，竟然就是毛主义鼓吹中的带有古典色彩的“反帝”斗争，（联系亚历山大和塞硫古即可理解），而且是前所没有的成功！但这些号称而且事实上一直到西班牙也是以[贩依伊斯兰教的名义，确实解放了苦难的奴](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)隶，在法兰克却被查理曼带着“极少数”封建领主“统治者”的军阀骑士硬是打了回来。

道德治国论者[无法忍受自已愚蠢造成的亏损，就对现实的胜利者恨恨有加](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，谁赢了就是不道德的；谁富裕谁就是不道德的，因为一定是有人亏损的。这种不管是出自基督马恩毛孔儒道佛的那一种上帝的道德信仰，也就会谴责所谓的[美式民主不够民主](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，谴责巴菲特赚了很多钱，谴责富人没有良心，歌颂穷人败家创造了财富，[**谴责公平交易制造了不公**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，而无视在[形成事实上的差异过程](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)中，到底是交换形成的个人判断对错的效益的积累，还是枪杆出政权的抢劫结果？（[这些人对朝鲜抢劫多持支持立场](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)）

道德治国论者不能回答，在不能确认是否“[抢劫如腐败造成的差异](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)”时，是疑罪从有还是疑罪从无。按疑罪从无，就等于说[道德治国论者是没事穷折腾的傻逼自娱](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)；因此道德治国论者**必定以疑罪从有的方式，宣称他人是有罪的**，[宣称只要不是他们一伙的都是有罪的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，这就是马恩毛主义文革所称的“阶级利益立场决定论”。由此，天赋神权，人间正义标准全在道德高尚者的手中自由裁决，尽情歌颂人民是正义的，但是[谁是人民？还不就是道德论者自已](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)！

道德论者当然也对分析[伊斯兰蒙古汗国军事和政治的成功之道](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)，视为为蒙古的“历史罪行开脱”；当然也会认为分析[清王朝这些异族成功入主中国这样的文明社会](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，是为“[清朝征服中国的罪行开脱](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)”。他们需要的是一个族群道德意义上的反面典型，就象他们的谴责所谓[美国人（其实是欧洲人）屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)的历史罪行；道德史观者根本不希望看到真正意义上的人类行为剖析。他们认为[人类自然行为是极端自私无法**无天**的](%EF%BC%9B%E5%94%AF%E4%B8%80%E7%9A%84%E8%A7%A3%E9%87%8A%E5%B0%B1%E6%98%AF%E8%BF%99%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E9%83%BD%E6%98%AF%E7%9F%B3%E5%A4%B4%E9%87%8C%E7%88%86%E5%87%BA%E6%9D%A5%E7%9A%84%EF%BC%8C%E8%80%81%E5%A4%A9%E5%A8%98%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E7%94%9F%E5%87%BA%E6%9D%A5%E7%9A%84%E3%80%82%EF%BC%88%E7%AC%91%E7%AC%91%EF%BC%89)。

难怪这些[袁黑先锋会在说不清的细节上朋党相援吹毛求疵](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，继续他们的五毛御史的历史事业！至于这些马恩毛训练出来的五毛打毛，和那些同情郑民生屠幼的小农意识的怪胎看作笑话了，尽管我们全都知道，这些王八全都是[传染性的精神病](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)！道德史观者声称[所谓不带利益的春秋学术](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，如果他们不是用[道德化的历史故事](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)服务于现实特权利益，也不是觊觎现实的特权利益；如有发现此类品种，请速上报所获病例。

人权经济学**是根据进化论，研究人类最大概念行为的科学。人类个人行为和社群行为在**[**进化论成本效益原理**](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)**的约束下具有一致性，是人权经济学对人类行为的研究依据。**人权法学**是研究人类**[**如何以合作的方式达成最大效益的双赢的方法**](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)**的科学。大历史观或称社会进化论，就是研究人类和社群在进化论约束下的历史行为的科学。大历史观或称社会进化论，从根本意义上可以称为“**人权历史学**”；或者说研究人类行为在自然进化史中的表现形式的科学**。

人类世界就是用很具[唯心主义者所称的“辩证”](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)：**满口仁义道德者，必定就是最缺德的无良人士！满口道德信仰者必定是口是心非的伪信者**！[摆脱传统道德枷锁看待人类行为](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，不用私人的道德看他人行为，而仅仅是从进化论去理解人类行为，仅仅用“[我的利益最大化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”去权衡自已的合作与社会合作规则的“对与错”，对他人人权的尊重，就是最根本意义上的道德。笔者确实比[任何攻击谩骂笔者的道德先生](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，品德都要高尚得多！至少在网络行为上是这样。

**任何现实的差别都有其历史的成因，都不涉及历史的对错；这就是所谓“**存在就是合理**”**；但是却并非任何现实的存在，在将来都将“存在”，任何可能在将来形成存在的可能性，在现实中是有可能不合理的。因此，**存在就是合理的，可能存在的或可能继续存在的，未必也是合理的**。[个人主义](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)不反对一些马恩毛孔儒分子曲解客观规律称为个人主义，也承认他们[确实是服务于现实性的特权政治利益](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)；尽管是拒绝合作的愚蠢方式；只不过特权政治利益是社会的成本，必定被淘汰！所谓[决定历史和现实发展方向的趋势](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)，在人类行为的框架下，就不再是虚无飘渺的抽象，而是明确的定义：**社会趋势就是｛人类社群的规模或百分比×该社群利益最大化的最大概率行为｝**。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)》

《[道德史观即道德治国,即文革政治观,即“天赋王权”;｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派;“谁主张谁维护”是“帝权天赋”》](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)

《道德史观;疑罪从有;人权法学和经济学，人权历史学;存在即合理，继续存在未必合理;社会趋势》



前一篇：[道德史观就是文革政治观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)

后一篇：[进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)