# 网络可以接触赤裸裸的恶性人格

标签： `中央集权` `人格` `马恩` `既得利益` `五四` `毛左` `马克思` `恩格斯` `特权` `剥削阶级` `民主` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**笔者对五毛挺感兴趣；**

**网络可以接触赤裸裸的人格**

**恶的人格不能为恶，是受到他人“主张能维护”的约束**

**斯德哥尔摩综合症**

**反思五四有重大政治效益**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1313.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211313.entry)**

[家里有一只蟑螂，就有一窝蟑螂；网上一个疯子，社会上就有一群疯子](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。笔者完全开放评论，所谓“博主删贴”的抱怨，都懒得答理。但是笔者还是对一个问题感兴趣：在本博骂街疯得不得了的五毛，到底[是在业言奸，言不由衷](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)；还是确实是一只蟑螂；还是另有目的呢？林子大了，什么鸟都有。但是如果一些人的网上反应，距离正常人格实在太远，那么令人感兴趣的就是，这种人格是装出来的，还是原发性精神病？如果是疯子，在社会中的比例有多大？

网络有一个珍贵之处，就是可以赤裸裸地反映出完全的恶性人格，尽管这一[恶性人格在现实中包含了其他人格以后，在同一个人体内](../../../2009/7/25/网文的作用是影响人格.md)，可能给人的感觉是“也不象一个坏人”。但是无疑当这一恶人格缺乏他人“[能主张能维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”的约束时，就会占据那个人体的全部！荀子称“人之初性本恶”，准确地说法应是“人人生来就有恶的人格”，为什么不会变成坏人，是因为别人也无全是良善之辈，人家的胳膊肘也不是吃素的。[谁主张谁维护，也就构成了人类社会的平衡和谐，这就是民主的基础](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。

可以判断一些五毛是针对人而不是针对事。象哈尔滨的股神，言语颠倒逻辑混乱难以鉴别其真实社会身份。粗略看上去，有三分一的贴子是不知看了什么权威手抄本，就破口大骂。（笑）。三分一股神贴子是重复了笔者早就说明清楚的问题后咬牙切齿；（笑笑）。还有三分一，干脆就是重复了笔者的观点后表示势不两立。（再笑笑）。[看来这厮疯话多多，目的仅仅是“练练骂功”](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。是否好人笔者不想评论，此人希望PK掉笔者，增强他自已的自信心，倒是明明白白。（可见其有多么自卑）。

哈尔滨这个五毛股神，如果真的是领代表的五毛薪水，倒是可以原谅其职业苦衷。但估计此人多半是为了Pk，[出卖祖宗十八代子孙十万代的义工丑事](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)都可以付之厥如。“仅仅是嘴皮瘾”是说不过去的，起码说明这个人基本认同这些谬论；**不懂得与人交往行为要有所约束**。一有振臂的牛二出现，[这种人的恶性人格就会原形毕露](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)。还是[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)；有什么水样政府，总有几个这样的国民。
如果冒出几个比较正派的博友，居然会欣赏这等牛二，那就更令笔者有兴趣了。这类PK笔者在东北也有所闻，常常是某个瘪三当街拿刀子往自已股子上一捅，血流一地的骄傲无比：“谁他妈的象咱一样傻逼，也捅自已两下子”，确实！更傻的逼，自然更为稀罕。



另一些[阴阳怪气的马恩fans](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)，估计是一些饱读马恩经书没读过别的，这辈子除了马恩五毛也干不了别的“后天获得性脑残”；还有另一些疾善如仇反问连句的雄辩家，到底是真的疾善如仇，还是他妈给他生了两嘴巴，上网就不象个人样？笔者真的有点感兴趣，[这也是博客探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，带给笔者最大的乐趣之一。

以咒骂正常人如[袁腾飞居然没有变成毛左](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)为代表的，这类激动的五毛到底是些什么人？给各位一个参考：激动的五毛生活中我们普通人差不多，生活事业比较失败，长久服从于某种规则象毛主义，经受了大量的损失而习以为常；忽然看到网上有些言论，大惊失色：“老子岂不是白吃亏啦？？”于是就破口大骂；所谓“要亏一起亏”。[精神病里称之为斯德哥尔摩综合症](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。互联网的好处就在于让这些毛套里的人，忽然发现了一个“真理”，原来大多数人竟然不信毛的呀！估计这些人自杀率会挺高的。

有朋友对中国反思五四没有信心，对于毛左何时接受三鞠躬三分钟不明所以然。笔者不方便把话挑明。但是对中国政治的观察，笔者相信1－5年的某起自然事件后，就会有几个下手帮跑堂的，会给[抓起来当成北奸肉，“都是这几个小伙计坏了中国人民的幸福事业”](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。而所谓的88死结，只需要从54开始反思，则毛左和文革，连同88就一起成了今天改革派的对立面，并且肯定可以得到社会的支持。

[彻底反思五四](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，是走出88僵局一种对管理层很有吸引力的政治方案，因此笔者相信肯定会在某种时侯，作为致命的牌打出来。事实上，五四是最应该反思的。[五四就是文革，文革就是88](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)；有五四之始就必定有文革，88只不过是最后一次拙劣的模仿。[毛炀帝只不过是在大帝的位置上，把五四运动进行到底而已](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。
否定了五四，就把毛和88文革连同蒋一起否了，最符合后邓政权的政治利益。

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiq8.html)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！》](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)

《[进化论中没有道德的概念；科学没有道德的园地;冷酷！客观需要的冷酷:不要滥用诡辩，会误了卿卿性命](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)》

前一篇：[接近满仓，随便主力怎么涨](../../../2010/5/27/接近满仓，随便主力怎么涨.md)

后一篇：[义务教育产业化，反户籍福利造福了谁](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)