# 进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地

标签： `宗教` `马恩` `进化论` `历史观` `郑民生` `道德` `道德治国` `科学` `客观` `诡辩` `人权` `自卫` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-27 13:05:35`

**进化论中没有道德的概念；科学没有道德的园地**

**冷酷！客观需要的冷酷，并非任性泄愤的残酷**

**不要滥用诡辩，会误了卿卿性命**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1311.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211311.entry)**

[经济学曾经不是科学，现在很多经济学仍不是科学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)，就因为他们只是为某种政治利益服务，而不是研究人权利益行为的学科。[历史曾经不是科学，现在的历史学也基本上不是科学](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，就在于他们只是某种现实的政治利益服务，而不是研究人类进化历史中的最有效益的行为的科学。通过人权，通过人权利益最大化的行为为研究对象，笔者为经济学和历史学，为现实的社会分析，找到了共同的对与错的核证标准：人权！[经济学和历史学，也就可以成为科学了](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)！

**在进化论的层次上，“道德”是一个没有意义的词**，“善与恶”的争论等同于白痴的个人爱好。[进化论评价所有生物行为的好与错，都只用效益说话](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)；符合进化规律的就昌盛，不符合进化规律的的衰微直到灭绝；没有偏见，也没有怜悯。世界上有一些不幸的人摔到地上丧失了生命。有一些人象牛顿，会研究自由落体的特性，希望减小一点以后的伤亡，（重力行为）。[道德史观或道德治国者](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)，则高声谴责地球不道德，谴责研究牛顿为地球的罪恶开脱。这些人可以减少伤亡吗？可以消灭地球吗？可以消失重力吗？他们也许确实在诚心地祈祷重力消失。笔者也真的希望这些白痴真的明白，他们在祈祷些什么玩意！

“罪恶？”！真是一个太好的词！[试问如果不是有既定可维护的约法，“罪恶”是什么玩意](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)？（笑笑）；所谓“罪恶”难道不就是道德，不就是一些偏执症精神病人希望“[历史应该是道德的，正义的，不正义应该是受惩罚](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”的一厢情愿吗？那么，如果这些人对“存在就是合理的”这种最客观的认知都反感，笔者是丝毫不会感到奇怪。**将道德论者视为可能威胁社会和威胁我们自已生命财产的精神病人（群体）是恰当的定位**。可怜这些疯子吧！如果他们还没有伤害别人的直接行为，或者可以饶他们一死！（严肃）！

对[他人人权的尊重体现为个人主义，对他人发言权的尊重](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)；但是[个人主义并不是萝卜生菜，随便可选不受惩罚](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)。趋势判断的“对与错”尽管不归于他人裁决，却由进化论的成本效益裁决其对错。**顺天者昌，逆天者亡**！天者，就是客观规律！个人主义的选择也是会错的，这样才会形成“[有人的地方就有差别](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)”的现实世界，也才会出现道德论者“有差别的地方难道有民主吗”这样的高明反问。（笑笑）

[社会进化论或称人权学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，之所以令[基督马恩儒道佛分子](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)为之恐惧，就在于**社会为了生存，有自动减小社会生存成本的本能，而不会因为这种成本“自称道德高尚”就免其一死**。[人类社会要生存，就会反对特权利益的自利化](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，说不定就会把马恩毛特权分子灭九族！如果这些九族与他们蛇鼠一窝，而不是作为公众的一分子的话！冷酷！并不是出于仇恨！仅仅是消除马恩毛特权分子对公民利益的，依靠和平手段无法阻止的危害！

[无须担心同情效仿郑民生的“会是大多数中国人”，有一个杀一个，有一亿杀一亿](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，坚定杀下去，将会发现要杀上几千个也不容易凑数。因为这是进化论决定的！象郑民生这样[更年期处男的无私传染病患者](../../../2010/5/18/更年期处男精神综合症.md)，早在它成为“大多数”以前，就已经在一次次的毛灾中自我灭亡。坚决杀掉这些恶性精神病患者，正是避免“大多数人”无辜被传染的唯一办法。尽管只不过是精神病！**冷酷！这是客观需要的冷酷，而非任性的残酷**！这是对人权利益的捍卫，而不是寻求另一场[抢劫即合理的暴民运动](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)。

人权经济学，人权法学，人权历史学，建筑在个人主义价值观基础上的整个行为标准，让传统马恩毛孔儒之类的文学卫士，[连萝卜生菜蒙混过关的机会也没有了](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)。如果他们不是事实上据有特权的“现实性的不合理”，则他们完全可以躲在自家茅坑里啃他们自已的萝卜生菜；否则，他们自已的生命财产，就在公众[“个人主义”的暴力的或非暴力的“谁主张谁维护”的力量覆盖下](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，无论这些可怜的道德分子命运如何悲剧性，都谈不上有关点“不道德”。

传统马恩毛孔儒之类的文学卫士连巧用[辩证法套字游戏](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，所谓“反唇相讥”的机会也没有。**一切以人权普世的个体价值观为依据**！马恩毛整个理论体系从根本上就是错的，马恩毛连基本的概念定义都是模糊的，那里还能作为公共交流的利益标准？**执迷不悟的人我们同情他们，希望他们在死到临头的时侯，能够知道是马恩毛骗了他们九族的性命**！**不要滥用诡辩**！[传统文化的小聪明只会妨碍你与他人沟通](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)，最终误了你的身家，甚至损了你的性命！

当一些人模仿马恩毛的雄辩，以一连串的偷换概念，一连串的反问强调着他自已也没有把握（希望他们只是不懂）时，他们如果不是[五毛从业在奸言奸](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，那么他们就是在努力向[马恩毛的第十族](../../../2009/10/21/人，鬼.md)靠拢而已。这类违反[进化论生存原则](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)的人科动物，无论你如何大开杀戒，都会发现实在是极为稀有的品种。小心刀枪无情[“无私的人科品种](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)”就此濒危。对于这些动物的反问，“难道暴民就不是民主吗”，“难道郑民生不是革命吗”“难道郑民生该死吗？”……，很好的反问！我们只需要回答，“正是！”！脾气臭点的美国人，可能就拨出枪往他的脑袋上扣机，“叭！”，吹吹枪管，“**YOUARE RIGHT**！”

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)》

《[道德史观即道德治国,即文革政治观,即“天赋王权”;｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派;“谁主张谁维护”是“帝权天赋”》](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)

《[道德史观;疑罪从有;人权法学和经济学，人权历史学;存在即合理，继续存在未必合理;社会趋势](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)》

《进化论中没有道德的概念；科学没有道德的园地;冷酷！客观需要的冷酷:不要滥用诡辩，会误了卿卿性命》



前一篇：[社会趋势，存在即合理](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)

后一篇：[接近满仓，随便主力怎么涨](../../../2010/5/27/接近满仓，随便主力怎么涨.md)