# 道德史观就是文革政治观

标签： `宗教` `政治` `历史观` `毛左` `文革` `五四` `道德治国` `春秋笔法` `造反派` `人权` `天赋王权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-27 12:51:35`

**对大历史观（或称进化论）的攻击全部来自道德史观**

**道德史观就是道德治国论者**

**道德论者走向反民主的道路无可避免**

**道德史观就是文革政治观**

**｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派**

**道德论者寻求“谁主张谁维护”以外的平衡力量，唯一的解释就是“帝权天赋”**

**道德史观道德论者就是“天赋王权”论者**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1309.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211309.entry)**

[传统文化的历史观](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)其实就是[道德治国的观念](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，无论共道德所源是基督马恩毛孔儒道佛的那一种。有道德治国的观念，就在道德观世的五毛眼光，[所谓的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)就是自我感觉良好的理性主义，裁决天下是非。[有道德观世则必有“道德史观”](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，整个历史完全按照现实道德的格式加以肢解阉割，甚至直接编造虚假的史实，以便制造出适合现实宣传需要的正面典型如岳飞，或反面典型如秦桧。**至于历史真相，对于道德史观论来说，是道德编造中的额外的成本**。基督马恩毛孔儒道德史观者，对于历史真相的还原，都有着天然的恐惧。

今天对大历史观的攻击并不容易分清到底是来自[基督马恩毛孔儒的那一方神圣](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，或者说到底是毛左还是怪胎民主派，或者是其他传道文化的僵尸，并不容易由断言残句中加以明确的判断。但是也根本不必区分，因为所有攻击其最终的道德依据，几乎都清一色是来自于马恩社会发展论和毛式民族主度所框定的“阶段斗争”，“人民－统治者黑白二维模型”，“[妖魔化的他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)”，“英雄奸贼史观（典型的道德史观）”这样几种几乎是模式化的思维。

这[种道德过滤历史和现实](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，对于大多数中国文化人来说，无论他是否曾存心向“民主”，几乎都很难摆脱最终走入反民主的陷阱。用这种根本意义上就是马恩毛主义的道德，谴责现实社会甚至是中国政治无能为力的海外社会，也用这种马恩毛主义的道德，谴责欧美国家历史上的“罪恶”；前者如一些人声称“[泰国红衫军争取民主”，](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)说出这样的话的人，就已经是不知民主为何物的怪胎民主派。

他们一定也会说，[五四争取的是民主，（实际是上德赛二先生和爱国主义），](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)毛左也是以同样的理由声称文革要的是民主，（也是德赛二先生和爱国主义）。持这种现实眼光的人，将[政府这种技术性管理社会公共事务的组织，（不是管理社会），视为统治者](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，却与毛主义党教特权联合起来自称人民，[推翻任何技术性的社会服务组织，“打倒当权派”](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)！**请问，这不是文革是什么**？文革被打倒的是谁？刘邓？不就是政府吗？毛泽东中央文办难道是政府吗？

**毛左就是怪胎民主派，怪胎民主派就是毛左，毛左和怪胎民主派就是造反派；五四就是文革，文革就是N四；**这并非是气话**！能够了解到，民主的敌人今天已经学会了用“民主”化妆，对于提醒中国民主人“敌人的进化”，确实不无好处。**但是这些民主的敌人，到目前为止仍然改不了“**雄辩**”**极左特征**，在网上并不难认**。**

[道德是私人意义上的道德规范](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。**私人的道德用之于公共场合作为对他人的要求，那是真正的极端意义上的缺德**，或称白痴；用之于历史，则是滑稽！自已的道德标准**强**加于他人，实际上就是对他人的奴役的声明；或[称自已君权的声明](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。谁主张谁维护，如果你自已能力主张“把自已的道德强加于他人”，则是[抢劫之枪杆子出政权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100idoi.html)的行为，在你失去维护能力以前，谁也拿你没办法；**但在你失去“强力”时，谁也不会对你有丝毫的怜悯**。

如果用[道德治国的现实观裁决人心善恶](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，指点江山尽管确实是个人言论自由，实际上是对未来的单方面唯心期待；中国虽然“专治”，但是起码没说傻逼就是犯法。如果你阁下不是上帝，不能控制社会按你自已的愿望发展，那就是所谓的唯心主义。未来万一证实这种人不正确，他就会[马恩教条称“道路是曲折的](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)”。这些人道德史观看史，无非是单方面希望[历史具有“道德可以控制”的规律](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，也就是所谓的正义必胜。

但是何谓正义呢？说穿了就是他个人的道德观！如果历史不是按他的设想演进的，就说“前进的道路是曲折的”，用[辩证法“论证”历史应该是这样的](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)；而另一些人，则将“辩证历史”应该是怎么样的，混为“[历史是不能假设的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”。**中国文化的历史观确实有很大问题；中国文化的世界观又怎么可能没有问题**？

**历史观就是现实观**。[马恩毛唯心主义的道德治国谐道德史观论者](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，自以为是上帝的偏执狂，不自觉地对民主社会产权基础的基本原则“[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”恨之入骨。**道德世界观者，总是意淫在“谁主张谁维护”的社会力量以外，有一种[基督马恩毛孔儒道佛诸路或某一路上帝](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，超越人间的利益平衡维持他们心目中的道德！！这是什么观念**？**这就是天赋王权的观念！简称专制观念**！

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析**](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[**分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的**](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[**大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体**](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[**大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的**](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[**历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的**](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[**个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权**](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[历史规律和案事体;道德治国;“创造趋势”的道德史观;利益是不能靠“宣传”创造出来的](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)》

《道德史观即道德治国,即文革政治观 ,即“天赋王权”;｛毛左＋怪胎民主派｝就是文革造反派;“谁主张谁维护”是“帝权天赋”》



前一篇：[国家主义是类种姓制度的孪生形态](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)

后一篇：[社会趋势，存在即合理](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)