# 大学无书！拒绝细节理性主义！

标签： `马克思` `美德` `理性主义` `生物进化论` `公有制` `细节` `大学无书` `权威` `中国式诡辩` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；**

**细节理性主义不符合生物进化论中的“细节遗忘规律”；**

**“大学无书”即拒绝“中国式诡辩＝细节理性主义”；**

**“西方注重细节”的本质是尊重“观点是个体的＝人权”**；

如果说留学西方国家，甚至留学美国，（注意，[从资本主义社会来说，此两者并不完全相同](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)），如果说仍然是关在象牙塔中，不足以完全理解西方社会，那么生长在异乡的黄皮白心，甚至是原装的洋五毛，[他们就能完全理解自已生活的社会了吗](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)？不必猜测他人的心意，只需要问各位长期生活在本土的原装中国人，有多少人完全了解自已生活所在的东方帝国社会的过去和现在？并且与所有人的有关一致？！

[指责他人无知是违犯个体价值观的](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，不如反问，是否所有人之间的理解是完全一样的？如果不一样的话，因为客观社会只有一个，则必定有人的理解是错误的，——>试问，您又凭什么断定，错误的一定是别人，不是您自已呢？这[样我们就回到了个体价值观的心证上](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)：结论总是个体的，对于个体来说总是正确的。公共交流的细节证据，是为个体观点服务，而不是取代个体观点，由个体权力判断筛选。

[对于个体来说，自已的结论才是最重要的](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。细节是无法一一验证的，也是无法一一详细记忆的。记忆结论的成本，远远小于对细节的穷举。因此所有生物都进化出一种基本的智慧：细节遗忘！而仅仅把生活经验的结论，留在自已的记忆之中，甚至记录在DNA之中，形成最基本的生物反射；比方说对死亡和未知的恐惧。从生物进化论的角度来说[，“细节理性主义”不符合客观科学的](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，反生物（反人类）的。

笔者一度将细节理性主义称为[“中国式诡辩”，将拒绝的态度称为“大学无书”。](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)中国传统文化一向自诩“东方文化重整体”，实际上就是“东方专制文化只重视唯一结论（标准答案）”，[由此又衍生出对《罗伯特议事规律》的曲解](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，自以为“不准质疑对方的利益对机”（因为标准答案将是“客观的，唯一的”）。这不符合个体价值观，也不是私有制前提下的罗伯特议事规则所体现的美式文化。

所谓“西方重视细节，不重视整体”，同样是对西方文化的错误理解。[西方中世纪的基督教社会和古代的希腊罗马社会](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，在他们的专制年代，同样象东方帝国的文化一样“重视整体（唯一的结论），不重视细节”。现代西方文化并非不重视整体（结论），而是重视每一个人得出自已结论的天赋人权。结论既然不是唯一的，彼此的交流就依赖于各自细节证据能被对方所共同理解，[即符合科学实证三要素要求](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。

细节（证据）虽然繁多，[但是可以被先验的客观法则（科学体系）过滤](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，从而形成象一串大葡萄一样，[形成提纲可以挈领的一系列可信的细节（情节](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)），这样就大大减轻了筛选细节和记忆细节的难度。类似于任何一个入段的围棋选手，都可实现几百步的全盘复盘，在外行看来是难以想象的记忆力。实际上围棋选手依靠的不是记忆力，而是依靠每一步棋之间的逻辑关联，其计算关系的有限可能性。

[如果缺乏客观的科学态度，或者不理解客观的科学先验法则](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)，就将面对真真假假的细节海洋，不知所措，如果不是寻求权威代替自已的思考判断，就是自已除了算命抓阄，根本不能得出任何结论。反之，笔者敢于把马克思、科斯、张五常、凯恩斯、萨缪尔森、费雪甚至马歇尔这些所谓的权威的理论，几乎都是全盘否定！也是因为拥有较他们任何人，[都更为逻辑化的先验体系，而不是拥有更多的细节证据](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。

如果不理解个体价值观，[就将失去对细节理性主义的免疫能力](../../../2011/12/27/“讲不讲科学”即“有没有逻辑”.md)，也就无法过滤现代信息条件下山呼海啸般的“洗脑”，不是闭目塞听，就是寻求某一“信仰”作为避风港。[这样的人信仰越坚定，就越是失去客观认知的能力](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，越是沉缅于道德信仰的乌托邦，不能自拨。这就是很多愤老左棍的误区，无论他们信仰的是基督教，还是马克思主义。[这样的人既不可能在旅游中理解西方，也不可能在生活中理解中国](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；
不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《[CCTV
也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；细节理性主义不可能洗脑](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)》

《**留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；**

**细节理性主义不符合生物进化论中的“细节遗忘规律”；**

**“大学无书”即拒绝“中国式诡辩＝细节理性主义”；**

**“西方注重细节”的本质是尊重“观点是个体的＝人权”**；》

前一篇：[细节理性主义的自导自演](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)

后一篇：[私有无国库之《国富论》](../../../2012/8/23/私有无国库之《国富论》.md)