# 指责CCTV不真实，是不公正的；

标签： `美德` `公有制` `托古改制` `个人消费` `cctv` `中央电视台` `细节` `理性主义` `旅游` `公费` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；**

**任何公款旅游，都是特权！**

**指责CCTV不真实，是不公正的；**

**CCTV通过摄像机替大家伙全世界旅游**；

旅游只是一种[个人消闲的消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)选择。国际旅游，通过旅游公司的服务，完成了国际贸易的交换环节，提供了各国货币（外汇储备—>汇率）市场平衡的部分机制。一个国家外汇储备较多（如中国，日本），或者负担更高的外汇赤字但国际信用犹存（如美国，欧洲），它们的货币就会具备坚挺的升值压力。这些升值压力既可以通过提高汇率，刺激国内消费；[也可以通过资本输出，阻止国民得到任何好处](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)！

如果这些国家不升值汇率，[不放开国民的消费](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)，旅游就成为渲泄升值压力的个人消费途径，——>假如个体旅游本身没有被禁止的话！那么含意就相当于强制有消费能力的国民，只允许“帮衬老外”，阻止国民在国内消费，对内需特别是民营，实行市场意义的“坚壁清野”，饿死这些先富起来的民族产业，私营个体的“鬼子”。除此以外不要再赋予国际旅游以任何公共意义。别嚷嚷考察什么的，全是公费旅游！[任何公费旅游，都是特权](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)！

从个体价值判断来说，[任何人只要是自已支付的旅游](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)，可以赋予自已旅游以任何崇高的意义；——>仅仅对自已而言！旅游即使对某些个人，具备所谓“学习，采摘，现场调查研究的机会……”，也不构成任何权威的意义——>个人主义无权威，任何权威的企图，都是公共意义的，并且预设公有制前提。
当一些人编造的旅游体验的“见闻”作为某种公共观点的证据，[无论或真或假，都是细节理性主义](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)。

以笔者个人的观点而论，旅游本身可以作为某些专业研究的途径，如考察古埃及的铭文；也可以锻炼一下自已的外语；提供与异国文化接触的新奇体验，[但任何旅游本身，不具备任何意义的学习价值](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)。原因就在于任何学习，都是一个由无知到理解的过程，需要时间，常识和逻辑。旅游所谓“学习”的对象，一般是异国的制度和文化，是宇宙间最庞杂的“学习对象”，[相比之下，旅游走马观花就太仓促了](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。

学习（或者说理解）异国的制度和文化，最好的也是唯一有效的途径，[是使用大历史观（社会进化论）的客观的先验法则](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，从所有自已能够理解的文字材料中筛选出该国制度文化，[没有与客观先验法则相冲突（即没有马上被证伪的）材](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)料，串联成若干个具备可能性的逻辑环节。旅游与考古的作用一样，仅仅是通过亲身体验补充，去挑选其中最大客观可能性的逻辑环节，所谓的“现实故事”。这就是理解。

很多人指责CCTV不真实，这是不公正的！绝对的真实，只存在上帝那里，不存在于CCTV的节目；存在于观众的个体评价中，不在观众“一人一票”里。[就算CCTV刻意安排了某些“新闻”环节，至少这种安排是真实的](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，实境镜头大概也是真实的。至于这些镜头在公众的理解中，构筑的故事，在他人看来是多么不真实，是公众各自个体的理解，——>不是CCTV提供的不真实。[这是个体价值观的前提，心证](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)！

[CCTV没有真实的义务，也没有绝对真实的能力](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。CCTV及其背后的新闻垄断媒体的问题在于垄断，限制了公共信息的供应，增加了公众对比信息真假的难度。因此对传媒业的要求，应该是消除传媒垄断；自由信息流通。从国企是对公众的掠夺来说，任何理由禁止官媒的任何报导，取缔任何官媒的本身，在经济学上都是合理的，——>[但是关键的是自由的信息，不再被政治权力垄断](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)。

CCTV是提供了一个代替观众本人的国内国外的旅游，通过电视镜头走马观花的作用。无论CCTV有多少真实，[CCTV基本上涵盖了目前个体旅游者能够提供任何观花细节](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，则是实观事实。任何人在旅游中所能见所能闻，不可能超出您一天到晚坐在电视机旁看CCTV的份量。如果旅游是为了学习，更好的途径是CCTV。[CCTV所不能完全经受的，是先验法则的过滤](%E7%AC%94%E8%80%85%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%98%AF%EF%BC%8C)。CCTV让能够前因后果您完全理解了全世界？

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；
不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《**旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！**

**指责CCTV不真实，是不公正的；CCTV通过摄像机替大家伙全世界旅游**；》

前一篇：[您能够捂着良心说瞎话？](../../../2012/8/22/您能够捂着良心说瞎话？.md)

后一篇：[细节理性主义的自导自演](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)