# 私有无国库之《国富论》

标签： `美国` `国库` `凯恩斯主义` `《国富论》` `私有制` `藏富于民` `纳税` `国企` `预算` `民主` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**私有制没有国库之《国富论》**；

**公民之私就是私有制社会的“国库”，藏富于民**！

**财政部兼管央行，理论上可行；最重要的是预算案监督**；

有朋友提到财政部管国库和央行的问题，另一朋友所问的“国库是什么”，恐怕就是答案。国库是公有制/君主制/国家主义，或者说法西斯主义才有的概念。[私有制是不存在国库的](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)。私有制的“公民之私”，就是最根本的“国库”。司库的就是每一个公民的私，国家需要钱可以向公民私库要钱（税），但要说出合理的理由，得到足够多数的公民“司私之库”的同意。[这就叫藏富于民](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。

不妨想想，假如私有制有国库，[当国库有盈余时，意味着不需要再收同额的税](../../../2012/7/21/政府机能瘫痪的危机和解决方案.md)，而能支付政府财政所需，此时应该减税，直到国库为零或赤字。最起码，不应该扩大财政支出，把所谓国库消耗国尽，然后到处非法掠夺“私财”充库，号称是“打黑”，充库效率之低，[看看薄主教打黑抢劫了至少一千亿，但录入（重庆）国库的只有七个亿](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)！简直就象比韦小宝抄鏊拜的家，更有中饱薄大人私囊的自觉性。

反之当国库是赤字时，就根本不是“库”，而是债。试问美国赤字欠债三十万亿，是不是就是美国积蓄了三十万亿美元？道理显然不通。由此可见，国库之能够存在，必定是有不受国民监督的绝对的权力，[专供君主贵族挥霍的小钱柜，才有国库可言](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。否则藏富于民，广大公民维护自已权益的私有财产和互利合作的共同契约，就是公民社会最根本的国库。[这就是《国库论》或称《国富论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》。

至于说财政部主管央行，[由于法定货币本身就是税收](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，财政部是主管税收统筹的，因此笔者觉得问题并不大。因为如果是在凯恩斯主义的环境中，独立于财政部的、推行凯恩斯主义的央行[，缔造的是金融垄断的第二（隐性）税收](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)；归属于财政部则是凯恩斯主义的显性化。反之如果不是通行凯恩斯主义，又不是搞斯大林主义的御用计划，那么央行就没有必要存在，也就根本不存在归属的问题了。

将包括金融企业在内的所有具备经济收入的部门，全部剥离国家权力，[取缔其任何市场特权，关闭所有亏损单位](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，（在确保不含经营特权的情况下）出售，开放所有行业准入的情况下，甚至可以无偿转让所有未亏损单位（[送给国企工人也无妨](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)），由此消除所有行政垄断的隐性税收来源后，就把政府财政支出集中到财政部出具的预算平衡表上，国会和选举针对此平衡表的“民主”，[是私有制民主的核心](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。

今天高抛低吸，仓位下降到89%，净增超过1%。

伊利股份 37%

中小板 22%

创业板 19%

一致药业 11%

资金　　11%

近几天的机构都有很大的兴致做多，姑且不论原因，但是上行力量都不持续。原因就在于证监会和机构一贯的政策，是象“风能划归国有资产”一样，不但跑马圈地，还要独吞利益，用行政干预确保赢利不流散户田，甚至明明是散户的利益，还要强行掠夺。久而久之，就成了机构唱独脚戏。杠铃举多了，解套了散户。打压吧，散户的股票一般是第二收入，机构却是靠炒股吃饭的。

机构股神是搬起石头砸自已的脚，证监会是自已拆自已的台，如果不能诿过散户，就骂骂美帝国主义吧。

前一篇：[大学无书！拒绝细节理性主义！](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)

后一篇：[中国人的素质距离民主有多远？](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)