# 细节理性主义的自导自演

标签： `美德` `理性主义` `结论` `雍正皇朝` `cctv` `中央电视台` `主观` `选择性` `洗脑` `舆论` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-08-23 21:22:28`

**CCTV 也不是细节理性主义的权威；**

**薄谷案中细节理性主义的一台戏；**

**细节理性主义不可能洗脑；“同意者”本来就是同一观点**；

所谓细节理性主义，就是“细节不是权威（结论）”的意思。[数学原理上是违反了符里叶变换的“绝对真相还原”采样限制](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。生活经验里说，就是**细节是无限的，每个人能够验证的细节，无论是证实的还是证伪的，都是有限的，结论是个体的**。个体价值观上，真相在每个人理解的心证之中；结论当然不可能根据限制**他证性的**，[个体所不能穷举的“无限细节”证实/证伪](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)，而变成由**他人为我决定的结论**。

[如果理解了细节理性主义的逻辑](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，那么我们尊重CCTV这类试图诱导我们思想的官方传媒，他们所提供的很多细节是真实的时侯，就根本不会被这类权威的标准答案所干扰。因为CCTV的结论只是CCTV“个体”的结论，就算是“一人一票普选”，顶多就是投了赞成票的那一帮子人的结论；[如果我们没有预先同意“我们自已的anything都要无条件少数服从多数”，](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)别人的结论，无论有多少细节，关我们屁事！

[如果连CCTV琳琅满目的真实细节](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，都不能把他们个体的结论（无论他们是自以为是否正确）忽悠给我们，那么估计世界上任何其他强大传媒，无论他们是控制在马克思主义党国枪杆子下的，还是控制在西方社会广大的资产阶级手中的“资本主义传媒”，还是控制在犹太人共济会中的阴谋党，——>那怕是控制在外星人的手里——>甭管是否存在！也是忽悠不了[任何看透了“细节理性主义”的正常人的](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。

试问王薄谷案用最为鸡毛蒜皮的“海五德人命案”起诉，[潜台词“与薄主教无关”，](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)当然是有关部门一厢情愿的标准答案。一般可以提供不少细节（遗憾的是此案中连这些细节也提供不了！），但是即使是在已经暴露在海外的多得多的细节中，不要说全世界绝大多数观念，都得出了“控小罪乃为掩大案”“弃小妻保伟大的红黑老公”的结论，[就连中国文化又有几个不明白呢](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)？薄主教不是主犯？小王会逃？

别争！全世界几十亿人口中[许多个体的个体结论而已](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)！《雍正皇朝》中就有这样的例子。张五哥被皇帝发现杀白鹅，八阿哥奉命严查刑部冤案。开始时打算严打下去厘清整治，谁知道牵瓜拉藤[把自已铁哥们拉出来摊牌](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)！八阿哥只好虎头蛇尾，最后宣布公开的细节就是全部的细节，白鹅只有张五哥一个！谁信呢？没有人信！连皇帝都不信！八阿哥似乎蒙混过关，但此人难当大任，早就成了对他的政治判决！

《雍正皇朝》只是一部小说，小说故事能不能与生活吻合，薄谷案这台戏文，正在向全世界演出，耐心看看官方的“个体结论”是什么（[世界上会有标准答案？）。](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)大清朝的皇党还是挺幸福的，在一个小天下里，没有全世界那么多眼光。闭关锁国还不会马上就挨打，开关迎客也不用理睬美国国会的报告，更不会让海妈妈的“[早就知道东方帝国没有人权](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)”的话噎个半死。那是海妈妈的个体结论，争啥？

全世界都知道这是在演戏，连闭塞的大陆文化中的人士，都知道是在演戏！[是否欣赏戏子的演技，自然是各有所好](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)。但如果是从政治效益的角度上看，不知道这台戏还有什么演下去的意义？至少，导演这台戏的人，会收得八阿哥的政治效益，为他人作嫁衣裳！可以说，薄谷案这台戏，谁是导演，谁倒霉！薄谷案只是一个本文试举的现实例子，说明本文主题：[如果有人被洗脑了，只因为他本来就认同其结论](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。

[如果一些人本身就持有与细节权威同样的价值观，——>将意味着有同样的结论](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)；对于CCTV之类官媒提供的任何权威结论，当然是全盘照抄。这些人认同的是CCTV的权威，就算CCTV不提供任何细节，[许多人不是照样跟着大喇叭喊万岁](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)？谁又能否定这不是这些人的个体心证呢？难道是细节为他们提供的结论吗？[您又如何靠提供无穷尽的细节“事实”，证否他们的心证呢](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)？您的细节比CCTV更多，还是更权威？

《[“中国人低素质”印象的平均年龄比较老；老人家缺乏对西方的了解，将“东方生活那一套”作客西方](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)》

《[传统美德被神圣化的落后基因；以老人为权威是父权公有制的传统陋习；哈耶克与马克思的共识和错误](../../../2012/8/21/哈耶克与马克思的共识和愚昧.md)》

《[忽视社会“公有制—>私有制”的“列国托古改制”；老人社会中的老人政治的维稳心态和动乱的悲哀](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)》

《[“托古改制”改革的局限性；全球（债务危机—>经济危机）是“尊老成本超标”的危机](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)》

《[传统美德的“灯下黑”；不敢相信事实的公有制信仰；“国家不会不管计划生育养老”的承诺破产！](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)》

《[最可怕的地狱是人间地狱；最美好的天堂是人间天堂；最完美的人生是一生无悔](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)》

《[公有制信仰的幻灭！残酷的幻灭！文化决定论，制度决定论，都只是公有制的信仰；什么是文化？什么是制度](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)？》

《[旅游只是个人消费的消闲选择；不具备任何公共意义；任何公款旅游，都是特权！CCTV](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)》

《**CCTV 也不是细节理性主义的权威；薄谷案中细节理性主义的一台戏；**

**细节理性主义不可能洗脑；“同意者”本来就是同一观点**；》



前一篇：[指责CCTV不真实，是不公正的；](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)

后一篇：[大学无书！拒绝细节理性主义！](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)