# 压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-25 20:34:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfxn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfxn.html)

**压榨国民掠取民脂民膏的“社会主义横财”的双重毒性；**

**为什么外汇不是钱？为什么外汇屯积非但不是国民的财富，反而是戕害国民的毒药；**

**为什么出口导向下，本国货币将出现对内贬值？**

**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））。**

米塞斯生产力定律，[可以先验判定社会主义国家的横财](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)，对于这些国家是无用的，对于它们的人民是无益的，对于这些社会的“文明”将起到毒害的作用；但是米塞斯定律，却还没有完全披露，类似朝鲜，苏联，中华毛帝国这样的社会主义国家，当它们的政治横财，来自于奴役国民的剥削时，对于这些国家可怜的贱民，是何等双重的压迫。这些国家的政治横财，对它们自身的毒害，[同样适用米塞斯定律](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)；但却远远不是全部。因此它是米塞斯生产力定律中，更为极端性的案例。非常不幸地，中华民族恰巧地，处于这种极端性的社会特例中。

**ps:“[苏杭现象”](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)就是一种“剥削一端，构成另一端横财”的政治性特例**；

在分析此命题以前，值得重申笔者一直以来的立场：今天中国国民身处“出口导向＋外汇横财”的双重毒害之中，[如果有些糊涂虫打算归罪于邓阿平的改革开放](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193091845203/)，甚至为了反对目前这种的确不是健康的经济状态，就去吹捧毛上帝的过去的话，那就犯了因为碰到小偷，就宁愿招来成群的杀抢强盗。这些糊涂虫，[自然招来薄熙来辈的杀人越货](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)！事实的确是，**无论邓阿平改革开放后有千般不好，也要比毛上帝的那个时代，好上一万倍**！因此笔者一直以来强调：不要为了反政府而妖魔化党国；更不要为了闹革命，而否定中华三十年来的文明进步。

[可以从此前笔者分析陶冬先生的一个错误时](../../../2015/1/17/系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；.md)，解答的现代货币经济的常识，开始理解“剥削国民聚敛社会主义横财”的极端性特例中，体制外的贱民，到底承受着什么样的剥削。笔者解释美元圈和人民币圈是两个闭环的系统，彼此之间通过进出口关系发生联系，此关系已经被预定为“[赚美元的出口导向”；](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)因此“**美元计价＝K×(美元钞票量/各国钞票量**)”，所以当各国（如人民币）滥发钞票时，造成的不是美元的通胀，而是美元的通缩。正是这种通缩，抵销了美联储不断扩大的美元投放，让美元计价的的商品（无名美国内外）处于低通胀。

**ps:[此即美国秩序](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)，在货币面的反映**；

然后再回到，包括牛刀和时寒冰等业余**财经文学家**所犯的类似错误，——>有些财经文学家如宋鸿兵，卢麒元等人的确被看作是文学家哲学家之类，但也有很多这类财经文学家，甚至被当成是权威经济学者！如张五常等人，——>[他们的典型表现，就是忽略了“货币闭环（系统）”的存在](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)，把货币之间流动，视为“无阻力”的“资本流动”；因此就会有着“美国加息，资本流到美国”之类文学评论。正是这种忽略了客观存在的货币闭环系统的潜台词，[昭示着他们与马克思主义“政治经济学（如《资本论》）”之间的亲缘](../../../2014/2/27/从（法定货币＝软通货）理解储蓄，及其对《资本论》的彻底证伪.md)，甚至等价关系。

**ps1:在同一货币闭环内，如人民币从“股市<->楼市”之间游移，逻辑上还有可能；

ps2:对比一下“美元楼市<->人民币股市”，与上者之间的逻辑差别**；

忽略了货币闭环系统，对于物价各自影响的，可能是相反因子以后；这些财经文学家所犯的错误，[就是没有认识到对于内币闭环来说（如人民币），“](../../../2014/2/20/美元的闭环的经济圈，美元商业信用的生命周期.md)外汇不是钱（如美元），而是待定的进口物资（也如美元）”。因此他们就会忽视了，出口导向下的外汇，超出了自由贸易所需的外汇结算所需的储备后，实际上就是一种剥削国内民众的横财，与石油国出口石油，与黄金国出口黄金，与智利出口鸟粪等，并无不同。所不同的是，资源国家的横财，国民付出的只是矿工采掘所需的成本，而[中国这类出口导向国的外汇，实际上是剥削国奴所](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)得。

这种横财当然不可能造福于国内贱民，甚至也不能造福于体制内“稍高级的奴隶”（如公务员）。[根本不可能出现那些崇拜北欧模式的左棍们所臆想的](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)：“国家出口积累了这么多横财，可以搞福利主义啦！”，——>除非这些福利主义所需的采购，是采购美国的医生啊护士药品什么的，——>那也就意味着对国内原有服务体系的替代；[这正是米塞斯定理的表现](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)！而这种出口导向的剥削，体现在它对国内通胀的刺激作用，基于本币闭环的定式公式是：**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量））**）。

**ps:读者自已对照一下分子分母的变化，原理只是（价格＝货币/单位货物）**



**《**[生物进化历史中的社会主义和资本主义，资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)**》**

《[“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力”
；文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个条件](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)》

《[人类社会的失败机制，逻辑上的两种可能性：社会主义制度最根本的死穴](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)》

《[攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)》

《[资本主义和社会主义都不是“社会发展阶段”；资本主义早在文明之初已经繁荣](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)》

《[社会进化论，反思社会主义制度的反文明性质](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)》

《**压榨国民掠取民脂民膏的“社会主义横财”的双重毒性**；

**为什么外汇不是钱？为什么外汇屯积非但不是国民的财富，反而是戕害国民的毒药；**

**为什么出口导向下，本国货币将出现对内贬值？**

**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量））**）》

前一篇： [从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)

后一篇： [社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)

