# 社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-25 20:29:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfxm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfxm.html)

**社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加**；

如果不是因为大海的阻隔，军事上极盛时期的海地，也就是德利萨独裁共产主义的时期，无论在北美还是南美，都会发挥更大的作用。十万海地黑人军队，大约相当于1-2万法军，或3-5万西班牙军队（或克里奥耳民兵）的战斗力。这是巨大的数字，日后玻利瓦尔和圣马丁的独立军，也只是分别达到这个水平而已。海地无疑仍将归于失败，对南美的影响，取决于它本身的政策，是对克里奥耳人的报复性（将推动其倒向西班牙），[还是支援克里奥耳人的独立](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)（似无可能）。类似体制和战斗力的美洲土著国家也的确存在，[那就是后来的巴拉圭](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)。

**ps:华盛顿亲率的独立军极盛时，不到两万人；全北美大陆军连民兵，不超过五万**；

同样是军事共产主义的1860s的巴拉圭，在综合国力明显劣势的情况下，[对自已的军国主义建设过分自信](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)，主动与巴西和阿根廷打了场灭国性的战争。原因很可能与独立后的海地的好战，大同小异：国内经济因为社会主义（军事化）而崩溃，[军事建构的投入，除了打仗侵略以外，再无用处](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)；——>这不就是希特勒和苏联乃至毛帝国，所面临的共同困境吗？巴拉圭的“幸运”是没有高山大海阻止它发动战争，海地的“幸运”是高山大海阻止了海地对南美的解放战争，也就让海地作为军事强国的力量，只能在同岛邻居的多米尼加身上试刀。

多米尼加遭受海地的侵略，或者说“解放”，是早自拿破仑战争时期，海地军队与英国和西班牙结盟，跟踪追击进入多米尼加，最终迫使法国守军有条件投降（撤往法属圭亚那）。作为交换条约，多米尼加重新成为西班牙的殖民地，海地获得向美洲和英国出口糖的最惠国待遇。德利萨的意愿显然不在统治多米尼加，而是让英国和西班牙向海地的糖业，至少畅开部分市场。但是海地[翻身当上糖厂主人的黑人工人阶级](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，就生产力而言也不争气。少量复产的糖，成本比谁都高，就算低关税，它也根本卖不出！倒头来，只能向古巴的糖厂出口甘蔗。

海地德利萨总统的想法不错，但超出了海地黑人国家的知识水平，海地替西班牙解放多米尼加的“抗法援多”战争，成了替他国做嫁衣裳。德利萨总统去世后，继任者面临着更艰巨的如山积弊，对南方西属多米尼加已经不算富裕的“小康”“繁荣”越来越眼红；就象后来的美国北方的废奴主义者，盯着南方种植园主的名义财产眼红一样，最[终也用同样的借口（废奴](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)主义），借口多米尼加仍然役使着黑奴，还拒绝海地勒令其解放黑奴的最后通牒，——>不[过多米尼加的黑奴，个个活得比海地黑同胞滋润](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，——>发动了小小海岛上的南北战争。

海地“解放”多米尼加，[是南美独立运动的一部分](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，与同时期玻利瓦尔和圣马丁，跨过安第斯山，分别进攻仍然忠于西班牙国王的秘鲁和智利的军事行动，属同一性质。当时正被南美独立运动搞得焦头烂额的西班牙，还真顾不上跟越穷越勇的海地军队争夺富不了多少的多米尼加。海地就此统一了波多黎各全岛，有了一点儿“海地小帝国”的样子。不过海地的糖和蔗，也就因为自行撕了与英国和西班牙的条约，而被顺水推舟地，断绝了进入欧洲市场的机会。曾经让海地成其为海地的糖业，到此为止Game
Over；[不过整体也已经是夕阳行业](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)。

被海地解放的多米尼加，[成为海地饿鬼抢食的“苏杭现象”。](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)海地革命政权在多米尼加打土豪分田地——>分给海地的军人！——>象太平天国一样，将全部多米尼加男人编入军队去耕田，但不发军饷；多米尼加女人是给什么待遇，倒没有资料提；但是在这样的环境里，恐怕除了军妓慰安妇，多米尼加女人也找不到吃的。折腾到这程度，不要说多米尼加人怀念起作为西班牙殖民地时，并不算幸福的幸福日子；连海地革命群众，[也怀念起当初法国统治下，全世界最为悲惨的幸福日子](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)。多米尼加还没死的白人和黑奴联合起来，再次争取脱离海地。

**ps:想想看，朝鲜假如有机会趁乱“统一韩国”以后，会是什么情形，就明白海地“统一”多米尼加是什么情况**；

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《**社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加**》

前一篇： [压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)

后一篇： [输出自由主义革命的极权海地的不得已；](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)

