# 美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-24 22:29:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlum.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlum.html)

**民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”**

**爱国华侨等民粹左棍，声称的“美国政府监管”，不是造谣就是误解；**

**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；**

**为什么美国人有“医保uncover”和“旅游医疗，MedicalTourism”？**

尽管[美国的治疗中心最多，真实费效比低](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)，只有中国印度古巴墨西哥这类“医疗金砖国家”的一半左右。但是美国的治疗中心有自已的问题，就是涉足“罕见病”少。原因是数学概率决定的经济性：[罕见病意味着美国本土病人少，海外病人穷](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)。因此在美国本土的罕见病治疗中心，除非是搞慈善的，否则不会建。但是慈善的如果专注于罕见病，就不再是慈善了。这个道理，就如同中国顶级医院象301吧，不会有什么“疑难杂症专科”
；诸如“专治月经不调，神经衰弱，男症不孕不育，祖传疑难杂症”之类，越是不发达地区的二三流医院，就越多。

**ps:慈善如果是“宣传，公交”目的，专注于罕见病没有意义；专注于罕见病而不商业了费，此慈善也将无疾而终，也没有意义**；

这种“非常见病的概率分布＋资本主义逐利＝医保不包＋病人不多”，导致的现实结果，又成了不解内情的左派信徒的错觉，[误以为“美国监管严，禁止医疗广告](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)”；——>请对比一下，中国顶级医院没有疑难杂症专科，是不是“顶级医院监管严，三线地区骗子多”？事实上，这些左派连“治疗中心”的概念也没有！——>真实的情况是，[如果治疗中心想赚钱，在美国就必须专注于“病人多＋医保包”的项目](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)，而获得医保支付允准，就必须申请FDA认证（指治疗方式），这是最重要的广告；然后就是尽可能请名医坐台咨询，然后才是价格战。

**ps:美国“请名医坐台”不是“雇佣名医开诊”，只是争取名医免费挂牌；[一个出名的医生，可能在上千家医院或治疗中心挂牌](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)**；

此处显见左派的另一误解：它们把“在美国经营的治疗项目，需要经过FDA认证才能有生意（医保认可[）”（FDA被动应答，懒洋洋地处理认证申](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)请），误解为“FDA严厉监管，禁止未经认证者开展医疗”（FDA雇佣千万人，积极作为监管着所有吃与药，如爱国华侨高娓娓的介绍）。从生意角度上，治疗中心是西医全科的衔接，因此需要完成认证；这就象中国向美国出口普及性商品，需要获得“ISO9000”之类，才能方便找到美国的经销商，投标沃尔马特采购；或者申请出口贷款等等。[但从来不存在“不申请FDA就是违法，将被政府罚款之](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)类”。

又因为美国的治疗中心，总是出于逐利最优化的角度，肯定是“常见病＋医保覆盖＝全科转诊＋不必广告”。所以美国的专科医院治疗中心等，根本没有必要做广告。而不是“美国政府禁止医疗广告”，更不可能存在“不准在互联网上做医疗广告”，——>绝无此事！[前者已经指出“美国不是法西斯主义”的先验](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)；后者则与事实显见相反；——>因为笔者投资的项目之一，就一直向美国病人作着此类生意，正是美国本土的医疗服务公司投放的“旅游医疗到中国来”的医疗广告；但是美国也没有罕见病治疗项目！[因此美国魏则西只能求助于旅游医疗](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)。

[为什么奥巴马的医改](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)，借口“两千万美国人因病致贫，医疗保险uncover”作为“强制医保增费（就是增加了医保专用的个人所得税，是美国民粹左派的重大政治胜利）”，完全就是借基督教在美国的余孽，欺骗美国公众？原因就在于，无论美国政府如何投资，这些美国魏则西，如果是常见病类的重病，极少不在目前的医保覆盖下，——>尽管极昂贵而低效贵，以致于美国医保已经破产，因此奥巴马医改才需要“强制加税”，——>而若是罕见病，[因为“常见病，罕见病”的数学分布](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)，根本不可能帮助，被迫求助于旅游医疗的美国本土魏则西们。

[奥巴马医改，其实就是借美国的魏则西作幌子，民粹起哄](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)！剥夺于茶党等中产者，补贴于美国已经获利医保（而不是uncover的贫困群体）的既得福利集团；然后把无利用价值的美国魏则西们，“始乱终弃，一脚踹进地狱里”！——>这才是美国基督教（民粹）分子的真本色！但是对于“墨西哥，印度，古巴，俄罗斯，中国，伊朗，朝鲜，菲律宾”（MT排名）来说，从“出口本国（紧缺的高档）医疗资源，赚外汇”的角度来说，就不是坏事。以古巴和印度来说，古巴全赖此医疗收入[。印度MT外汇收入，就比假大空的软件加工，更巨大也更稳定](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)。

**ps:菲律宾的竞争优势是“穷人卖肾”；伊朗和朝鲜还有重庆薄熙来王立军，它[们优势是“随时移植致命内脏，保证短期内配型合](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)格”**；

《[“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《[基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；三权分立的贯彻要点：司法至上＝法官造法](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)》

《[确认“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)》

《[“魏则西起哄”事件中有大量的“国际惯例谣言”，只有“先验的实体社会学”才能证伪；](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)》

《[魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《**民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”,**

**爱国华侨等民粹左棍，声称的“美国政府监管”，不是造谣就是误解；**

**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；**

**为什么美国人有“医保uncover”和“旅游医疗，MedicalTourism”？**》

前一篇： [互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)

后一篇： [魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)

