# 资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-24 22:26:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlul.html)

资本家和资本主义的贡献：就业工人的处境，比下岗农奴好得多！

“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：

法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也；

法团主义是公民社会的死敌，中华党国的法团主义“特殊利益集团”；

基督教和马克思主义的误区：错误地将私营资本当成了政府问责；却宽免了政府收税后的公共责任；

基督教和马克思主义者，攻击“资本主义的劳动力市场”，逻辑上唯一的解读就是“封建契约更人道”，——>[**它们也许不承认，但是逻辑上不存在第二种解**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)释；——>因此就展示出，基督教和马克思主义者的“民粹主力”之“工团主义”的真面目。首先指出，工团主义是“劳工市场的竞争胜利者”，因此不是宪章运动的成员，而是对“下岗农奴＋破产工匠”的优胜者，[**也是宪章运动的利益受害人**](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)。他们可以接受基督教和马克思主义的煽动，声称“受资本主义剥削，水深火热”，但不能否认的事实是：**他们的处境，要比失业的下岗农奴好得多**！

与道德对错无关，——>因此不争论，[**工团主义骂资本剥削，是否不道**](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)德，——>而是**逻辑上，用人单位（一般指资方）如果欠了工团主义的，就不会欠宪章运动（失业工人）的；反之亦然；两者指责不可能同时成立**。因此，基督教和马克思主义者指责于“资本主义”导致“就业者被剥削，失业者被贫困”，其逻辑是矛盾的，但是却被坚持了两百年！我们当然可以最坏的恶意去揣测[**，基督教和马克思主义就是“极权主义之心不死”的纳粹**](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)！但若尝试，用“最大的善意”去揣测基督教和马克思主义的误区，将发现他们都是中世纪观念的冥顽不化。

只需要对比“国营企业，体制内，公务员，公立医院事业单位”等即可，如“公务员加薪”。官养的公知喊“[**公务员加薪（**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)唐钧）”，“国企员工持股，证监会为什么不打压民企，让国企员工持股发点财（杨国英）”，就是“[**政府企业事单位的雇员**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vx1j.html)的工团主义”，准确名称**是法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也**。他们的诉求含义就是“政府作为资本家欠了他们”；当政府屈服于这些公共雇员的压力时，[**也就意味着这些雇员的特殊化**](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)；但是到底政府是“资本家”吗？还是“纳税人”才是政府雇员的老板，——>公民社会在此荡然无存！

[**法团主义的要害**](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)，必须把“全体公民，纳税人”（包括它们自已！）视为“剥削政府雇员的资产阶级”，——>这可能就是“资产阶级专政”的来历；——>否则法团主义就没有任何法理可言！道德对错不去争论，只需要明白**在此逻辑上，“法团主义必定是公民社会的死敌”，因此法团主义的当前利益集团，不得不“坚决不学公民社会那一套**”；——>但法理上政府与纳税人不是一回事，政府由纳税人供养。按工团主义观点，就是“纳税人（雇佣着政府，因此）剥削政府”，——>纳税人还被政府强制着敲诈税收呢！[**进步主义颠倒黑白竟达如**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)斯！

看似千奇百怪的结论，既是进步主义颠倒黑白的现实，也是其错误政治观点，如工团主义（剥削理论的产物）的必然产物。当这些谬误，以“最低工资法＝企业要与员工分享利润＝企业年金”表达时，拒绝《通往奴役之路》“说教”的愚民公知，很难看出险恶。其实基督教和马克思主义为代表的进步主义是步步谬误，常识逻辑就能对其信仰步步证伪；[**马恩毛事实上反复偷换着“政府vs纳税人”的概念**](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)；但是继续本文证伪的主题，我们假定政府和纳税人心连心，因为直接间接向公务员支薪，因此是“剥削”[**（科举汹涌而来的）公务员的**](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)雇主资本家。

类比“资本主义的资本家，不可能同时欠了工团主义和宪章运动”，类似的反问是：**政府有可能同时欠了体制内雇员，也欠了体制外国民吗**？——>of
course！现实中国就是这种情况；但是，中国现实是自由放任的资本主义吗？中国不是连年反击着“美国国会指责中国的人权状况”吗？（这点重要，但仍然不是本文重点）。将前者不成立的质疑，与后者成立的现实，两者摆在一起，**基督教和马克思主义的误区就非常清晰了：他们错误地将私营资本家，当成了政府，问责于“资本家作为政府的原罪”；而对于政府职能就宽宏大量地，仅作为资本家！**

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[**“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《[**基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)》

《资本家和资本主义的贡献：就业工人的处境，比下岗农奴好得多！

“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：

法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也；

法团主义是公民社会的死敌，中华党国的法团主义“特殊利益集团”；

基督教和马克思主义的误区：错误地将私营资本当成了政府问责；却宽免了政府收税后的公共责任》

前一篇： [基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)

后一篇： [打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)

