# 黄金，市场的力量正在挫败自救

标签： `财经` `理财` `侦察兵` `山东黄金` `散户` `黄金` `布雷顿森林` `金本位` `货币战争` 

目录： `投资投机经济危机`



今天我的注意力被黄金吸引了；看到今天早上的黄金报价，如果再不买入黄金股，实属不智！封闭基金目前仍属自发行情，这意味着它不会出现急升，所以，今天早上连续委托几次把它出光了，又是一次不赚不亏的VIP买卖，市价买入居然没有出现劲升的山东黄金，我想，如果目前把山东黄金前100名股东列出来，多半我会在上面的。40天了，我早早建议博友买入的黄金，获利有了25%，我想，9月底到现在进入A股市场的散户平均赢利，绝对达不到这个水平，就算包括打新一族在内；这是无风险套利。在超过1000美元以前，这个趋势都不会改变，而超过1000美元，也只是把贷款还了就行了，无非是有短时间的旗形整理，这个整理时间不知有多长，所以使用贷款藏金是不合适的。下午，黄金股出现了劲升，显示买盘已经完全压倒了基金的减仓，现在，这两只黄金股票成了市场“最健康”的股票，庄家没有了，只有散户的买盘推高股价，走入上升通道，除非黄金大跌，否则，机构将在高位接货。看来，面对这种“公开”的信息，散户并不比机构操作上有弱势，在这两只股票上，国有资产的操盘手可能挺难在差价上有增值的。



中国人一般轻视市场的力量，总是认为政府的权威可以令市场屈服；而黄金，正在出现世界性的市场力量轻易击垮中国任何企图政府为主收集黄金避险的策略。市场投机者，实际上相当于战场上的侦察兵，少量的错误损失，可以换来大部队正确的战术动作，避免根本性的战场失败。而中国人忽视这种力量，总是根根计较小连小营的侦察性损失，马克司令员号称是天才指挥者，不用侦察就可以知道军队如何最正确的布置，结果，小连是没有损失了，成军团成师被歼灭成了家常便饭，亏光了，就加紧找老百姓拉壮丁，说是“国有资产不能流失”，那些战无不胜的伟大领袖，大抵上就是这样吹出来的。



当通胀预期弥漫全球的时侯，中国仅仅是有人提议应该放弃高代价去追逐“外汇储备”，应该去增加黄金；而欧美的市场力量就已经主动把黄金在短短两个月内涨了25%，而且，很可能在三个月内上涨80%！中国减险的后路，就这样被封死了。再看看石油也是这样涨上来的，美元也是这样跌下去的。有人不明白为什么美联储是一个半私营的市场机构，现在明白了吗？这就是市场，把国家的威力推由市场自动完成，而不需负上任何政治责任。这样，大概就明白“大道无为”的一些含意了：权力，常常意味着同样的责任。



我说美国是一个可怕的对手，就在于这是一个完全市场化的国家，所以有着无数的自愿的侦察兵，可以知道象中国这样僵化的“战无不胜”的帝国有什么漏洞，那些自愿的侦察兵就会变成自愿的攻击手，无孔不入，无坚不摧；美国国会甚至可以扮一扮道义上的白脸：“人民币应该停止低估，实现中美贸易平衡……”。



再看看苏联当初是如何被战胜的：

赫鲁晓夫声称原子弹可以永久保护苏联，很安心地到美国旅游，声称“美苏和平的竞争”，“苏联大妈的手胜过美国的榨汁机”。但是，几乎可以忽略工人成本的苏联，一枚洲际导弹成本是500万卢布（约1000万美元）。而美国用外包的方式，让几万家美国企业组合完成，采购成本一枚只是100万美元（美国的工资水平要占成本一半），而且，形成大量的营利机会，进一步形成税收，技术攻关的进步可以立刻应用到民用产品。就这样，几乎是零成本投入的军事竞赛中，苏联有着无限先进性的那个主义惨败，只不过是时间上的问题。星球大战，低油价战略都充分体现了这种市场威力胜过雄兵亿万的真理。



黄金价格的急升，已经令中国储备“去泡沫化”的努力出路一一堵死，而中国过度先进了，大概连努力都还没有想到。全球经济泡沫化，这是1929年以后的第一次，全球性的经济危机只争在什么时侯出现。美国这样的国家，强大的国民福利投入令它具有几乎先天性的免疫力；美国民众可以确信美国政府会把大部分的财政保证他们看得起病，上得起学，退得起休；危机无非是少玩一些世界旅游。但是，中国呢？



我们的一些同胞，学名愤青的那一类文盲，把欧美的威胁凝聚在军事性“包围”中国的地缘战略上，如同150年前的清军或者义和团，盯着洋人的刺刀，那是他们可以认清的“武器”，却不知，刺刀只是洋人自卫的手段（军事是美国的自卫手段），子弹才是攻击的武器（经济是美国真正的威力）。蒙古骑兵依靠战马可以战胜经济发达的宋朝的历史，已经过去了1000年，中国人，醒一醒吧！其实，战马也是一种经济产物，宋朝可以看作是经济体系不完全，最短的木边被蒙古人最长的一边击败了。今天中国呢，全是短边，还是个竹篮（制度性缺陷）。注：上述话源于谚语：木桶装多少水，取决于短边的长度。



《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[叹国人羞于理财的“美德”](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)》

《[暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[黄金，市场的力量正在挫败中国的金融自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)》

前一篇：[三个指数的代表意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)

后一篇：[应该预期会形成抵抗性下跌](../../../2007/11/7/应该预期会形成抵抗性下跌.md)