# 三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相

标签： `出口导向` `凯恩斯主义` `国企` `三架马车` `房地产` `土地财政` `保增长` `稳增长` `泡沫` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**土地财政不是东方帝国的维稳横财；**

**三驾马车没有拉动过中国经济增长；**

**“三驾马车”是税负痛苦和财政支出比翼齐飞；**

**三驾马车全部是“积极财政”向国企的利益输送**；

因为土地财政的存在，一些人士就会想当然地，[把东方帝国的“横财”理解成房地产](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，实际上就是高房价提供的税收，甚至关注起“土地升值是否归国家”的问题，——>这样的观点，实际上是想当然地以为“土地是稀有的，地租是升值的”。[这种香港张五常之类传授的“地租财政经验”，](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)等同于“强制国企分红”，只不过是让纳税人再多掏点钱，然后跟政府二一添作五的“福利”。（笑笑）。

土地不但不能升值，[土地仅仅是市场经济诸要素之一，是会不断贬值的](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)。张五常这些香港（英派）的所谓[房价经济学，实际上是中央集权的隐蔽税收理论](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)，特别是在凯恩斯主义的背景下，通过金融垄断的流动性注入，如同捞鱼的把鱼赶到一起后，一把大网撒下去，抓到最多的鱼。这种过程俗称割羊毛。房地产就是这样一种，通过凯恩斯主义和金融垄断，把社会财富集中在一起，向政府提供额外税外的渠道。

所以如果政府不是采用凯恩斯主义和金融垄断，（[吴英就因为犯了忌而判死](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)），房价和土地价格，都是很低的，不是没有波动，但根本不存在（土地＝财富＝货币）的关系。出口导向低估人民币买美元，导致的人民币流动性过剩，（即国内通货膨胀，国外面临升值压力，二者等价），本身也会导致房价进一步上涨，[但相对于政府“剪羊毛”的系统工程，](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)出口导向只是“加码”的，也就是次要的因素。

反之，如果政府采用凯恩斯主义和金融垄断，[通过房地产实现隐性的税收](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，那么“强制房地产多缴税”“土地升值归国家”是什么意思呢？无非是多割你几块肉，好心的还你一块，[国家财政如果紧张一点](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)，就算你支援了社会主义新建设，就是了。同样的情况也出现在三架马车中的另外两驾，既出口导向和基础设施拉动上。道理非常简单的，这所谓三驾马车，其实就是政府财政扩张拉动的“泡沫”，加税！

三驾马车之所以走不下去，就是[因为其本质全都是政府印钞票的生意](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)，补贴没有经济价值的国企，让国民和民营经济体承受成本上涨的代价。换言之，就是政府加税补贴国企。这样的做法，当然是有限度的。可笑的是，不但国企作为既得利益者，对于仅仅是指出国企对于中国经济的恶劣伤害的人士，也动辄以阶级斗争的死亡威胁，[连主流民粹学者开出的药方](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)，也是“政府积极财政货币政策拉动增长”。

把央行看作政府的职能分支机构，[把外汇视作政府印人民币购买的“债权物资](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)”，那么在国营金融垄断下运作的出口业的本来面目就出现了，这就是国企系统向私营（包括民企和外企），分包了细项业务后，“收割了外汇羊毛物资”后，向政府缴纳了“外汇物资”的实物税。[即国营金融垄断系统，实际就是向国家上缴“外汇实物税”的政府机构](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)，而仅仅是向民企和外，分包了本来由小国企从事的业务。

再看第二驾马车公共事业和基础设施，同样是国家向国企定购“公共事业的施工投资”，再细项分包给民企。国企在这里同样上缴的相当于实物税（如军工）和基建任务（相当于古代的徭役）。[国企施工成本由垄断的国家金融系统支付](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，以弥补巨额财政（基建）支出的赤字，相应地就在银行系统中留下了巨大的坏帐缺口。[如重庆模式三年](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，现成的坏帐缺口就达成4000亿，潜在的坏帐缺口达15000亿。



[房地产则同样是国有金融垄断，向国家缴纳隐蔽税收的工具](http://darthvad.blog.sohu.com/163363054.html)。方法是由银行支付土地财政和房地产商的当前利润，而把坏帐风险留在银行资产结构中掩盖之，直到“补充资本金”。这就是为什么郭树清主席猴急着为银行张罗圈钱的原因。当银行坏帐风险完全由央行印钞票/定向圈钱冲销时，等同于政府有了一项无限制税率的税项收入。地方政府又怎么可能不支持房价上涨呢？[吴英又怎么可能“不该死”呢](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)？

ps:三驾马车的另一解义是（出口，房地产和内需），所谓内需实际上是指政府采购，因此与本文同义；

思考题：如果三驾马上都不是真的推动了经济发展，那么推动中国近二十年增长的主要因素是什么呢？





《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《[国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)》

《**土地财政不是东方帝国的维稳横财；三驾马车没有拉动过中国经济增长；**

**“三驾马车”是税负痛苦和财政支出比翼齐飞；三驾马车全部是“积极财政”向国企的利益输送**；》



前一篇：[国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)

后一篇：[中国经济增长的内生要素](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)