# 国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备

标签： `出口导向` `国企` `美国` `人民币` `外汇储备` `美元` `硬通货` `国际化` `失业` `就业` `农民工` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-05-27 20:46:19`

**人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；**

**（农民＋农民工）是结构性既得利益者，整体性利益损失的阶层；**

**出口导向的外汇，本质上为国企而储备；**

**国企业务与出口导向无关，受益于出口导向的人民币增发**；

由于中国一味屯积美元不进口 （[人民币不升值](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)），因此毫无疑问就是出口导向，毫无疑问就是操纵着自已的汇率，毫无疑问就是贱卖着自已国民低人权的血汗，——>显然权贵国企们，不认为贱卖的是他们这些革命贵族的血汗！接受的是美国人的欠债凭证，而无须美国人为未来的进口，作任何“人民币的储备”；显而易见地国际化的硬通货是只是美元。[也说明人民币出口导向的既得利益者，首先是美国人](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。

但美国人作为中国出口导向的“既得利益者”，[第一不是美国人对中国的强迫](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，第二美国人没有中国政策的投票权，——>在中国这可是标准的“国民待遇”！第三，有少数良心过不去的美国人，建议中国政府升值人民币，中国的公害爱国分子力挺政府的民族主义精神，“[坚决不向美国（良心过意不去）的压力屈服](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”。这些爱国鬼子偏偏又鼓吹“人民币国际化成硬通货”，大脑急转弯古怪得疑似疯人院！

如果不考虑美国人作为中国出口导向政策的既得利益者的话，也[不考虑官僚贵族阶层腐败的可能](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)的话，那么整个中国出口导向产业链的真正受益人，就乏善可陈。出口业民企和农民工大概可以算是获得就业收入的受益者。但是如果把乡镇企业也算作民企/市民阶层，就会发现[出口导向实际上是结构性就业](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，付出了乡值和民企就业机会丧失的更大代价，加大了农民工的失业，降低了农民工的工资。

乡镇企业本身，就是未来新城市的种子。[乡镇企业中的就业也是就业](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)，内需民企的就业也是就业，内需的就业也是就业。并不是为美国人/欧洲人供应不收钱的（收了外汇不花，相当于不收钱）的产品和服务才叫就业。本来是很简单的道理。把农民工和民企都看作一个整体，那么就连民企和农民工，也不是出口导向产业链中的既得利益者。这是张五常和他的粉丝最根本的忽悠，[也可能是他们的糊涂之处](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。

有一些国企外贸企业，拥有某种出口项目的特许权，甚至拥有某种产品的外贸特许代理权[，（包括外汇管制下的银行），](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)因此可以雁过拔毛，[这种国企就是常说的买办，——>买办归根到底是政府的特权](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)！但总体上国企是东方帝国经济体中的寄生虫，除了外汇储备的真正目的就是为国企而储备以外，国企本身也不是出口导向的一环，既没有为出口付出成本，也没有为从出口的经常收入中得到利益。

忽略局部的，缺乏代表性的个案，整体上国企主要是重工业产品，不担自已很少提供出口产品，本身也不是出口产品所需要的原材料供应商。[这才是所谓“加工转口贸易”在中国存在可行性的原因](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)。少数国企（重工业项目）如北方工业公司，也有一些出口收入，但是劳师动众后几十亿美元的外贸盈余，[连富士康的百分零头都比上](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)。这样中国的国企与苏联的国企一样，他们的业务都与出口产业链，无关！

国企的运作是在央行以下，独立于出口[而运作于政府采购的](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，由国家投资的，以房地产业的原材料和公路桥梁高铁，还有航天神经号飞船等等，这些“基础建设”为主体的“政府采购”业务的供应商，从中得到利润，也从中上缴税收。[所有这些国企为主体的产业的特点](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)，都是直接间接地让国家出钱，（即纳税人出钱），再回收一部分（税收）；强制这些国企分红，意思就是纳税人再多掏点钱。（笑笑）

国企业务在央行以下独立于出口业，但是由于中国是低估人民币，[在低汇率下（高价买入美元）而释入的人民币，通过央行](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)——>（银行＋国债＋地方债券）融资，成为纳税人向国企定购房地产和基建收入的支付。因此在低估人民币的出口导向下，通过央行，国企包括房地产业，成为出口导向的隐蔽的既得利益者。[至于所谓房地产](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)，实际上就是国有金融垄断挂坏帐洗钱的一个工具，[跟“刚需”没有关系](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)。

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《[生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)》

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《**人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；**

**（农民＋农民工）是结构性既得利益者，整体性利益损失的阶层；**

**出口导向的外汇，本质上为国企而储备；国企业务与出口导向无关，受益于出口导向的人民币增发**；》



前一篇：[“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)

后一篇：[国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)