# 国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国

标签： `赫鲁晓夫` `苏联` `国企` `出口导向` `计划经济` `苏东巨变` `大国` `悲剧` `亡国` `社会主义` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**国企是政府的延伸，国企没有经济意义；**

**国企是“政府采购业”的顶级从业者；**

**苏联为了不关闭国企，过度发展军工而灭亡；**

**中国为了不关闭国企，过度发展军工，房地产，“基础设施”**；



无论是在苏联还是在中国，国企在机制上都是政府的延伸。国企与政府之间的关系，是政府内部部门管理，相当于企业管理中的“事业部制”的关系，而不是社会经济意义上的关系。因此“管理国企”“管理计划经济”都是说得通的，“[管理社会”“管理市场”“管理经济”，都是是不合法的](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。
今天中国概念大混乱的愚民高潮中，常常颠倒了两者关系，变成放任国企，[管理市场，监管自由](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)。（笑笑）

无论在苏联还是在中国，国企都没有经济的意义。国企本身不可能产生任何税收，而无论政府如何从国企身上“核算出税收贡献”。这就如同政府不可能是纳税人，央行贡献的钞票是最多，也不可能成为纳税人。相反，国企的存在本身，是需要消耗税收的。[国企存在的意义是国防性质的](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，是国防后勤成本最优化中的一个选项！——>是选项！不是必然的选择，也不是不可代替的选择[，常常也是低效的选择](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)。

[如果不考虑内战的需要，国企存在的意义](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，至少与国际环境的敌对程度，呈强烈的负相关。如果预计世界大战很快就会爆发，那么希特勒式的迅速把主要的重工业转为国企计划体制，实际上是在短期内增强了德国的军事实力。但如果世界大战没有象苏联和毛上帝预期的那样迅速爆发，大量的国企就于少在中远期内，严重削弱了这些国家的综合国力，[甚至在短期内也造成了自我崩溃的大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

因此东方帝国的政策，一面声称“近几十年没有世界大战的可能性”“中美也不是（战争）敌人”，一面却抱着国企不放！如果不是无知的话，唯一的解释，就是为了打内战！甚至正在打内战！[尽管中苏两国的国企包袱程度有别](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)，国企主营业务也有不同，但为了避免国企下岗而在金融和资源上向国企过量投资[，（如郭树清的国进民退](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)），形成过度畸型的产能（意味着通货膨胀），就是共同的特点。

赫鲁晓夫意识到国企负担是苏联落后的根本原因。但他以为是因为国企被迫军备竞赛，令苏联无法解决温饱问题。因此赫鲁晓夫在走了一条与美国缓和的外交政策的同时，试图用核武备代替实际上更浪费的常规军备，[腾出国企的“优越性”，解决苏联人民的温饱问题](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，必定可以迅速赶上美国。[除了缺乏国企不可能解决国民温饱的经济学常识](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)，赫鲁晓夫实际上是苏联历史上最有眼光的领导人。

[勃列日涅夫对赫鲁晓夫“拨乱反正”，
为了让国企继续上岗](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)，而放开了常规军备的生产，直到这些垃圾连苏联人自已也受不了。用今天东方凯恩斯主义者的话来说，就是“军工生产不能再拉动经济增长了”。[安德罗波夫－戈尔巴乔夫的改革](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，实际上是重复赫鲁晓夫的道路，同样是希望国企军工转产消费品，即“进口替代”减轻食品消费进口的负担；[但仅仅在“减轻军备压力”环节就让里根disable了](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)。

苏联为了不关闭国企，而过度发展的产能军工业！[中国国企为了不关闭](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，除了没有公开的军工投入以外，（中国声称自已军费很低！笑笑），过度投入的是房地产！（张五常的主意）！路桥等基础设施！（这是日本的经验，凯恩斯主义的标准教条）！高铁之类。这些受惠于低估汇率的人民币增发，与进出口没有关系的，政府财政拉动的投资项目，首先慰劳了国企失业的巨大产能，[也就成了国企的贡献](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)。

[当日本为了巩固财阀特权的傻逼经验“过度投入基础设施](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)”，在计划经济的中国被更过度地投入时，不是导致没有车子的高速公路，就是需要政府补贴的“高铁”，（新日铁也一直是赔钱玩意，几十后也没有实现设备出口），或者就是[把关“走私通道”，把区际交通赶到这些新路桥上，收取高昂的过路桥费，等同于自定区际关税](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)！结果就是进一步抬高了国内的流转成本，反而加剧了通胀，损害了经济发展。

《[中国外汇储备笼罩着苏联崩溃的危机；中国外汇储备越增加，社会危机越深重；](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)》

《[“低人权出口导向”不是“通往奴役之路”；“低人权出口导向”奴役的不是农民工；户籍制度的小市民](../../../2012/5/25/“低人权”不是“通往奴役之路”.md)》

《[为农民工养老不是市民的责任；毛灾大饥荒不是市民的责任；出口导向的成本，由市民支付](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)》

《[出口企业相当于缴纳外汇“实物税”的包税人；市民阶层负担了出口导向的成本！没有收益！](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)》

《[农民工是既得利益者，反证农奴庄园的残酷现实；低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)》

《[货币国际化的意义是免除了储备的成本还可以寅吃卯粮；出口导向永远不能让人民币满足（进口＋负债＋信用）](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)》

《[人民币出口导向，美国人是被动的既得利益者；（农民＋农民工）是结构性既得利益者，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)》

《**国企是政府的延伸，国企没有经济意义；国企是“政府采购业”的顶级从业者；**

**苏联为了不关闭国企，过度发展军工而灭亡；中国为了不关闭国企，过度发展军工，房地产，“基础设施”**；》



前一篇：[国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备](../../../2012/5/27/国企业务无助出口导向，外汇为国企而储备.md)

后一篇：[三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)