# 历史的细考权威没有“更权威”的发言权

标签： `祭师` `实证` `王朝` `发言权` `大维` `古埃及` `历史` `权威` `毛佩琦` `袁黑` `明粉` `明史` 

目录： `文明社会进化史`

**王朝承继的“合法性”是后继王朝自已的解释**

**过分细微的“事件细节”没有历史实证意义**

**历史的细考权威没有更权威的发言权**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1088.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211088.entry)**

笔者探讨第四王朝就是“大祭师夺权自立”的新王朝的可能性；并非是对其的论证，而是说明，**当一个政治集团（宗教是政治的一种形式）取得主导权后，是可以把自已称为任何天赋或承继的名义的**。可以用前朝黑暗映衬自已的开创性，称自已是“新社会”，前朝为“旧社会”，而[对前朝百般妖魔化](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)；但也可以接受前朝为正统，前朝是“中山”，自已是“中正”；毛如果真的认前朝正统，说不定就改名“毛中东”，邓或为“邓中平”……。

在讨论这一过程中，我们面临一道[类似明粉袁黑大师们](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，“崇祯长篇满洲老档”一样的“历史实证”：sneferu是huni的小儿子。而在太阳神祭师集团在整个埃及历史后期控制了埃及社会的事实，提供了一个历史结果的“终点”；和早期埃及并没有独立的祭师集团（起点），以及神庙集团等级森严组织严密的后期事实，再有金字塔和尼罗河灌溉工程具有国家级动员的特点；第四王朝本身的短命，后替王朝的软弱，无一不说明[太阳神祭师集团是一个后期成长起来的，独立于法老王朝更替的组织体系](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，并且更有效地影响着古埃及历史的进程。



其次，祭师集团“禅代”只是一个简称，不一定是祭师当了法老。祭师与法老合作，取得实际权力，也是一种形式。古埃及的朝代与中国年鉴中的朝代不同，就是分朝是埃及学者按当时的社会政治形态分割朝代。其实这就已经是大维度历史观的一种表现。



太阳神祭师集团的成长过程，这一大维度的历史事实，构成了超越某些“铭文”的更强烈的证据。而这种实证意义，并非需要我们每个人精通圣书体或僧侣体才能把握。这与[我们把握明史，并不因为会读古文或满文](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/91782e2a22e437f3e7cd402a.html)，而变得更有对明史的权威一样。如同我们远观总统山，即可以评点四位美国先总统的容颜美丑，过分减近看其中岩石深浅是否可以立足，却是登山运动员的事。

这就是[历史大维度的求实观](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，过分关注于“具体个案”反而是唯心主义的道理。是故笔者对于有人曾提是否看过“明史原文满文老档”，[才能理解袁崇焕的功过](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，才能言[明王朝是否专制还是“高度民主”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，对这种史盲观，笔者是嗤之以鼻，连要解释都懒得解释，——笔者能够查阅大部分明史文言著作，文言对笔者不成阅读障碍；笔者自已就能够写作文言，但是笔者确实没有看过满洲老档，——不会！

**前朝可以通过宣传作为自已是王权合法继承人**这一社会规律，并非是一条“推翻铭文史证”的证据，而是把这一“证据”隔离为无关“大维度历史趋势”的独立事件，仅供好事者文娱自乐。类似的研史规则，同样适用于如[袁黑明粉之“袁崇焕崇祯”等人文幻小说](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)如何，或“明朝皇帝是否能接受文官批评”，根本不能推翻明朝对阵后金崛起时的必败劣势，也不能否定[明朝制度是专制落后的封闭制度](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)的劣势。

这些人拿出的“明帝被御史批评”，“文官和宦官英雄奋斗”，“高度的党内民主”，“毛泽东很廉洁”，“毛泽东出发点是好的”，等等，只不过是用他们心目中的“[官僚争权的民主](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)”偷换了人权法学下的民主概念；用他们心中“暴君胡作非为才是专制”，代替了“[君主拥有不可否决的利益解释权为专制](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”。他们实际上偷换了历史学研究的规则，他们所说的一切“实证”都没有实证意义。

与这些人较真“崇祯是否穿破裙子”，是上了他们的圈套；背后却是[道德治国的游戏规则](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)：崇祯和毛主席一样，都是出发点是好的“好人”，————笔者的历史观，从来没有认为“[没有任何出发点是坏的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”。官方历史在中国，只不守是宣传的一种手段。纵观中国的历史宣传领域，类似的使用“[具体细节个案](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”，一团乱麻后推出“大维度”进步结论，一直是马恩历史伪证循环的最常用手段。这是笔者深究第三第四王朝的原因之一。

大维度的历史趋势的角度[，“越来越细微”的史料无论真假都出现实证意义边际化](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，也就是**无论是真是假，都越来越不具备实证意义**。这是笔者一直强调要注意历史学的科学的方法论地方。由于历史事件求证困难，因此这种边际化的实际意义的衰减，在历史学的科学意义上，以“求细”为专的历史学家，其对“历史真实发生”的发言权，常常并不比一名熟读历史的普通学者更强，“[历史的权威没有权威的发言权](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)”，这是中国权威文化之中，很少人意识到的规则。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211088.entry)》

前一篇：[古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)

后一篇：[管理层要明白我国的国情](../../../2010/4/13/管理层要明白我国的国情.md)