# 反政府，就是反民主！

标签： `反对政府` `民主斗士` `小灾` `杂种` `郑民生` `云南` `批评` `野心` `人权` `暴民` `小农意识` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-04-13 16:40:48`

**“伪民主派”利用郑民生案和云南旱灾，联合毛左反政府，是丑闻！**

**如果利用温总理的开明作为攻击政府的“突破口”的人，所要者是文革吗？**

**政府政策的主流是好的，并非虚言；**

**批评政府就批不合理的，或者公众不明白的高深内容**

**相信党和政府；相信人民和民主！**

**关心中国民主者要支持政策的合理成份**

**反对政府的不完善，不要反政府**

**反政府，就是反民主！**

[云南所谓的旱灾，只不过是局部农业的局部灾害](../../../2010/4/5/旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件.md)，不伤身不动本；不去问伟大的党拿回小小的土地，[乡土相联好好建设](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)，只会问贫穷国人一再募捐，甚至憎恶国人“为什么没一起遭灾”，这种自私品性，[突显国人小农意识的劣根性](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)。

郑民生屠幼案是没什么可声讨的，郑民生操起刀子以前就死了。法律只不过是埋葬郑民生“活着的躯体”而已。如果说在无法对精神病人监禁式治疗的可操作性上实现突破，不得不放弃人道主义的[“精神病人免责”还算得上是“法学争论”](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)的话，（以后再谈这事），那么一些人抛弄[法盲道德先生的伟大情操](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，为“争论而争论”，而践踏人权于不顾，进一步突显一些“学法律的知识分子”[如果不是完全没有人权的意识，就是品格良知实在低下](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

而某些人等利用郑民生案谋政治之利，甚至说出“郑民生屠案是反抗政府不公平”“不在沉默中死亡，就在反抗中残害无辜”，“残害无辜有个性”之类断子绝孙的呐喊，[显然不是毛主义者的狂暴](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，更是反复证明“[有什么样的国民就有什么样的社会](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的严酷事实。郑民生案将了，倒是一些社会中所谓“民主开明的哲学人士”，你们扪心自问，[你们有没有利用过郑民生案的“政治价值](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)”？又请问，这些人的“民主正义感”，[是那门子正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)？

笔者对于主流的什么家的批评是广泛的，以致于某董登新教授的fans，（也可能就是他本人），[咒骂笔者是“反社会”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，相信他是说“不完善的政府是既成的社会现实”，“反对政府的不完善，就是反政府”。**笔者是反对政府的不完善，从来不反政府**。而许多人，如果不是象主流XX家一样鼓吹政府无瑕伟光正，就是不分三七二十一反政府，其间区别，读者是否能区分一二？笔者甚至得出明确的实证逻辑可逆的结论，“[反政府，就是反民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)”。

就象温总理家宝先生，一位工作上可能有瑕疵，但显然是新政权有史以来很开明的一位领导人，他的开明，被不怀好意的“反政府民主斗士”充分利用，反温成了他们“搞民主”的主台戏。温先生地震中流泪，被称为“做秀”，郑民生屠幼被称温先生冷血；温先生没有迅速对云南小灾作出公开表示，（本来就是一件小灾），是温先生冷血，温先生亲自赶赴云南了，又是做秀……，凡此种种。利用温先生的开明攻击政府者，[你们要的是不是文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)？

对这些[“反政府民主斗](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)士”，没有什么可说的，只能说，如果这些人不是脑残，为什么他们如此无耻？如果笔者没有估计错，[这些杂种为重庆非法打黑，公开践踏法制原则，不是全部，大部分是叫好的](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。（不信去查查）。那么请各位扪心自问，到底是温政府民主，还是这些反政府的杂种更民主？笔者不敢说这些人是不是也是毛左的一份子，但是估计[他们会和毛左一起反邓先生小平的改革开放](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)的。不信，也去查查。

中国政府和许多政策，确实是不完善的，至少是笔者搞不太明白其高深谋略的。（笑笑）。但是政府能够为现政府，社会大致也没有生离死别的大动荡[，政府就有它存在的合理性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)，**所谓“主流是好的”，并非虚言**。至少和毛文革相比，确实是无可置疑。

**政府不是不可以批评，但批评就批评政府中不合理的，或者我们不明白的内容**。**不合理的政府和公众明白不了的政府，此两者的现实意义是一样的**。如果政府不能解释，或者政府不能改正，自然有更多的人去“反**”。就算是这样，也不必去反“政府合理的成分”和“政策中合理的内容”**。一些人从根子上，[既不相信党和政府](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)，[也不相信人民和民主](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，请问这些“反政府”的革命家，你们到底意欲何为？

那些[深受毛主义暴民运动洗脑影响的人士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，不问政府的合理性，也不问政府合理性改革的努力，只想推翻政府自代。今天你因为政府有30%不合理而反，是否就等于换上在野某派70%的不合理，就是进步了呢？你们到底是为自已，为民生而“反政府”，还是打算“[无私奋斗当上皇帝讲民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”？

出于对[中国小农意识暴民运动传统](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)的了解，笔者今天仍然视大部分昏了头脑反政府的杂种是脑残而已，但其中[肯定有小部分是利用脑残的精明鬼](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)。如果那些脑残不能尽快痊愈，建议公众从自已的利益出发，一律把这些脑残视作精明鬼，更为妥当。

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《批评**政府的不完善**，不要反政府》



前一篇：[管理层要明白我国的国情](../../../2010/4/13/管理层要明白我国的国情.md)

后一篇：[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)