# 古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期

标签： `历史` `法老` `王朝` `祭师` `阿蒙` `古埃及` `文明` `sneferu` `第四王朝` `合法性` `禅代` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**第四王朝法老重新拥有权力**

**第四王朝开国法老sneferu与Imhotep技能特点相似**

**第四王朝可能是太阳神祭师集团禅代法老王权**

**后替王朝可以贯自已以任何名义的合法性**

**第一个成功设计出“现代化”金字塔的法老sneferu大帝**

**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1087.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211087.entry)



古埃及原始早王朝结束后，第三王朝[Imhotep为代表的太阳神祭师](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，远远超过军事首脑法老的光辉，和第四王朝法老权限的明显恢复。有理由相信，第三王朝是一个以Imhotep为代表的祭师“幕府”的王朝；这种“神庙掌握实权”的政治格局，是日后古埃及的主要权力模式。第四王朝法老sneferu重新掌握了权力，并拥有远远超出古王朝历代法老的财富和权力，更象是一种“[历史的短暂反动](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)”。在这一转变过程中，没有其间发生过对抗的资料。

sneferu铭文宣称自已是第三王朝法老huni的小儿子。这是一种很古怪的历史，笔者翻阅了很多资料，搞不清楚huni的儿子sneferu继承的王位，怎么就变成“开国君主”。笔者也搞不清楚，在埃及学界，是根据什么原因，将sneferu的王权，称之为异于“第三王朝huni的第四王朝”。传说中的snefefu的爸爸，立美丽的仙女“山哈”为后，生了sneferu。注意，古埃及的法老和波斯的国王，一般都娶自已的姐妹大小太太，这位huni的婚姻，[似乎不合“传统文化”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)。

我们可以想象第四王朝是通过“宫庭政变”，法老夺回了权力而建立；中国历史上有很多这类君主干掉权臣的案例，象小皇帝康熙就有一例。但是笔者却无法理解，为何此为“第三和第四王朝”，罗马帝国初期的没有血缘有诸皇帝也是前帝的“儿子”，不知这位sneferu是不是huni如此这般的儿子。不能排除，第四王朝更替第三王朝，和十九王朝取代十八王朝一样，是祭师集团取得了胜利，也就是，“祭师幕府转正”，建立了第四王朝。

这样猜想的原因是，如果是“宫庭政变”，那么Imhotep作为“敌对”一方的阶级敌人，就会被抹黑成魔鬼；而事实上，他的大名自第四王朝起，一直到到１９皇朝，都在历代法老的宝座上，以保护神之一的地位出现。其二，尽管第四王朝的法老权力空前强大，但是阿蒙神祭师集团的地位，并没有降低，而是全面正规化；并且，开始定期培训和招升抄写员。

“一位权力他移，尊前朝皇帝为祖宗”的新朝开国元勋并非没有他例。罗马帝国早期的皇位传接方式，就是把最合适当皇帝的人认作继子。[罗马是一个孝道德文化父权强烈的社会](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，当一个人公开认某人为“父”，就等于认了一个主子。与罗马父权最接近的文化形式，是满清的包衣制度。

在中国历史中，类似的例子也有很多，[象王莽改新朝](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，仍承认汉朝是先君；武则天改国号为周，仍承认李家先皇是列祖列宗。陈恒一家主持齐国国政，到曾孙子一代时，把姜太公的末代孙子齐康公，送到东海小岛欣赏海景；等齐康公死了，就接回临淄，自已当孝子号丧；认了一个死鬼老爸，自已代替齐祀做了齐国的国君。这位就是后来做了中原霸主的齐威王。

既然18王朝的女法老Hatshepsut能自称是神女神妻；是阿蒙神和她父亲Thutmose
1st的太太（她母亲）私生的女儿；那么sneferu只要是成功登基，不管他身世自何处，声称是前代法老的子嗣，既不会有困难，也不会有破绽。

第三和第四王朝的过渡是一团迷雾，用法老帝王谱系作为历史本身，会[掩盖无论是三角洲开发](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，还是金字塔承建，都是非常复杂的，由神庙体系组织的系统工程。这些工程反复上马，必然强化神庙集团的社会势力，[神庙集团既掌握了宗教正义的解释权](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，则李代桃僵实在是轻而易举。如果从来没有发生过类似事件，反而令人感到奇怪。而第三和第四王朝留史不多的线索看，很可能就是发姓了Imhotep的后人，不管是血嗣还是“学生”，神权代君权而为君的王朝更替。

古埃及历史看上去与今天相去甚远，一些人可能以为比不上波兰政府几乎覆灭于一架老式飞机上刺激。而笔者却认为，**古埃及社会提供了一个罕见的从出现到灭亡的完整可稽的案例**，并且与中国的历史和现实高度吻合；对于[今天中国的社会的参考意义](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)，不亚于任何历史，也不亚于任何现实事件。



《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

前一篇：[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)

后一篇：[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)