# 宗教也是危机管理的工具

标签： `宗教` `危机管理` `权力` `金字塔` `信仰` `封建迷信` `统一思想` `无私` `人权` `人性` `民主` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-13 22:18:06`

**宗教在社会意义上总是意味着权力**

**宗教也是危机管理的工具**

**宗教不是“封建迷信”**

**任何“无私的共同观念”都将意味着权力的凝聚**

**中国在世界上是一个相对“无私观念”集中的社群**

**“谁攻击本私的人性，谁就是民主的敌人”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1092.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211092.entry)

**在个人意义上的“宗教”，准确说是迷信，是祈祷给自已听的，是对“未知世界的敬畏”**，这是马恩二斯合理解释的内容。但是在一个人类社会的成长意义上，[迷信一旦脱离个人的层面，而成为公共信仰的意义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，就成为宗教。将宗教视为“封建迷信”是幼稚的认识，迷信固然与封建无关，宗教也不是简单的“迷信”。**没有公共意义上的“广泛认同”，迷信不能成为宗教。**

因此宗教必定是社会公共意义上的，是大范围的“同样的迷信”，才是构成宗教。**大范围的脱离个体利益即无私的绝对意义上的认同和支持，本身就意味着权力！君主的权力**！尽管[个人主义上的迷信与社群意义上的宗教，在群体行为与单个人有逻辑一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)：危机应对；但在社会的公共层次，则是某种保留某种权力的理由。**个人的“迷信”，是个人负担的成本**，个人得到“上帝庞爱”的收益，这是individualism的问题；完全与他人无涉，也不危及他人的安危。

**人类社会中，任何“无私的共同观念”都将意味着权力的凝聚**。这时就必然产生几个相关联的问题：**实际评估权力运用所涉及的成本效益的人是谁**？简单说，就是权力实际使用者是谁？[是谁承担权力实际的成本](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)，以什么样的理由？要知道，[凡是“共同的观念”，就不再是个人意义上的individualism，](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)因此，“共同认同的理由”，既意味着可能对独立的“他人”构成威胁，本身就远比个人迷信的individualism更易于评判这一威胁是否存在。

**其次是“不认同这一观念”的人，是被视为“公共观念的威胁”，还是“有独立权力的他人”**？考虑到经济学上[，“凝聚的权力”会自然耗](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)散，那么这些凝聚的“无私的共同观念”，必须回答“面临耗散的威胁”时，怎么弥补权力的消失，还是，让权力自然消失？潜台词就是，当初又何必用无私的理由，让权力构成事实性的凝聚？而“无私的共同观念”所构成的权力集合所面临的耗散威胁，又令这[些权力的既得权益者和既望权益者为之恐慌](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，而寻求抵销其耗散的“无私”理由。

笔者自开始探讨和论证[“人性本私”的科学性](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)以来，连同笔者引证所用的进化论，也被[马恩基督教外加传统文化](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，诸路无私正义的良心卫道联袂攻击，原因实际上就是因为“[人性本私”的个体主义普世价值观念](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)，增大了中国社会中各路无私人马卫道“无私权力”的成本，或增加了其追求“无私权力的野心”的难度。

**“谁攻击人性本私，谁就是民主的敌人”**，显然社会舆论的反馈表明，中国民主的敌人主要不在朝堂上，[而在乡野民间牛二的愚钝大脑中](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)！对于明显处于任何[“无私权力群体以外”的人性本私者](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)，如对笔者仅仅是“本私”观念的攻击，也就不难理解，**为什么这些群体在中国社会会被孤立化，残留无私意识最多的中国在世界上，也被国际社会孤立了**。

**中国在世界上是一个相对“无私观念”集中的社群。**[尽管西方他国无意干涉中国的内政](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，（也就是中国自已的individualism权力），但是西方对中国侵犯国民利益[，“让国民无私而凝成”的国家实力，如果中国不是建些金字塔之类的无用之物把这些实力消耗干净](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，也难怪人家会怀疑中国，“穷民富国”到底是为了那般目的？中国如宋鸿兵刘军洛朗咸平张宏良之流怀疑人家的“阴谋论”，人家何尝不怀疑中国的“无私权力中心”同样有阴谋？

这样就回到了我们[所谓争取民主宪政的讲民主](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)，为什么要从“人人有私”做起，而不是推销这样那样的无私哲学，而无论这些无私哲学，是来自这个那个的主义，还是这个那个的宗教，或者这个那个的传统文化。一方面人人有私不会形成权力的凝聚，就算是[毛左基督徒口中的“我等是邪教”](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，也是权力凝聚不起来的“邪教”，不会对当权者构成直接的威胁，大不了删了博文或关了博客，不会遭受当权者但求自保的雷霆之击。

另一方面，无论是潜在的野心家，还是当权的无私党，其不当权力的所有或追求，都依赖于“统一的无私信念”。[人性本私的普世价值观，正是对其釜底抽薪，](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)如果我们不是抱了“[当上皇帝搞民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)”的崇高理想，民主启蒙本来是很轻松的事。

太阳神祭师集团通过金字塔，是强调自身权力集团的利益的存续，尽管告诉信徒的话，都是极高尚的无私之类。金字塔是否有宗教含义，并不影响这一结论。区别在于，[金字塔的宗教含义](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)，**是祭师做给法老的权力看的，还是法老做给臣民看的？**无论是那一种，只要臣民还承认宗教的这一合理性，就意味着该宗教的利益集团主宰社会利益的合理性。[君权世袭，因而得以存续](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[**古埃及不同历史时期的幅员和人口**](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[**古埃及的现代医学（西医）非常发达**](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[**人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep**](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》



前一篇：[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)

后一篇：[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)