# 宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信

标签： `宗教` `马恩` `教义` `马克思` `古埃及` `信仰` `迷信` `恩格斯` `阿蒙教` `祭师` `政教合一` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**第四王朝很可能是太阳神祭师为政治主体的王朝**

**宗教的目的和权力的起源**

**深入宗教教义分部“对错”等同于争夺“主教”和“教王”的君权**

**“个人宗教信仰自由”和“社会必须信教”，是根本不一样的命题**

**马克思恩格斯对宗教的认识错误**

**宗教不是迷信**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1091.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211091.entry)

****

**第四王朝很可能是太阳神祭师为政治主体的王朝**。是因为如果是法老系统控制复杂的神庙体系，总是会损害后者的管理能力；即所谓“外行管理内行”。反之如果是神庙体系控制法老系统，则为导致法老军政系统的萎缩。从金字塔王朝的特点看，是法老王权系统的萎缩，而金字塔工程能力的强化。无论sneferu是否huni的王权合法继承人，都不能改变大维度下神庙集团主导埃及历史的历史事实（大部分发生在sneferu身后）。

对Imhotep和第四王朝与第三王朝的关系的深入探讨的另一个原因，是“[宗教的目的和权](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)力”的起源。从个人主义普世价值观上说，个人有宗教信仰的自由。[个人与社群在对外关系模式上，具有一致性](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)。因此象回教国家伊朗，或者毛教国家朝鲜，尽管我们很不理解他们为什么“政教合一”，但是从个体价值观上说，这些社会作为一个整体，确实有“信教”的[独立individualism的权力](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。

而从整个社会的内部来说，[社会的存在来自于“交换合作”](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，因此，宗教信仰的自由（等同于个人权力），就等同于“[不能强迫他人信教](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)”的义务。因此，在一个社会内部合作博羿的环境中，对宗教和信仰问题研究，就不同于个人“是否信教，为什么信教”。后者可以从个人主义的角度，声称科学越发达越是要信教；……，因为是个人主义的，所以无可驳斥，也没有必要反驳。

但从社会的角度上说，深入某一宗教教义的内部“对错”，等于你已经在争夺该教教长之权，“它的教义对不对”，此时请参考笔者《[大学无书](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》，和《[哲学宗教道德信仰请停留在“私”的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》。当一位主张马恩主义的网客，指责笔者“不懂佛经”，以衬托其解释马恩教义的高尚权力时，笔者忍不住好笑。“[没有利益就没有民主，也同样没有科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)”，牢牢把握这一原则，不难识穿那些[自已不当上皇帝](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，永远对政府不满意的小[农意识暴民运动革命分](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)子。

从社会的角度上看，[宗教就是一种道德解释行为合理性和相关的道德行为规范](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)。人类社会不存在脱离利益的道德，因此宗教在人类社会学上的意义，就是利用这一道德规范参与社会博羿的一群人的目的，和相应的权力的行为集合。由此不难理解，**“个人宗教信仰自由”和“社会必须信教”，是根本不一样的命题**。[前者符合人权普世的价值观，后者则是专制社会的价值观](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。所谓“[中国人信仰缺失](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”的等义词，就是“[中国人缺乏了一个神权君](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)主”。

不妨想想，当中国人民为摆脱几千年历史和几十年党史，强加在中国人身上的世袭君主一党而奋斗时，跑来一些不识趣的“基督教义派卫道士”，[向中国人推销“信上帝”的君主，](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)他们所声称的“民主”，到底是那门子民主？十九世纪的马克思，和他一百多年来都没有修改过马教教义的东西方门徒，认为宗教是原始人类不识大自然，[从而产生了对大自然的恐惧](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)，因而产生了宗教。

马克思是对还是不对，仍然要[分别从“个人主义”还是“社会层面的理性主义”来说](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)。从个人层面上说，马克思是对的。实际上无论科学如何发达，总有科学知识未有探明规律的空间，因此，人类总是怀有对大自然的敬畏，否则[今天地球变暖论](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)也不会有那么信徒，《2012》也不会有那么多的观众。细察具体某种宗教的起源，是宗教学的研究内容，笔者对此没能兴趣。笔者要指出的是，马恩两斯鼓吹的“[宗教是对大自然不可抗力的敬畏](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)”是错误的。

事实上马恩两斯本身就是一种“宗教”，与大部分鼓吹中国社会要信教的东西方宗教分子所称的“科学发展了更加要信教”的观念基础，即前提的假设，是完全一致的：“**现代人也对大自然有大量的未知空间**”。但是，这不是一定要信教的理由。[狂热的宗教分子在中国](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，只不过是利用了被官方宣传怕“马毛教”的哲学弱点而已，而把一切“异议”打作马毛教义，[这才是他们攻击进化论的原因](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信》

前一篇：[反政府，就是反民主！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)

后一篇：[宗教也是危机管理的工具](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)