# 上证综指杠杆性权重股可能会丧失权重溢价出现走弱

标签： `证券` `财经` `上证综指` `a股` `权重` `香港` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-21 10:40:55`

许多人对后市的预测都是有一个至少回试甚至跌穿5000点的下跌过程，波浪理论达到次级子浪时，很难准确判断，如果使用３００指数指示，既有可能反弹到60均线5400点的位置，也可能小幅探底120均线后时间换空间，慢慢走出一个圆底。这样，时间上就再需要一个半月，开始走出下一个升浪。有可能许多人都同样预测的结果，实际上就不会出现：大级别反弹不会出现，急速的探底下跌也不会出现，当它出现时，却是最后一跌。市场的谨慎，从开盘竞价的成交量可以看出来：比昨天少，比周一多。

昨天美国股市弱势反弹，早盘香港股市跌得很惨。但如果看３００指数和中小板指数，受到的影响并不算太大。而A股综指严格按照香港的节奏，我认为不是自然形成的，与A股上海综指易受操纵密切相关。换言之，有人用不大的代价，影响A股市场随同香港涨跌，而改变了A股的节奏。由于３００指数和中小板指数近四天显示了不受影响的趋势，显见市场层面对这种操纵有了初步的抵御力：忽略！

从细分板块上看，中小板之特别弱，与中小板股票新股次新股经过恶炒有关系，股票虽小，不等于就有高成长性。也只有当一些人把送红股的股本扩张当成了“成长性”炒作时，中小板才有特定的优势。现在，吃这套的人不多，而炒送红股的庄家，一般是私募，被套得死死的大有人在。所以中小板跌破１２０均线，有它的特定背景。

３００指数被认为与上证综指有９０％的吻合道，但是，这是在大家觉得它不易被操纵的基础上出现的９０％吻合。当中石油占了２５％的权重时，还有多少人当上综指是一回事？而且，指数期货的标的是３００指数，无法想象到时股评和传媒会放开一个每天几千亿成交的市场指数跑去关注上证综指；如同今天有人也提及深成指，有多少人真正去看看？我自已啊，都已经忘了深成指是多少了。

所以有人说指数期货推出是对权重股的利好，我看是相反。它对３００指数的权重股是利好，但是上证综指中的权重股，特别是杠杆性权重股，是利空：失效了，没有价值了，就没有溢价了。这些股票集中在低价银行股和保险股，以及能源板块，而估值上，偏偏这几个板块又非常引人注目地处于箱体上缘。因此，我认为这几个板块会渐渐走弱。３００指数中的权重股是什么？中信证券，中石化，招商银行，民生银行，万科，浦发银行……，如果上综指负担不重的，就是中信，万科，浦发。我说过很多次了。

银行股的走弱还有另外两个因素：

１）深发展为代表的透支三季度业绩炒作，无法在全年业绩上圆谎，需要一个回归，这一条，不但是深发展，其他银行多多少少都有这个问題；

２）银行地产是一条绳上的蚱蜢，房贷与银行业绩息息相关；这一条四季度效益并不乐观；中国实际类似次级贷的亏损压力比美国的银行还要大；

３）参与美国次级贷的损失还没有浮出水面；

４）混业经营远水不救近火。

这样，近阶段机构不会在权重银行股上大幅加仓，应该可以作为一个预计前提了。

所以后市很可能会出现另类的二八：二的大象跌，其他的盘着，上证综指步步下跌，其他股票是否会跌，取决于防御性是否足够：到年报为止的基本业绩会不会出现地雷？！如果超跌，而年报可以计算出来的业绩对应的市盈率市净论不算太高，那么就是基金的防御性组合的一部分。于是，我们就看到基金今天买一点这只股票，明天买一点另外的股票。失去了指数控制能力的私募做庄性的拉抬，周期也大大缩短，大概，这也是一种自我保护吧。

现在看来要把行情思考从前期的大涨大跌中转换出来，这种以时间换空间的调整会延续一段时间，短线持股周期就要从天转换到周以上。而好处就是目前大多数股票所处的位置，的确也就是底部了，至少，是次级底部。如果现在布局，我的看法和主流传媒看法不同：应该回避权重股金融股，也回避中小板（已经到位了，上市恶炒估值过高），关注中价的质优股，特别是３００成份股。



前一篇：[股神看中国股市](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)

后一篇：[是底不反弹，反弹不是底](../../../2007/11/21/是底不反弹，反弹不是底.md)