# 是底不反弹，反弹不是底

标签： `证券` `理财` `a股` `沪综指` `港股` 

目录： `打印`

中午大伙吃饭喝了一点酒，一个午觉爬起来，就已经是转势了。中小板指数和盘面的情况对上不号，先把它清除不作为参考因素。
３００指数显示今天的涨跌没有任何意义，是一次在小箱体中的缩量轻度震荡，这一点，居然和沪综指几乎一样。相比之下，３００指数简单就是正步走式的齐刷刷，所以就没有任何意义了。关于博友是否会跌到５０００点以外的问题，我觉得是没有看清楚我的博文，因为我说过不以沪综指作为参考指标的。如果要回答这个问题，只能这样说，不是是否跌破５０００点，而是是否有另一次下跌，跌破下方关键支撑位。这个位置，在３００指数时在，是4770点，如果不发生沪综指的操纵，那么对应应该是4850点，也就是，半年线。



是底不反弹，反弹不是底！是否跌破，是一个选择，颇象《黑客帝国》里Oracle让Neo选择的答案：

１）如果没有经过一个３００点反弹的话上试６０均线压力，不会直接击穿１２０均线；这是反弹不是底；

２）如果没有反弹，就会在半年线显示的平均成本区着陆，这就是是底不反弹；

或者，还需要结合个股，我们已经有三天的记录显示个股板块不受中石油和沪综指的影响，所以权重股如果出现补跌，不是影响到个股普遍创新低的动力，而只是权重股的独立的补跌行情。



今天下跌原因是美股促使下的港股下跌，但是港股的真正跌因是直通车无限期搁置，对于A股，这是大利好。但是A股为什么无动于衷呢？这是以前说过的一句话：利好会积累，利空也会积累。在下跌趋势前，利好会被变利空。今天实际上就是基金看到港股的形势按兵不动，私募也不敢动，除少数庄股护盘外（实际上这是防御性手段），股票就在普通的抛盘下自由漂落。从机构行为上看，既是在高估值时的一种防御措施，也是在向管理层要进一步的利好政策。



这样，就回复到一句老问题：持币还是持股，持股是否防御性的？我的操作规则中有一条明确的条令就是先计划后操作，也只有看得懂才做计划。如果看不懂，或者盘面显示与自已的计划基础信息不符，也是要撤！不要短线做成中线，除非，中线本身就是你的计划的一部分。所以有博友买入远洋撤了，对的，这是雁过拨毛，拨多几次，你就知道我的收益不难的。而另一位是鞍钢的，走了没有？鞍钢今天的消因为钢铁涨价，这样昨天认为的小行情理由并不完全成立，再碰上今天的盘面表现，１０：３０后显示的就已经是在赌搏。不过，作为周级的中线介入，鞍钢也是在底部了，也的确有２０％左右的小行情。



这个道理和我的中金岭南一样。如果认死理，昨天出的黄金给了我一巴掌，也抬高了我的机会成本：它涨了２％。中金岭南这几天的走势很清楚了：由于部分机构对于限售股流通没有把握，所以作了减仓操作；另一些机构作为防御性品种，无疑也会看中金岭南的基本面。今天限售股流通了，结果怎么样？没有人大笔出货，反倒有人护盘了！这就是限售流通的结果，也是一个选择题：低位是利好，等于多了一个庄家，他会拉高股票才出货；大比例是利好，他需要长时间坐庄操作才能出货；反之，如果是高位或者是小量流通，就是利空；人家会有强烈的套现冲动。



有色金属价格弱势反弹令到今天做多的理由不足，加上美股和港股影响到A股，庄家护而不拉，也属常理。不过我相信有色金属的行情会克隆黄金的短线走势，目前回稳了。这些短线走势不会对业绩造成长远的影响，但是会对当前短线带来时机的影响，我喜欢有色金属，是因为它跌了下来，超级超跌，而在目前市道，又属于消息公开的品种，仅此而已。今天没有操作。



如果不是因为今天这一跌，我昨天预计是周四开始出现二八指涨股多跌的行情，周五是今天这样的行情，而色金行情会在下周二左右结束。这是按第一种选择反弹不是底来估计行情演变模式。今天出了一个新题目，需要再组织一一下，衡量一下是底不反弹这样的可能性和它的演变方式。回避金融股的提醒看来是很对的，昨天我没有再提回避地产，是因为美元指数如期走弱，按以往两周的惯例，地产今天会相应有反弹动力的，现在没有了，建议相当长时间内慎重介入地产股。中小股的行情到了尾声，还没有确证。



下半周很可能是继续牛皮，阴阴阳阳，现在也是一个等字。











前一篇：[上证综指杠杆性权重股可能会丧失权重溢价出现走弱](../../../2007/11/21/上证综指杠杆性权重股可能会丧失权重溢价出现走弱.md)

后一篇：[久盘必跌的股谚可能应验在金融能源板](../../../2007/11/22/久盘必跌的股谚可能应验在金融能源板.md)