# 股神看中国股市

标签： `财经` `理财` `泡沫经济` `邱永汉` `日本` `股神` `带头大哥` 

目录： `打印`

听专家的意见，首先要确定对方是专家。一种是专业水平，另一种是否利益中人。中国社会过分崇尚权威，一般喜欢用钦定的地位作为专业水平的根据，而不屑于细
究人家到底说了什么。或者说，是更关心“什么人说的”，并不关心“人家说了什么”。这种思维方式，其实是“思想免费外包”，呵呵，人世间有两样东西是不能
外包的，一是思想，二是老婆。所以建议我的同胞们忘掉是谁说的，宁愿看到高论绝论拍案而起，再看看是谁说的，——我就是这样发现“人民币不升值是为了农
民”这套怪论竟然是张五常说的，失望加上愤怒，真想砍了他的头。可惜现在不是两千年前春秋战国，本爵也不是荆珂大侠。其次，听专家言，要先确定这位专家是否所言问题中的利益中人。象罗杰斯是投资专家，但在中国投资问题上，他是QDII的代言从，利益中人，说话就象唱戏。
张五常代言香港买办，越是一副激情样就越下作，如此类推，利益中人嘛，在所持问题上就是原罪推论，证词忽略。在法庭上，是不是这样的？有一些，是为国庄圈
钱说话的利益中人。邱永汉不是利益中人，他的投资也有失败发生，他的保险箱里有许多烂股票，黑爵会心一笑，我的箱子里也很多呢！他的话，大家听听，可能，
比你听到的“专家”还有意思。黑爵自已呢？我想，在这个博客上，我也不是简单的利益中人，我关注的是整个市场的公平性，文章全部是随笔记录，不会向人辩
解，也不会去证实，我只知道，作为市场中人，制度的公平，散户的资金不会低成本向国庄集中，于我自已而言，总不是一件坏事。



文中有意思的话，我帮博友标记了。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》



邱永汉羽田孜

1954年移居日本的邱永汉，被日本民众称为“股票神仙”和“赚钱之神”，是日本华侨界名声最响的人。从上世纪50年代至今，这个从作家起步的投资家，
历经了日本战后的经济腾飞、泡沫时代和泡沫破裂后的萧条；无论社会变迁、经济循环起伏，面临数次危机和挫折，其事业却始终屹立。这位83岁的老人至今每年都有五项新的工作开展。他告诉本报记者：“赚多少钱很高兴的情况已经没有了，现在做事不再是为了钱。”这样一位老人的经验和观点，对于每一个人来说都是财富。文/图 本报特派东京记者 邱敏、曾向荣关于中国经济：**中国还是一架设备很新的过山车，政府要注意不要让经济大起大落**广州日报：您觉得中国经济目前面临的问题与上世纪80年代的日本有相似与不同之处吗？邱永汉：中国目前的情况很像日本那个时候，流动性过剩，也就是钱多，影响了股票和不动产的价格。中国一年的贸易顺差有2500亿美元，这就意味
着国家要发行这么多价值的人民币，所以钱太多了。一年多以前，我在接受《亚洲周刊》采访时，曾经说过两个观点，一是中国股市要涨10倍，二是人民币要从1
块变成4块，现在看来中国股市已经有5倍了，我说还会再涨的，整个市场会上升，但个人的投资操作情况不同，你操作错了的话，你就会输。我们现在坐着的这个地方，是我40年前买下的，当时一坪(3.3平方米)30万日元，现在是3000万日元一坪。在我们旁边的写字楼，当时是50万日元，不久就涨到了100万日元、1000万日元，最高的泡沫时代涨到1亿日元。广州日报：正如您说的，中国的股市和房市的资产价格都出现了大幅的上升，你认为中国经济会步日本泡沫经济后尘吗？邱永汉：目前中国才是刚刚开始，还不算泡沫，离泡沫经济还有很远很远的道路。我想会让大家都高兴一次才跌的，在这一形成泡沫的过程中很多人会成
为有钱人。但要注意的是，泡沫的时间持续得越长，落差也就越大。我来日本的时候，日经指数是1000点，泡沫经济时期最高涨到了39000点，涨了39
倍，很多人都想不到。泡沫破裂后跌到了16000点，最低才不到8000点。中国还是一架设备很新的过山车，中国政府要注意不要让经济大起大落，不要从缆
车上掉下来。广州日报：您对目前日本的金融体系怎么评价？对中国的金融体系又做何评价？邱永汉：在日本经济高速增长的时候，日本银行起的作用很大，在日本政府保护下的金融系统没有适应潮流，所以在泡沫经济破裂后经历了一个重新倒闭
到重新建立的过程，现在日本很多银行都合并了。我认为中国的银行也会有这种趋势。我记得在中国的时候，我打电话到银行马上要取30万日元，因为有紧急的用
处，银行告诉我没有，只能给你4万日元，超过5万日元都要预约，全世界都没有这样的银行，自己的钱不能随意地取，我觉得中国的银行落后于时代，最近有一部
分外资进入金融系统了，它比前些年要好了。关于投资策略：**我目前比较看好的是消费板块，生物、制药板块**广州日报：现在对比2005年，中国股市已经有了5倍的增长，您觉得目前中国的股市之中，还有哪些板块和品种值得投资的？邱永汉：前年我认为应当投资金融和保险股，但现在我认为不要靠近它们了。我目前比较看好的是消费板块，生物、制药板块。制药行业目前政府控制价
格，药品价格比较低，但制药方面的业务量会越来越大。中国会逐步走向农业的工业化，这就必然要发展生物技术。我认为，H股以后还会有10倍的上涨，目前才
刚刚起步。至于B股市场，A、B股早晚是要合并的。A股市场，如果跌的话，你们大家就都去买，跌的时候就是买的机会。巴菲特在股票涨的时候是没事干的，跌
的时候就要不断地注意下跌的状况。当然也是要有一定勇气的，如果你之前的选择是错误的，这个时候就要做出改变。广州日报：您取得了楼市投资的极大成功，您认为中国目前的房价上涨惊人，是合理的现象吗？您怎么预测中国楼市的发展趋势？邱永汉：楼市还会涨，政府控制得越严，房价就越会涨，政府的功能和政策改变不了经济的方向。但要注意的是中国的房子与外国的不同，首先中国的房
子只有70年的使用权，其次中国的很多房子由于公共环境保护得不好，二手的市场就没有什么投资价值了。所以投资中国的不动产，第一是地点，第二是地点，第
三还是地点。在房地产投资上我有一点感受，我在上海浦东投资不动产，在我开始投资的时候，政府告诉我这个区域总共是20栋楼，如果按这样的规模，我计算一平方米的租金应该可以到20元，但当我的楼建好后，周边大楼林立，每平方米的租金只能收到2元。关于泡沫时代：**我一只脚快要倒下去了，一只脚还站着，度过了泡沫破裂时代**广州日报：您是从一个作家起步的，一部小说《香港》荣获了日本最高文学奖直木奖，怎么会从写作走上投资之路的？邱永汉：我一开始以写文章为生，在日本写文章能赚钱的分成两种，一种是写性的，一种是写钱的。写性的人很多，我竞争不过来，所以我就写钱。在日本，以前对钱的事情是不能公开讲的，我是在日本头一个公开讲钱的。要写钱，就当然要亲身投资。我进入股市，一直到差不多淹死的时候才明白股市是怎么回事。当时大部分人操作股票的方式是这样的，买入股票，涨一点就卖，但我不这样，我选择哪个行业，哪一家企业会成长，比如说我看中了丰田公司和索尼公
司，我认为他们会成长。当年丰田公司一年才是生产两万辆车的小公司，但现在丰田是全世界最大的制造业企业。我认识一个朋友，他是索尼的股东，当时他花5万
日元买了一千股索尼的股份，在他死的时候他拥有的索尼股票市值已经有15亿日元，可惜的是他一直到去世也没有卖掉股票，所以也没有享受过。广州日报：您投资楼市、股票，在泡沫经济中您有没有受到影响，是如何度过泡沫破裂的岁月的？邱永汉：在泡沫经济破裂中我差一点也倒了，一只脚快要倒下去了，一只脚还站着，度过了泡沫破裂时代。在泡沫时代有很多企业家来找我投资，我做了
很多投资，有的30万日元变成了9000万日元，1000万日元变成了两亿多日元，但也有的血本无归。在泡沫经济时候，我盖了一栋楼，本来签了合同租给八
佰伴，但泡沫破裂，八佰伴倒闭了，这一笔就亏了80多亿日元。呵呵，我不会看人，差一点也倒了。我的保险柜里有许多已经成为废纸的股票，足足有1米多高
吧。哈哈。我这里曾经来过很多人，当时都号称排名世界第几的富人，在泡沫时代有的倒下了，有的进了监狱。我之所以能够把自己小小的财产保留下来，就因为没有超出自己的能力去向银行借贷。在那个时代，每天都有很多银行的人来到我这里要借钱给我。关于启示和教训：**要在有能力掌控的情况下举债**广州日报：您觉得中国经济在目前需要警惕哪些问题？可以从日本的泡沫经济过程中吸取什么样的教训？邱永汉：从目前来看，避开泡沫经济去发展看来是不大可能的。我认为对于实业家来说，就是要关心自己不要倒闭，最危险就是举债(贷款)，但不举债又发展不了，所以要在矛盾中发展，要在有能力掌控的情况下举债。不过我想中国不会马上面临这样的危机。对于个人投资者来说，关键是在股市中看准涨跌。在财产上不要保留美元财产，不要用美元去投资，买B股的话，虽然是用美元买的，实际上买的还是人民币资产，所以没有问题。美元跌的话，股票还会涨。我认为，人民币对美元的升值是不可改变的，目前贸易顺差高，一定要调整人民币的汇率，因为怕对出口有影响不敢调整，将来对经济的影响要比现在大10倍。东京见闻录**买套公寓 供一辈子**在经历了泡沫破裂后15年的经济萧条后，日本经济终于出现了恢复，房价也逐步回升。这次采访中，本报记者专门就目前东京的房价进行了一些初步考察，读者可以将目前东京的房价与广州、上海等对比。我们的翻译严小姐住在东京居中的中野，有JR线(轻轨)经过，房子离车站步行约6分钟左右，算是交通便利的。房子是在一年前买下的，是一套有3
年楼龄的二手房，面积是78平方米(日本都按室内面积算)，3室一厅，1厨1卫，总共花了近5000万日元(约合人民币330万元)。她告诉我们：“近来
房价回升，比前段低价时买房的人有所减少，但想在再升值前购买的人也很多。我周围还有人专买距离车站近的旧房出租，还贷之后就成为自己的房产。”位置好的两室一厅(使用面积60平方米左右)，大约要4000万日元，分期付款每月还20万日元，20年左右才能清账，所以买一套公寓也需要一生的努力。但这个价格比起泡沫经济时代回落了很多，上世纪80年代末，类似的房子大约要1亿日元。东京同样很多人买不起房，只能租房。一室一厅的住房，有卫生间和厨房，位置好一点的要每月12万日元左右，两室一厅要每月15万日元左右。日本
大学毕业的年轻人月工资在20万日元左右，30岁左右的年轻人每月工资30万日元左右，租房就用掉了一半。实在没钱的人只好租一间公寓，10平方米左右每
月要4万~5万日元，有公用洗澡间和厕所。唐小姐住在名古屋郊外，从她家到名古屋车站坐轻轨约10分钟。她家建了两层的日本传统建筑，土地是188平方米多，住房面积126平方米，总计
5000万日元，土地价格和建房费用各占一半。她觉得相对于上海目前的房价，她的房子挺划算的，因为在日本土地和房子都拥有永久使用权。明日预告**羽田孜**日本前首相，如今担任日本最大在野党——民主党的最高顾问。“我一直强调，要把握好投资环境、GDP增长和金融流通之间的平衡。尽管有时候把GDP增长控制在一定程度上，可能让人觉得经济增长速度放慢了，但实际上不是这样。搞好了平衡，整个国家都会发展得更好。”











前一篇：[“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

后一篇：[上证综指杠杆性权重股可能会丧失权重溢价出现走弱](../../../2007/11/21/上证综指杠杆性权重股可能会丧失权重溢价出现走弱.md)