# 斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-05-22 22:00:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wisd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wisd.html)

**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；**

**斯大林体制符合军国主义需要，和平时期职能混乱，效能低下；**

**斯大林国家的“医疗幸福”谎言连篇，及其真实境遇；**

公共卫生不是医保，也不是医疗，这是三个不同的行业。斯大林体制在社会主义断言下，将此三者混为一谈，[符合斯大林体制军国主义的本质](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，——>
公共卫生本质上是国防“战线”，——>也符合战争需要（军国主义）：在人人平均，个个免费的表象下，（每个小兵都可以找军医），将民众医疗服务所得压制到最低水平。战时向“战斗力恢复”的方向倾斜，这意味着放弃对“老人病”的投入，（一些[无官无禄的老毛左](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)诉求于“斯大林体制，免费治疗”，其实就是出卖自已），和平时就向“军官”（党国干部）倾斜，成为公费的腐败医疗。

斯大林体制将三者混为一谈，无所谓道德好坏，只不过令三者职能互相扯皮，收获最不好的结果而已；——>[进步主义者，就把斯大林体制的恶果（如古巴），谓之“公平](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)”！——>模糊了医保的职能，意味着医疗如果不是放弃治疗（承受不了），就是医保无法支付费用。在毛帝国时期，实际上是把医保的责任，推托到每一单位（[当时全面国有化，理论上人人有单](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)位，但实际上国部级单位财政更有保证）中的会计和领导的批条，体现为国企的“公费医疗支出”栏目
。这道赤字连同单位不能支付公医的赤字，又统统汇集到政府的帐中，由央行买单。

因此就收获了诚实的老人，今天可以讲述的故事：毛帝国时期的“公费医疗”，从住院到手术再到稍贵点的药品（进口药品别提了），都需要领导批字；而且离开权力中心越完，批得越难，档次越低！[如果你是街道的，甚至没单位的](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，犯重病就别担心“因病致贫”鸟，乖乖等死吧！唯一有点例外的，就是中医高度发达，（因为西医药械根本不够用）。因此当年病号，就算是央企的职工，也别指望领导能批你多少“西医治疗”，那些都是高官才有的待遇（[也无非今天中产小民的医疗水平](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)）。中药是原则上的“治疗”，老病号因此有别号“药煲”。

那就是今天左派讴歌的“[社会主义的免费医疗，看病不用钱](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)”。职能混淆之后医疗，与军医差不多。军医也因此成为“名医，正牌医生”的代名词，自以为有着高于游医的专业地位。[其实军医与医生，不完全是一回事](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，如同公共卫生，跟医疗不是一回事。不过游医也摇身一变，成了上山下乡为农民服务的“赤脚医生”。农民待遇更差点，赤脚医生尽管不收诊金，但是连中药也未必有，而且还是为村干部等预留着。针炙和安慰治疗，恐怕是赤脚医生之所能。让他们只折腾些无病能治，不是坏事，因为赤脚医生立马改行当兽医，畜牲死亡估计不会少。

**ps:现代汉语之中，“老军医”的语境，跟“最奸滑的游医”，似乎没有什么两样**；

任何组织共同体，如果它有内部部门的分工，“职能清晰符合业务”与“业务混乱，职能不清晰”，两者之间谁好谁劣，本应无须强调，也无须进一步的分析。如果非有人坚持，后者代表了生产力的先进性（社会主义），那再作证伪，如果不是不必要的，就是困难了。社会主义分子们，一直以来理论自信，无非是占了这点口水便宜。至于进步分子们声称的[“某某先进主义国家，看病不用钱，医疗全免费](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)”（知名如朝鲜，古巴，苏联，印度，毛帝国之流，南美，稍好点的北欧模式之类），我们只需要知道，除单词同音[，“此医非彼医](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)”，即可。

而在明白“公共卫生，医疗，医保”三者职能不同后，再看SARS危机，及随后而来的一系列“仿真SARS的流感事件”，[竭斯底里分子在这些事件中的“起哄](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)”，只不过是对一系列定论的质疑。绝大部分情况下，竭斯底里（进步）分子只不过是按照斯大林体制的思路，把公共卫生的职责，扣到医保，甚至扣到医疗头上。同时，除SARS有点真正的（但并不严重）疫情外，一系列流感“危机”，都只不过是被炒大危机。炒大危机，无非是强调“[非斯大林体制](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)，不能为国家带来安全”。这与食品安全的竭斯底里运动，倒也确是“革命战线”之不同。

《[对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《[歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；“逢政府必反”吁请“更专制，直到极权”的政府](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)》

《[SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《[医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；混淆着“医疗vs
医保”民粹运动](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13181cb680102wjz6.html)》

《[医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；**

**斯大林体制符合军国主义需要，和平时期职能混乱，效能低下；**

**斯大林国家的“医疗幸福”谎言连篇，及其真实境遇**》

前一篇： [基督教和马克思主义煽动的阶级斗争](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)

后一篇： [竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)

