# 缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-22 21:58:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wisc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wisc.html)

左派反对的契约自由，它们会不择手段，为自由再次套上枷锁；

因为“悔约的自由，交换的原子（自由组合）”，形成了限制悔约的“习惯法共同体”；

缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；

人权自主缔结契约的自由，作为天赋的神圣权力，已经被左派拒绝！他们认为自由必须建立在对主权[**背负原罪的基础上；所谓“义务先于权利**](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)”。无怪乎当人权自主的天赋权力，必须包含“悔约”的自由，甚至连“进步右派”也不承认，——>他们将之称为“诚信的义务”，潜台词是“有履约的权力，所有契约都将被反悔”，逻辑上恰好如同左派之拒绝承认天赋的人权：如果允许自然个人拥有自由，就会自由的侵犯他人，就会天天杀人放火的“自由”。当进步右派其实是[**用卢梭《社会契约论》宣扬着同样论调**](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)时，认清其形右实左者，目前不算多。

[**“反悔的自由”意味着“犯错误的权力＝纠错的自由**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)”。虽然纠错的本身可能也是错，但如果连纠错自由也被“自由的主义”剥夺，也就不可能存在真正的自由。在习惯法以外，否定“反悔的自由”，意味着人与人的合作和交换，不是建立在利益双赢的基础上，而是建立在“忽悠，欺骗，发毒誓，有信仰”的基础上。前者不必担心“悔约的自由”会导致“国将不国”，例如离婚的自由，不等于社会婚姻的全面瓦解，——>但是对中世纪的卫道士来说，离婚的自由跟天塌下来，没有两样；——>[**后者意味着“人心险恶，国家必须监管契约**](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”。

在原子交换的单位[**，反悔当然意味着“交易对方的潜在损失**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”；武力反悔的意义相当于“武力改变权益”，——>原子状态下，无所谓对错[**，只有“谁主张，谁维护”**](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)；——>人与人之间的关系并不排队这种极端的情况，但极端之所以是极端，就是比例很小，小到可以用“谁主张，谁维护”就搞定！大部分情况下不会如此极端，**“反悔既定契约”相当于“提议新的契约”**，典型如国际案例：“中国人民站起来啦，废除与列国签定的，在俺国看来是不公平的‘不平等条约’”！——>同样无所谓对错，只在中国主张能否维护，更约是否真的明智。

如同中世纪的卫道士，对于“自由恋爱的权利，离婚的自由”，感到“天地崩塌，礼崩乐坏”一样，“人权反悔也是天赋的权利＝[inalienable不可让渡的权利](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)的神圣不可侵犯”的客观事实，必定也会让形右实左的“进步主义者”，这些拿着卢梭《社会契约论》式“契约社会理论”张牙舞爪的“社会学者，伦理学者（诚信论者），（道德派）经济学者”，感到“理想幻灭，理论崩塌”的恐怖。我们不难预见这些形右实左者反扑，[**正如它们的先辈曾经对“不可让渡的权利”反扑一样**](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，正如**马基雅维利的提醒：他们会不择手段地，给自由再次套上枷锁**。

或曰：“难道自由就是对他人不需要负任何责任？连悔约也是绝对自由吗？”，indeed[**！越是原子单位，越正确**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)！；再或曰：“我们所处的社会，难道不依法履约也是自由吗？”——>错误！因为在任何已经汇集了大量“原子交换”的“体制社会”中，已经存在了“习惯法”，习惯法将会形成“契约交换”的“公共变量”。当这种契约的默认是私有制的市场经济（即鼓励自主交换）时，[**习惯法本身就会让“悔约”成为代价更高昂的选**](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)择，尽管在个体而言，仍然未必是错（仍然例如离婚）。**而限制悔约的习惯法形成，恰恰因为原子水平的绝对自由**。

不明所以然的“自由主义粉丝”，可能在实体社会学中，发现类似的“（其实不是）辩证法”。如：[**法治是保护坏人的**](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)，连坏人也保护，法治才能最大限度地保护所有好人；——>这是法治的最基本常识！又如：民主不是保护多数人的利益，民主保护的是少数人的利益，民主因此杜绝了多数人的暴政，从而实现对绝大多数人的利益的最大限度的保护，——>[**这是民主政治的最基本常识**](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)！而在所谓“契约，诚信”之于市场经济上，道理大同小异（因为其科学机理完全一样）：**缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易的诚信水平的提高**！

《[**个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[**个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[**威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性**](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《[**进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[**契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[个体原理的四点结论：**布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《左派反对的契约自由，它们会不择手段，为自由再次套上枷锁；

因为“悔约的自由，交换的原子（自由组合）”，形成了限制悔约的“习惯法共同体”；

缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；》

前一篇： [“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)

后一篇： [医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)

