# “人性”的份量超越一切意识形态

标签： `政治` `毛主义` `民主派` `民粹` `极左` `私有制` `市场经济` `民权` `人权` `自由` `特权` `小政府` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-13 23:06:16`

**民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗**

实际上，民主宪政成功所系，根本不在“民主派的力量大小”，而在于，“[人性本私](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”！更在于民主社会，[能够令每一个人的利益最大化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)。正如每一个从中国传统文化洗涤中成长起来的中国人，都有一个“极左”的心魔一样，每一个人，不管他是中国人，还是非中国人，内心都有一个[人性本私即为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)的原善之心，这就是民主不息的力量。“人性”的份量，无论如何是超越“中国”的份量的；“中国人不是人”的命题，并不成立。

一些民主意向者，其心不安，“愚民甚众，民主的旗帜还能打多久？”，何处不安？吾为汝安之！汝忧何处？愚民甚众，无可用之所？你对民主的启蒙，难度是为了“利用愚民”吗？你害怕批评愚民，破坏了愚民大团结？你以为应该向毛主义学习，搞民粹牵就愚民的错误？那你就不是民主人，[你是民粹者，也就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！反问一句话，如果你不是要利用人民，将人民当成炮灰，“人民现愚”，你用你的方式教他们就是了，你用自已的行动，“人性本私”，教他们就是了。

如果你不是要利用人民的，是做人民的诤友，还是做人民的媚友？后者，叫民粹！笔者反复说过，“[民主者要直中取](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，不要搞“[毛主义的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”，但是一些人，还是以无原则的媚愚民粹，视为“懂政治”；这是什么政治？是民主的政治吗？民主政治就是不能有政治野心，[人性有私，则官位无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，明白吗？

中国的民主力量很薄弱吗？一定程度上是的，那是因为[即使如鲁迅那样启发民智，自已也不有少愚民的成份](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)。因人及已，笔者也可能带有中国文化中的愚民因素，各位博友如有发现，可诤言直切，只有确实如是，笔者会善纳其言；如无其是，笔者也没有必要自廉。至于[4.5种卫道士式的“友情劝白”](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，免礼了。

实际上，对于通过捍卫自已利益，启蒙他人的“有私的民主者”来说，所面临的最大的敌人，的确不是“政府”，[而是愚民本身，而实际上是中国文化的落后部分](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。尽管愚民很大一部分人格的形成，是几千年的落后的央权文化，和近现代的忽悠愚民教育相结合而形成的。“谎言千遍则成真理”，可别说它完全是错的。如果按照[人权独立选择是真理标准计](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，那么，忽悠千遍，按照“阻尼原理计”，多多少少可以提高一点“真理的程度”，即，拥有更多的被忽悠的人权选择。

如果效果是相反，不是忽悠无效，而是不合规律的忽悠，反而无效，甚至有反效果。事实上，央权“[禁制舆论的禁口论](../../../2009/12/30/打黄扫黑可以抑制性冲动吗？.md)”，起到的就是削弱忽悠效果的作用，so，完全可以takeiteasy。那么，我们是对民主原则坚持，进一步降低忽悠的效果。如果“顺应忽悠的目的”，以民粹的姿态，加强忽悠的民众，[换取异于央权的统一思想](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，等待央权的对威胁的棒杀呢？“谁懂政治”，咱们不妨等着瞧。

相比于[俄国十二月党的先辈](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，相对于法国大革命的先驱，中国民主者应该是很幸运的。因为，今天中国社会，是处于一个人权普世的价值观，已经在全世界大部分国家生根发芽，而[民主市场经济社会又比中国本身强大上百倍](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，这是俄国和法国的前辈，所没有的外部条件。这也就令到中国社会，在社会风浪来临时，向左转向十月革命斯大林的可能性，远远小于向右转向民主进步的苏东“巨变”的可能性。

民主者并非是开天劈地，把“向左转”的大船掉转头；民主者根本不具备这种能力，也不具备这种资格。民主者所能做的，是令大势趋向民主进步时，[让中国社会的前进步伐，更平稳，更小波动，流更小的血，甚至不流血](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)！如果是这样，需要哀叹“民主派”很弱小吗？民主派，真的很弱小吗？[用毛主义的“政治军事英明神武”衡量](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)民主者，只不过是毛主义者的小人之心度民主有私之腹。

[有野心的人不是民主派](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，民主派的理想，就是在中国完成民主宪政事业后，与当权者一起消失在公民社会的汪洋大海之中；却要避免社会权力，落在基层民众不能控制的“革命家”手中，[重演毛主义的民族灾难](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！当权者改革派或可以留下历史英名，民主者什么也不会留下，“我们永远不需要面对！”。民主人士，真的那么需要“极左”的理解吗？需要恭维吗？想想吧！

**《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《**[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)**》

《**[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)**》

《**[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)**》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)》

《**[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)**》

《**[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)**》

《**[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)**》

《**[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)**》

《**[民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)**》

《**[口称民主的不定是民主者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)**》

《**[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)**》

**



前一篇：[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)

后一篇：[两种传统民间势力博羿阻尼民主进程](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)