# 一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来

标签： `政治` `真经` `民主进程` `民主意识` `制度建设` `美国` `藏富于民` `市场经济` `特权` `公民` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-01-13 12:44:10`

**一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来**

“[美国是强大的](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，本国制度建设有一个过程”，尽管承认了美国的强大，但是，却肯定了[今天制度的“合理性”](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，而把变革的时间、方式和程度，以君权解释的手段，无限搁置，而且不受监督。这就成了软皮蛇的无赖手段，起到了“反民主”的实际效果。简而言之，一字真经，——“拖”！这是最高明的反民主手段；因为这种手段的本身，是不能被反对的，否则，就是“冒进”，——也确实有可能是冒进。关键要点，就[是国家主义是得到强化，还是被抛弃](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。

“美国是强大的，社会建设有一个过程”一字真经“拖”字“反民主”，除了象[朝鲜毛主义这些蠢国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)以外，是几乎全世界后进社会的共同对抗策略了，这就决定了，所有这些国家的民主进程，都是缓慢的；也决定了，民主进程，是不能依靠“反政府”而加快。原因在于，**“制度建设有一个过程”，本身是一个真理**。反对这个真理，其实就是反民主。而这个真理，又与“一字真经拖字诀”难以完全分辩；**特别是在解释权操纵在君权手中时，根本上无法分辨**。

“制度建设有一个过程”与“一字真经拖字诀”大部分情况下，是交替出现。社会监督得紧，或者牛皮形势不好时，“制度建设有一个过程”，[社会监督因“政府万能”认同而弱化](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，或者盛世正在牛皮时，“一字真经拖字诀”就成了主角。[当权者肯定不是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，但当权者显然也不是极右，当权者几乎都是软皮蛇中间派，否则成了不当权派，大体上是中肯的写照。

“一字真经拖字诀”的弱点，在于必须建立在国民对“反民主”文化的认同上。换言之，是建立在“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的基础上。当国民普遍地意识到自已的民主利益，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”时，“一字真经拖字诀”也就失效了。“一字真经拖字诀”的弱点，就在于必须在社会舆论上，保留对“民主意识普及”的认同上；至少在表面上是认同的。否则，就无法利用“制度建设有一个过程”打掩护了。那时，社会被“拖”字诀迟滞的矛盾，就象被沙滩迟滞的波浪，在短时间内就会叠加成滔天巨浪，那，可是要命的！

因此，要剥离“制度建设需要一个过程”的合理性，与“一字真经拖字诀”的不合理性，达到“监督政府的民主进程”，又协助“政府完成建设民主，最终还政于民”的过程，就需要通过不断地向国民普及民主意识，而不是[用民主道德，让苦于道德治国汪洋大海的国民](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，又多一条难缠的道德教条；民主意识甚至要精炼成一句话，“我的利益在那里？”。

“一字真经拖字诀”几乎没有弱点。民主进程要克服拖字诀的阻力，首先就要放弃所有超出自已本身合法商业利益在内的政治诉求，[讲民主者不能有政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，民主宪政必须非暴力的方式直中取，从而令当权者在“拖字诀”和“必须过程”中，作出选择。任何以“反政府”为目标诉求，当将强化“必须一个过程”的份量，而强化拖字诀的威力。政府不但有能力主张“一个过程”，而且有能力维护之，并且，找到了维护的理由。

**“制度建设有一个过程”**的合理性，就在于国民社会对于新的制度的适应能力差距，有可能造成社会的动荡。注意，并不是说“中国人民主意识太低，不能民主”。而是中国社会认识到民主价值的人还不够多，“民主改革”容易[被有心人利用](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)。明治维新是很成功的，但是显然有伏见鸟羽两场内战战役，完了，还有“最后的武士”的维新派的自相残杀。这一过程的必要性，就在于降低在民主必经路上的不确定性。**不得不承认，目前中国国民的意识，对于接纳美式民主，确实还是不完备的**。因此，民主只能从小处基层做起，[从社区自治做起](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，从国民民主意识的角度做起。

另一方面，由于垄断政权的效益，仅仅是当权者减低对社会发展危及自身利益的不确定性，而不是为当权者带来更大的利益。因此，认为“既得利益者为了自已的利益拒绝民主进步”，是一个伪命题。“反政府”的姿态，是强化了民主进程的不确定性，而不会有所助益。为了达成最终的民主宪政的目标，当前社会中，向国民以和平的方式普及民主意识，普及“[非暴力实现利益诉求](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)”的意识，符合当权者，和民主人士的共同利益。因此，**民主之路就是和政府合作**，直到成功；或者政府自已证明“不能合作”，然后就不是民主者的事了。**民主成功标志，就是民主者和当权者一起退隐为民，而政治权力，不能落在另一批野心家的手里**。

**《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《**[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)**》

《**[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)**》

《**[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)**》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)》

《**[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)**》

《**[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)**》

《**[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)**》

《**[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)**》

《民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来》

**



前一篇：[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)

后一篇：[管理层没有自相矛盾；小盘股行情可能有主升浪](../../../2010/1/13/管理层没有自相矛盾；小盘股行情可能有主升浪.md)