# 中庸者不可能是民主人

标签： `政治` `民主派` `中庸` `威权` `毛左` `传统文化` `国学` `儒教` `社会主义` `中间派` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中庸者不可能是民主人**

“民主派”里，如果不算基督民主派和怪胎民主派，剩下的就已经没多少纯种的民主人了。如果是从[马克思的阶级斗争论](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，和毛主义的“联合阵线”计，几乎可以说是绝望的“弱小”。那么，更令被马思毛主义洗脑的“民主斗争派”绝望的，是表面上的民主派里，还有至少一多半，是表现为[中间派的中庸派，实际上就是左倾反民主派](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，如果不说是极左的话。

中庸派以[中间派的方式出现](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，对于中庸文化的中国很有点欺骗性。实际上是投机分子。他们声称自已是要民主的，但是，他们自已似乎是没有利益的。他们一方面批评乌有毛左，与极左划清界线，另一方面，作平衡计，也同样批评“民主派”也就是真正的民主派，污蔑为“[极右自由主义原教旨者](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”。扣帽子是很容易的，但是，是否认同[人权普世价值观的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，而信守之？？再扣帽子，就不容易了。

本质上，[中庸派仍然是政府万能论者](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，他们所主张的，其实是[明朝在灭亡前盛行的官僚联盟](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，即，所谓的党内民主。当这种中庸民主派以大陆开明者，部分是海外“爱国人士”的姿态出现时，就极具欺骗性。如果不是明白，[民主就是老百姓“我的利益在那里”的逐级授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，仅仅把民主看成是“选举”，“开明专治”的话，是很容易被中庸派迷惑的。

事实上，由于真正的民主派几乎都是民间人士，完全没有“枪杆子的保护”；而毛左，则象是[被圈养的一群暂时自以为是可以控制的恶狗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，随时放出来咬人。因此，中庸派对毛左的批判，甚至对当权者的批评，都是隔靴搔痒；而对于民主者的“批评”，等于为镇压非暴力诉求，提供了道德依据。在经济政策上，中国社会甚至于30-70年代的西方社会，都是政府找理由干预容易，[抵御政府利益集团“看得见的手”难](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)！因此，中庸派实际上是专治的御狗，而不是民主者。

中庸派的出现，是由于中国文化缺少了人权产权为纲的是非标准，从而[道德标准完全与“厚黑权谋等同”](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)；如果不是有枪杆子的保护，有是非原则者，几乎等同于是有了暴力打击的确定的目标。中庸派不能象民主人士一样坚持民主原则，不敢承受威权打击之忧，也算得上是威权社会里，明哲保身的一种策略。中庸派不敢保有原则，又要显示自已的存在，也就表现为中庸之道。实际上，[起到也劣币驱逐良币的助力器的用途](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。

其实，中国社会常称缺乏诚信，并不是中国人天生缺德，实在是威权社会下，[缺乏了人权产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，“诚信”非但不能带来利益，反而有害于自已，这才是中庸之道成为中国威权社会的人生哲学的原因。[中庸作为一种哲学，保留在自已为人处世的“私”之边界](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，充其量是无益社会，至少，也没有什么害。但是，以中庸平衡的方式参与社会生活，却对威权敬而仰之，那就成了走狗哲学了。

再剔除了中庸派，也等于剔除了与[政府威权最亲密的“民主派”](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，民主力量是不是更为弱小，更令马恩斗争思维的“民主派”绝望了？这就是一些人，发出“民主大旗还能打多久”的原因。但是，如果不是从夺权的角度看，“民主派”需要人多力量大吗？[如果民主派不是有政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，需要为“真正启蒙民主意识”的人数很少而悲观吗、如果人人象美国社会那样，懂得“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，还需要民主派启蒙吗？剔除了中庸派，是不是更可以和可以预见的政策灾难划清了界线？

中国民主进程看似缓慢，原因就是在于[中庸派太多](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)了。俄国其实也是类似。或者说，是[聪明的无原则骑墙派](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)太多了。这些人表面上是中立（中间派），其实反民主。原因无它，皇帝他们不敢反的，要摆中立谱，只能反反赤手空拳的自由民主人士，[以标榜自已的中立正义](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。正是由于这样一种骑墙派的存在，就令到如同铜墙铁壁一般的特权一方，起到了引水坝的作用，进而，将政治经济的压力，引向缺乏民权保护的百姓利益一方，“[向阻力最小的一方漫延](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)”，也就是把这些中庸派的老婆子女十八代祖宗都操了遍。反正，这些阿Q阿P阿PQ是中庸，总能找点“二分法”的阿Q精神，继续中庸下去的。当社会还有这种随时变恶狗的中庸动物以前，[其实也就DO
something就够了](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)。





《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)》

《[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)》

《[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)》

《[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)》

《[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)》

《[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)》

《[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)》

《[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)》

《[民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)》

《[口称民主的不定是民主者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)》

前一篇：[管理层没有自相矛盾；小盘股行情可能有主升浪](../../../2010/1/13/管理层没有自相矛盾；小盘股行情可能有主升浪.md)

后一篇：[“人性”的份量超越一切意识形态](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)