# 五毛就业是个技术活

标签： `美式民主` `毛主义` `汉奸` `就业` `国民` `美国` `五毛` `宣传` `冲锋队` `戈培尔` `扫黄` `打黑` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**五毛从业是个技术活**

在中国社会，如果不是头脑昏了菜的蠢五毛，是不会“反民主”的。反民主者，要证明专治制度好；那就必须让[中国国民对中国挨揍的历史“很满意”](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，还要今天国民，对今天的贪污腐败很满意，还要证明中国今天比美国更强大，要证明美国行政更腐败（不光光是要证明美国政府有腐败）；要证明“美国是垂死的”脆弱的同时，是“[亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”的强大，……！如果艰难的论证，不难想象，除了转移话题为道德标榜自已，道德声讨“哈美汉奸”以外，还有什么办法。

因此，“反民主者”，有两条路。一是标榜自已才是民主，显然这是偷换概念；效果和反民主一样，同样要面对“为什么你的民主就是不行”的尴尬。为了避免和今天国民的现实感受相冲突，他们不得不托古喻今，从过去掘金，声称“毛主义的时代是真正的民主”。但是毛时期的过来人，不止他们几位，那时侯有多“民主”，人民有多痛苦，甚至有一个现版的[毛主义朝鲜作全球展览](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。一些白痴写手，居然打补丁打到为朝鲜作美化工程的程度，真是脑残严重未好转。

“反民主”的第二条路，也是声称自已是反“美式民主”。这样虽然是“白马非马”的特指，但这还可以与中国文化闭关锁国“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”的传统相吻合，得不知民主为何物，却[和民主有“侮主”深仇大恨的国民文化](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)的认同。但是“反美式民主”，效果与“反民主一样”，因为今天“美国社会就是民主社会”，你说美国不是民主，所有人就会跟你点菜，“原来你这店家称美国是不民主，那就来得不民主，记住，是美国的制度”。没辄！还得转移话题为道德标榜自已，道德声讨“哈美汉奸”！

反美式民主，就不得不给自已打补丁了。比较愚蠢的人是自打嘴巴，“美国这么强大，怎么可能是民主呢”，（笑笑）。更愚蠢的人，则把道德声讨，用到不到“中华传统美德为何物”的美国人身上，所谓美国人掠夺全球，[美国人残杀印第安人](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，……，这类对美国的指控很多是张冠李戴，经不起考究；为免理屈词穷，先打预防针“[所有为美国辩护的都是汉奸](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)！”。

[道德治国已经是不对的](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，这些人还“道德视国际社会”，大约相当于一个残暴的宋襄公的水平。只不过，一来中国文化的“道德”是对他人的要求，自已并不怎么要求讲道德。中国文化骨子里对于“做流氓可以强大”，其实也并不排斥，反而是很有点崇拜，称之为“雄才大略”如毛上帝类。二来，中国讲道德要挨打，美国“不讲中国道德”能强大，要说服国民继续讲“中国的道德”，委实很困难。说服工作就变成了，“[爱国就是要讲中国的道德让美国打](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”——当然，五毛有回扣那就不提了。

脑子比较灵活的五毛，会说，“美国是发达，但是美国也有很多不足，还有很多穷人，也有贪官”，这是废话。[美国穷人有多富，美国的贪官有多少，贪了多少，都是有数可算的](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。有点头脑的五毛，会避免和“美国制度相对中国是完善的”事实相对抗，声称“美国国内是民主的，在国际是专横的”。[这一条实际上是错用了“人权”和“人道主义”的概念](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。这句话的意思等于是，“美国国家是为了美国人民的利益”，而他们眼中的毛主义中国，则是“[慷中国人民的利益，服务全球](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)”，其中主要受益者，当然是美国了。继续转移话题为道德标榜自已，道德声讨“哈美汉奸”！

真正有点头脑的，是在美国以外找反面案例，“印度也是美式民主”，同“肯尼亚也是美式民主”，怎么就不能强大呢？对于一些对美式民主不了解的人，象“[美式民主就是一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”，“美式民主就是选举”，“[美式民主就是中央集权没有地方自治（户籍制度）](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)”的人，这是一个难解之迷，————原来全世界的美式民主，只有美国是成功的呀，成功率百分之一？？这种手段利用的，是中国国民对民主概念的混乱认识；只要国民还有一定糊涂比例，这种手段就仍有五毛的利用价值。

真正厉害的手段，是承认事实；“[美国是强大的，本国社会建设有一个过程](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)”。这样，就隔离了美国制度确实优于本国的现实，而本国要学习贯彻美国的制度经验，也确实有一个过程。因此，这样一个理由，不是错的，也避免了反民主的所有尴尬。**今天官方就是这样的口径**。结果，遭到了原教旨的“反民主者”的攻击，当然也是道德标榜极左自已，[道德声讨“哈美汉奸政府”了](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)！可见“反民主”是个技术活。五毛从业，也不是人人适合的。



《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)》

《[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)》

《[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)》

《[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)》

《[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)》

《[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)》

《[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)》

《五毛就业是个技术活》



前一篇：[舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)

后一篇：[一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)