# 东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义

标签： `经济学` `传统文化` `克鲁格曼` `基督教` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-07-22 20:49:14`

**大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；**

**小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想；**

**克鲁格曼“逢危机向左转”正是中国政策的现实；**

**美元凯恩斯主义，通过各国的出口导向，把美元通胀转移到美国以外；**



千万不要以为，[只有中国学者反对“减小财政支出”](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，只是中国特色。虽然全世界都面临着过大的政府，闹得世界各国的财政危机导致的经济危机！但是无论中国政府是大的还是小的，也无论中国政府造成的沉重税收，是否是造成中国萧条经济的直接和间接的原因；需要知道即使是在美国，也有至少一半以上的权威和经济学家，反对在萧条时期削减财政支出。他们认为，萧条时期应该政府负债扩大财政支出（即积极的财政政策），以实施反周期目的，直到渡过萧条危机为止！[显然，这就是凯恩斯主义，目前的权威就是克鲁格曼](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)。

如果从汲取西方先进经验的角度，（[凯恩斯主义＝积极的货币政策）外加“积极的财政政策”，](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)是西方主流的理论，甚至是美国目前现行的政策；配以美国历史积累的强大，貌似“带来美国今天强大的先进经济理论”。大政府一直是历代中国的现实，但小政府一直是中国历代的理想，中国自秦汉起，就一直在此“理想与现实”之间挣扎。西方的情况却相反，小政府一直相对而言是西方政治的现实，强大的包罗万象的政府（福利主义为目标）却是西方基督教文化的理想。[因此西方的先进理论与古老的中国传统，其实颇为亲和](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)。

观察克鲁格曼对98金融危机以来的总结，用的是他们自以为科学的实证经济学。克鲁格曼的经济学可以归纳为纯粹的凯恩斯主义，萧条前反周期的的政府负债倍增财政，配合严厉的金融监管。[克鲁格曼甚至搞出了一个道德危机的数学模型](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，其实就是“怎么保留大政府（公地），又如何通过强化监管，以防止公地悲剧”。近几界的诺贝尔经济学奖，几乎都是此类课题的得主。可以看到，[奥巴马政府基本上就是克鲁格曼理论在美国的贯彻](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，李克强的（危机）经济学，基本上就是克鲁格曼理论的中国版。试问还能指责中国不学美国吗？

[象胡鞍钢之流的原教旨主义马屁精](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)，大概只是因为不了解西方政治左倾（民间私有既得利益集团如茶党“私倾”，华尔街等特殊利益集团“右倾”），不了解如凯恩斯主义、福利主义等基督教文化的公共政策，与中国传统帝国的大政府传统相融洽；甚至忘记了，中国总体革命党的“人民社会”“阶级斗争”，也只不过采纳之自方左派极端主义者的多数人共识之马列主义；而已！当胡鞍钢乌有之乡之流明目张胆颠倒事实时，人人都知道此君是涎了脸皮拍马屁！但如果他们举的是西方左派理论，[还有多少人知稻草人之极左真面目](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)？

争论美国这一次是不是真的又复苏，如同争论一个癌症病人，这次心脏停断，是不是真的要死了一样，意义并不大！[凯恩斯主义者可以推说，“长远来说，我们都会死的”；](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)从实体经济学（包括奥地利学派）在内，也的确无法断言，美国（衰退）某次不能显出回光返照。但是客观的事实是，中国如果照搬美国的克鲁格曼主义，尽管为中国大政府的现实政治所畅快，为中国历代大政府传统所认同，被法家暴政的严刑峻法所称颂，[但是由于美国有中国的出口导向背走美国国内的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，中国就连回光返照的机会也没有。

**ps:笔者个人对“美国复苏数据”持保留观点；但如此上述，此并不重要**；

[将中国（还有日本等国）自愿自觉（实际上是坚持）低估汇率对美国出口](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)，补贴了美国的物价，背走了美元的通货膨胀，归咎于“美国掌握了国际定价权的国际霸权（意即美国暴力强买强卖）”而在道德上鞭挞之是很容易的（叶檀，宋鸿兵，刘军洛等人即此类），但中国显然不能强迫其他国家对中国出口导向，不能强迫他国屯积中国的人民币，也是显然的。就算美国是经济霸权，也是市场经济十几代人的积累。[因此克鲁格曼主张滥印美元的“萧条经济学”，](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)其实就是把美国经济危机转移到中国日本和欧洲，试问中国又将向谁转移？

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；关注“公知”是否遵循个体价值观](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《**大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想**》



前一篇：[中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)

后一篇：[贪官不该死，清官不用审，及国药一致](../../../2013/7/22/贪官不该死，清官不用审，及国药一致.md)