# 贪官不该死，清官不用审，及国药一致

标签： `贪官` `清官` `国药一致` `创业板` `股神` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-07-22 20:52:41`

**贪官不该死，“清官”不该审；**



今天又是创业板救了A股大盘，不知一般投资者，是否同意？但是，[到今天还有政治型股神在骂“创业板高度投机](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”“肖钢为什么还不打压创业板泡沫”。撇除萝卜生菜各有所好，股神当然有“唱衰创业板，看好国企股”的言论自由，但他们要求的是“证监会为什么不打压创业板”——>请问这是那门子的市场观点？那门子的投资观点？如果股民还没有认识到这些[政治型股神，正是造成股民亏损的元凶](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)！如果还以为只是“创业板派vs国企大盘股派”之此派彼派的口水仗，是否正是什么样的股民，就有什么样的股市？

股神如果嫌创业板投资价值低，风险大，在大萧条里没有经济特权，苛捐杂税了居然还不能高速成长！……（省去几万个字）……那股神自已不买就是了！但他们却要证监会挥动狼牙棒！试问如肖钢按这些股神股民之愿，是好官，还是罪人？！股神公知言者无罪；但那个官儿胆敢干预市场[，就执行战场纪律，枪毙了再审](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)问！枪毙这样的清官好官，社会效益肯定比杀贪官要大得多！如果中国民众发现，[贪官其实无足轻重](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)，那些“敢作敢为干预市场”的好官们，正好是导致中国百业萧条的罪魁祸首！比贪官该死一万倍！中国民主就成了。

今天所持品种全部暴涨，仓位下降到86%，获利接近4%，年度盈利上升到45%。

创业板31%

中小板24%

一致药业18%

伊利股份13%

资金14%

一致药业公布的利好，是大股东向上市公司注入现金（增发股份）。其实算不上什么利好，其意义差不多相当于回购股份，对于上市公司来说，[说明流动资金非常缺](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，实际上是利空。连锁店需要大量的流通资金，BRP系统只是理论上可以降低流动资金，但能否降低，什么时侯降低，降低多少，系统设计本身是不是答理，都是一个摸索的过程，对其影响的因素很多，[基本就是一个不具确定性的的黑箱](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)。当连锁店在市场景气段过度扩张时，在市场萧条期，就会因为产品销售的下降，面临极大的现金压力，或接受亏损现实的两难选择。

以一致为例子，如果他们拒绝收缩网点，以降低对现金流的消耗，那就必须寻求额外的现金流入；否则收缩网点就意味着巨大的挂帐损失。阿信的八百（伴）就是这样死掉的。从好处想，一致药业碰到的问题，也是其他连锁店碰到的问题。如果一致能够寻得现金补充，就可以实现低成本的扩张。到底最终是利好还是利空，就各人自行判断了。就一致药业上投资策略而言，在第二次涨停后，随后就要越高越卖，回调再买。



前一篇：[东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)

后一篇：[传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)