# 中低价股反弹更出色

标签： `证券` `股票` `价股` `a股` `中金岭南` `香港` 

目录： `打印`

昨晚上睡了一个好觉，今天上班迟到了。上午做了一些操作，很简单：退出部分黄金，扩张仓位２５％，低位补入了中金岭南，41.50元。我说过，我选择坚守，跌了就补仓，反弹到６０日均线就出货。不过这次是１９４元的黄金１８５元卖，不舍得了，否则补仓力度会更大。



今天的几个消息注意一下：

１）昨天美股全面下挫；

２）昨天LME色金全面下挫，其中铅的跌幅特别大；

３）中石化停止出口成品油；

４）周小川保证一周内不会加息，也声称利率调整不会频繁；

５）公募基金赎回压力进入危险期；我在八月份就说过，基金能够承受四个星期的下跌和净值下降，然后就必须拉起。目前是第四周，同时基金现金达到了三成以上仓位。



检查早盘有放量急跌的现象，那就是大盘股受到了美股到港股的影响，在基本面完全相反的情况下，A股过分受美港股的影响，说明市场心态仍然薄弱。中金岭南出现了破位，相信与铅的大跌有关系，但下方接盘强劲，有放量的趋势，当半年线被突破后，均线上的支撑就是３０周线的４２元价位。不过，锌价的下跌
将在月线级别结束，而铅的月线级别调整刚刚开始，但是周线面临反弹，所以，业绩并不会出现明显的变化。这是我增仓补仓的根据。



中石化停止成品油出口，有可能是另一个成油提价的前奏；所以后市有可能是在两油经成品油提价的理由下走出真正的反弹行
情。煤气化暂时走强应是中煤能源上市的一个预炒。今天大跌的原因，看来和香港有关系，美国股市带动香港股市的大跌。而A股在缩量情况下找到了向下的道路。
但是中低价股的看升又意味着这里的确就是短线底部了，目前基金赎回已经渐重，所以基金回拉重仓股也是迟早的事情。中低价股没有办法跟，目前它们已经完成了
反弹的主升段，逼计了６０日线阻力位，现在追高是申请套牢，这种行情，如果不是抄了底，就只能是原有套牢持有者的减仓。



本周方向上有错误，预测并不准确。不准确的预测通过相应的操作预案去弥补，这就是补仓。本博不是股评博客，不要指望跟着操作或者看作荐股可以赚到钱，博友可以参考本博的基本面分析和预测，参考本博的操作手法，看看能不能避免常见的散户亏损形成。如果您用看股评的方法看本博，本爵只能深表遗憾。本博不谈太多的技术分析，不荐股，不收费，不再组QQ群……，分析操作几乎是实时公布；想想看，这个博客是用来做什么的，如果我是存在恶意的话，恶意从那里来？还是着眼于方法的探讨吧，我把它称为模式，操盘的模式，相当于战场上的作战条令，这是与大家交流的地方。



本文即将完成的时侯，午盘收盘了。我认为大级别反弹开始了，从３００指数看，这是一个需要上行４００点的反弹，止于６０日均线；上证综指显示的反弹空间要小一点，只有２５０点，——看来，这也显示是中低价更出色的反弹行情。金融股的调整还没有结束，反弹后它会再次下探，需要留意两个板块，一个是钢铁板块，一个是航空和海运板块。如果指数期货出台，我想来想去，廉价又暂时跌透的，是钢铁板块，本月估计矿石谈判会有结果了今天出现了放量回升，短线可以追入，从量度上会有三四天的玩玩，从宝钢看，止于１８元，但我更看好鞍钢，凌钢。航空和海运是典型是散户回避板块变成基金重仓板块，业绩跟着就很好了，现在出货不顺畅，也就在６０日线上开始反弹。



12:30分；

我决定放弃观察沪综指，这只股票已经表明，在心理上对市场它的作用正在下降，反而一定程度上对自已形成误导，所以我决定放弃，改用３００指数结合中小板指数判断市场。前者相当于二的指标，后者相当于是八的指标；沪综指仅仅作为心理参考因素去考虑。但是当观察中小板指数时，发现一个重要的信号：中小板的反弹面临１２０均线的压制，有回调的要求；如果突破，那么上升空间与３００指数一致，也就是说，目前整个市场的持股平均成本，二和八，基本一致了。

前一篇：[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)

后一篇：[看好航运和钢铁没有买，踏空了？](../../../2007/11/20/看好航运和钢铁没有买，踏空了？.md)