# 加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的

标签： `廉租房` `房地产泡沫` `经济适用房` `保障性住房` `民生` `社会保障` `中产阶级` 

目录： `投资投机经济危机`

黑爵一向吝啬于对政策给予好评，但是对于温内阁的这个认识，不得不赞一句，它符合本人心目中的仁政标准；虽然，仍是一句老话：不够，太少了！对于一个每年卖地上万亿的财政体来说，区区几百亿，只能算忏悔募捐。而把经适房从“福利”中剥离出来，也减少了社会的寻租现象。



经济学家一般都是利益中人，象张五常这个人，是利益中人，他的利益立场就是不惜一切代价维护台港投资的廉价出口加工厂，把几百万农民工接受残酷的剥削的
“失业”，称之为十几亿农民“太穷”的同情，所以，他反对人民币升值，反对增加社会福利，反对限制进口农产品，当然也反对增加城市三亿市民的购买力。他张
五常代言的利益团，本来就不打算卖给中国人，他张五常拿着也不是人民币，而是盯紧港币的美元。而各位博友和黑爵本身，还有那些在大陆拍张五常马屁的笨蛋，
拿着的可全是人民币。张五常之卑劣，不在于他是利益中人为自已的利益争辨，而在于他争辩的方式：不能损害了农民的利益，却说是为农民说话；还埋下伏笔，谁
反对他的个人利益，就是不关心农民贫困。奸诈如此，这种人就算老不死，也不值得任何尊重：魏忠贤比他老人家还要老呢！



朗咸平先生也是利益中人，不过，他看到了中国的问题，解决方案呢？组建权力更大的精英组成的政府。那么谁是精英呢？我想，郎先生潜台词估计是“我就是精
英！”，如果大家都认可他这套说法，那这套说法的创始人不是精英，谁是啊？但朗先生还是值得是称为先生，就在于他是直抒已见，没有扯上受害者象农民为自已
添光。想执掌国政为国出力也不是错，人人有诉求的自由，接受不接受，是社会的选择。甚至于股市中的股民，甚至于本博的博友，也是利益中人，不信？看看本博
的博友，关心“操作”只怕多于关心公平制度的建设，虽然黑爵多次提醒：不要简单跟随本博买卖，跟不了的，买卖自已拿主意！。



黑爵也是利益中人，只不过，黑爵求的是无忧无虑，也正是为了无忧无虑，所以关心制度公平，不用我们小散大散提心吊担过日子，不让我们天天为了生老病死食不
甘味，我就一定会拥护内阁政策的。重大的社会问题，即使是一个大党也未必能解决，黑爵所能做的，就只能是提醒事实，并提供最简单的解决方案：增加本地福利
投入，提高市民购买力；这样，中国的问题不算全部解决，至少有一大半可以得到缓和。



关于经济适用房，笔者还有以下文章：《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》



新华网新加坡11月19日电 (记者张永兴 李涛)
中国国务院总理温家宝19日在这里说：“如果提起人民生活，我最为关注的是住房问题。”他在新加坡国立大学发表演讲后回答提问时说，应该说，中国改革开放30年来居民住房的条件有很大的改善，现在城乡居民住房面积人均超过20平方米，但是分布不均，特别是近些年来房价上涨较快，人民有很大的意见。解决房地产问题，温家宝谈了四点考虑。他说，首先，政府的职责最重要的是要搞好廉租房，让那些买不起房或者进城打工的农民工能够租得起房、住得上房。
为此，中国政府今年将安排49亿元用于廉租房建设，再加上地方财政，投入将达到几百亿。他说，明年我们将加大廉租房建设的力度。其次，是建设经济适用房。他说，经济适用房大多数是面向中产阶级的，他们中有许多工资也不是很高。在中国，经济适用房户均面积90平方米是比较适当的，因为中国人多地少，“对廉租房和经济适用房，政府应提供和保障土地的需要，当然(这些)土地也要节约和集约使用”。他说，对于高档住房，主要靠市场调节，“但是也必须有国家的宏观调控，防止利用房地产进行炒作造成市场混乱”。温家宝指出，要让全国人民懂得中国的国情，中国是有13亿人口的国家，要守住18亿亩耕地的“红线”才能养活中国人。中国每年新生人口要超过
1000万，每年由农村进入城市需要解决住房的进城人员达到1800万，还有2100万流动农民工，也需要居住条件。所有这些问题，政府都要统筹兼顾。温家宝说，这次来新加坡会有机会再看看新加坡的组屋。他说：“几年前，我曾经专门考察过，受到不少启发。”

前一篇：[满仓等反弹](../../../2007/11/19/满仓等反弹.md)

后一篇：[中低价股反弹更出色](../../../2007/11/20/中低价股反弹更出色.md)