# 看好航运和钢铁没有买，踏空了？

标签： `股票` `证券` `中金岭南` `中泰化学` `航运` `中国` 

目录： `打印`

看来关于地产、钢铁和航运股票的看法是对的，不过航空没有出现预想中的反弹（也没打算参与）；把它与中石化停止出口成品油联系起来，我总觉得一个月内成品油价很可能上次提价。我一直认为中石化是一家比中石油更好的公司，它的炼油亏损，其实有政策性的弥补，就是允许它出口一部分；所以单纯的石油涨价，对于中石化的利空并不是想象中那么大。现在如果要求中石化停止出口，想想会议桌上会出现什么要求？如果真的提价，我认为对经济是一件好事，参看我有关《中国能源》的几份博文。



看好航运和钢铁却没买成，不知算不算踏空？上午补仓在中金岭南、中国远洋和万科、鞍山钢铁中间犹豫，首先排除了万科，因为对于它的股性，我发现它多是喊了出锋就躲到后面的，属中线股，而不是适于短线进出。然后否定了鞍山钢铁，因为我腾出资金后它已经涨了不少。但最终没有选择中国远洋，是因为我更愿意买深跌的股票，一般说来，这样更安全；也许，买错了。不过，这部分中金岭南实际获利也达到了５％，与中国远洋是一样的；如果是反弹补涨的话，还是中金岭南好一点。



中金岭南的盘面我看了十几分钟又温杂了成交记录，从盘面反映的信息，比K线显示的要多。K线绝对是很好的底部形态：一点比一点高，底部放量，承接有力，我中午以为它今天要站上１２０日均线的。如果从盘口买卖看，今天有一家到两家基金非常坚决地出货，而另外两三家就初步建仓。不过出货者采用的是十万手以上的挂单形式，在重要关口上压住股价，这就不见得是出货了，更象是压股价，否则，他应该向下寻找买盘把买盘一口吞掉，这叫出货。对吸货的一方，就是实盘一口口吞掉上方大卖单，所以我觉得这是收集吸筹的迹象。中金岭南从技术上已经破了１２０日线，这类股票看两条指标：

１）是否盘出了下降通道；

２）有没有放量（承接是否有力）；

３）基本面支持的市盈率是否足够安全。

第３条，是我持有中金岭南没有短线追买中国远洋的原因，它目前的市盈率很低，这个低市盈率不是因为商品价格高位造成的，所以我认为今天中金岭南走弱，是对周一铅价下跌的过度反应。



焦作万方的走势令我有点失望，没有放量，这一条是由于中铝位于箱体上缘的原因。中铝之不能上４０，如同中石油，焦作万方的盘口显示浮筹很少，庄家护盘，也没有显著拉升。大概是中线等待某些事件的发生，（有心人知道我在说什么）。只不过，基金是大量的股票这里一点那里一点，他们可以等，我却未必等得了。关于铝价，我已经在前面有色金属一文中分析过了，不再重复。我想可以寻找可以买入的股票相应降低万方的仓位，腾点资金做做短线。中泰化学是一只不错的股票，前两天是超跌股反弹，如果继续下去，就是这种６０线支撑的股票反弹了。很高兴我买入中泰化学它就涨了，（我想这小盘只怕是我买就是它涨的原因），小盘股比较烦就是持股需要以周段以上为单位，否则进出非常困难。



大盘上中小板指数阻于１２０线但放了量，后市应能突破；而３００指数今天更强，钢铁谈判大概是谈出了涨５０％的结果，这样就可以看作是反弹的利好了。３００指数已经显示了圆底，我认为尽管中小板还能反弹，但是后面主要赢利机会是３００股票，也就是前基金重仓的超跌股，呵呵，我的股票，大部分也就是这个板块。总的来说，本周象是在上周的成功还债，昨天说满仓等反弹是对的，但是人家的股票都涨了，我的在睡觉。上周买进的黄金亏损了不少钱，今天卖出的黄金在中金岭南上扯平了，到现在为止，没赚的没赔的，差不多是这样，反正我零头没去算它。

前一篇：[中低价股反弹更出色](../../../2007/11/20/中低价股反弹更出色.md)

后一篇：[“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)