# 李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗

标签： `司法腐败` `李天一` `辩护律师` `大字报` `轮奸` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-28 22:33:33`

**李天一律师集团不是在辩护，在互联网上斗争口水大字报；**

**不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”**

**李双江伉俪“极高的（无罪辩护）期望”强制律师“极左化，大字报化”；**

**辩护集团非常不明智的“神通广大”，极其不利于李天一在本案中的利益最大化**；

由于李天一辩护集团，一直以来，既缺乏法律常识（笔者并不怀疑这批律师背诵条文的应试能力，但是把法律理解成道德，显然是错误的），[又违背辩护常理（没有针对犯罪事实和），](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)明显地违背律师的职业道德（对受害人道德妖魔化）；因此在“轮奸事实＝轮流发生性关系＋受害者不同意”的明证的犯罪事实面前，对该辩护集团的任何反驳，如果不是质疑这批律师本身的人格和职业资质，就是质疑司审法庭是否将出现预期的腐败。前者会被此辩护集团，声称是“遭到人身攻击”；[后者则可能意味着对党国执政合法性的质疑](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。

可以看到李天一辩护集团采用的是互联网上口水仗中，[偷换概念的哲学大师的斗争技巧](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)。当这些哲学大师偷换最基本的概念时，我们不得不质疑他们“参与讨论的发言权（因为这里是互联网）”，而当这些人以特权阶层的口吻和角色发言时，如明目张胆地否认文革和大饥荒中的平民死难；又将令网民不得不质疑（被他们冒认的）党国的执政合法性；这种质疑一旦遭到管理员或宣传部门的压制，就会“质疑从真”，自作聪明的言论管制部门，[实际效果就是为党国“引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”，但当初冒认党国刺激网民的左棍，却未必真会替党国卖命！

[当我们早就熟悉了互联网上左棍的辩证法口水仗](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，自然能够洞悉李天一辩护集团的黔驴技穷。这种洞悉可以从，李天一案中先后三任辩护律师已经知难而退，得到旁证。李天一及其代理人（主要是其父母），为律师设定了一个，对于平民来说是过高的“必须无罪辩护成功”的要求。但是在一个普遍地不缺乏“成功学”信仰的道德社会中，“没有不可能，只怕有心人”，“轮奸事实明证，必须完成无罪辩护”，对于一位帝国将军级的革命艺术家来说，可能是普通律师不能理解的稀松平常的小事。[李天一成长过程，似乎证明了这一点](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)。

在此羊撞篱笆两头为难，不难理解为什么会有三任资深律师知难而退，[不难理解新的律师只愿意接任“法律顾问（诱导舆论）”！](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)以及如果真有一些律师，因为某种个人原因（比方说急缺这报酬开饭，或者很希望攀上李将军这家革命豪门）接下此辩护任务，既要尽人事，又要显得很卖力，用貌似辩护的道德攻讦的大字报，却不是辩护律师的身份，恐怕是最好的也是唯一的，同时也是最能忽悠委托人的“辩护策略”了。如果这班子律师骨子里这样忽悠李家，多少有点缺德；[如果他们确有搞定司审法庭的铁哥关系，那只能赞其“牛逼](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)”！

如果辩护顾问的律师们，[只是忽悠而不是牛逼](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)；那么他们的忽悠思路是很清晰的。案发之时指责公众，明里暗里威胁媒体，不要曝光本来应该透明的涉案细节，（只有受害者姓名和身份不宜公开）。此时他们的道德大棒是“违法”。但是违法是“人治，法家暴政”的特征词；因为无法达到“受害人举证”的诉讼，因此只是道德大棒。李家集团在案发之初，就滥用了“未成年人犯罪减免刑事责任”条款，非常过分地威胁公众；如果不是准备让公众接受最终极不自然的判决，[在案发初就尽可能激怒受害人和公众](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，让人实在难以理解。

李家辩护集团力图掩盖本身犯罪细节后，似乎就“掌握了独家权威细节”；随后透露与本控罪无关的，诸如“酒吧可能有卖淫”之类的故事，[（典型的细节理性主义）](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)。但显然只是猜测的故事，否则不会申请有关部门调查。[此乃典型的“谣言惑众”战术](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)。辩护集团显然自以为那是大惊小怪的细节（受害人可能是妓女啊，不值得可怜啊），可以利用传统文化歧视“女性错”的习惯，让轮奸犯反而变成被勾引的受害者，因此才会“案中案，一定能翻过来”“如果轮奸的妓妇女，小李获罪就比窦娥还冤”的舆论诱导，但与法律显然无关了。

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《**李天一律师集团不是在辩护，在互联网上斗争口水大字报；**

**不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”**

**李双江伉俪“极高的（无罪辩护）期望”强制律师“极左化，大字报化”；**

**辩护集团非常不明智的“神通广大”，极其不利于李天一在本案中的利益最大化**；》



前一篇：[“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)

后一篇：[法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；](../../../2013/7/29/法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；.md)