# 低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-21 19:53:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5je.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5je.html)

**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；**

**低关税是国内富裕的必要条件，不是本国贫困的原因；**

**如果低关税是令晚清民国农村贫困的原因，最贫困应是东南前线，不是西北后方；**

**民国政府“五四革命夺回关税主权”的加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”；**



**“低关税”无损于国内经济体，但并不等价于无损于国内的任何产业**。对于世界上（投资过剩＝产能过剩）的行业来说，——>注意它意味着“资本积累＝产能积累”，[**已经宣判了《资本论》死亡**](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)，——>低关税将导致世界多余的产能有可能倾销于本国，当然会导致国内同一产业的受损。该行业的利益代言人，就有可能向公共政策施加压力（这是合法的），在缺乏自律的情况下，还会上纲上线（这是错误的），甚至采用游行示威，攻击异议公众等行径（这是非法的）。历史上英国的宪章运动（抗议新生机纺产业）和[**中华五四运动，就是这种所谓爱国**](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。

**超越个别行业的狭隘局部，对于整个经济体来说，低关税只是获得更便宜的商品的同时，阻止了本国继续对低效益产品的投资，宝贵的投资转到更有价值的新生产业，从而推动了本国富裕的成长。因此，即便不考虑低关税，极有可能获得别国投桃报李的低门槛，本身就已经是让本国富裕的必要保护，而不是让本国贫困的原因**。[**正是在颠倒了这个基本常识之下**](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)，五四文人才会在马克思主义的煽动下，将“低关税”视为本国贫困的原因，将外国同类产品的倾销（如日货），视为帝国主义经济侵略，[**将政府任意加税权力，视为“咱帝国（丧失）的主权**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)”。

实体社会学上述常识都不难理解，但对于一直被左派教育洗脑的五四文人和学生来说，——>[**五四主义的教育，一直沿续到今天的小学教科书**](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)！——>要确凿无疑地论证五四就“关税主权”的错误认识，[**逻辑上已经不可能，因为逻辑的本身已经被否定**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)了。但仍然可以通过在五四观念尚可理解的反证，让其中一部分人，感觉自成与逻辑的对立。如果说低关税是导致五四时期，文人感觉到的（其实是中国内地）贫困化的原因，那么反面证据之一，东部沿海是受冲击最大的地区；之二，这些关税收入的主要来源，是贫困化程度相对轻微的东南沿海的工商业。

[**因此若低关税是导致中国内地贫困化的原**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)因，则最贫困化本应是最前线的东南沿海，而不是最后方的内地。而历史事实则是相反的，东南沿海是最富裕的，拉动了整个中国在当其时较之以往任何历史时期的富裕化，而后方内地则是最贫困的，本身就足以说明，晚清民国之五四时期[**，中国内地农村贫困化的原因，是内生的，而不是外至**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)的；尽管外致的世界接触，可能是导致内生的贫困原因的催化剂。不必打谜语，今天我们已经很清楚此过程，就是中华帝国专制传统“对外危机感的应激性”，因为感受到外国强大的存在，自动启动了经济自残的政治流程！

民国之所以要求“夺回关税主权”，[**不见得是义和团情结，**](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)上来就打倒帝国主义。事实上中华民国各式政府，多少都“先礼后之兵”，都先向掌握着被抵押的关口权利（条约锁定）的洋人投资者，建议增加关税。不同的地方情况五花八门，无非是不懂事的地方，争辩“关税是中国主权”“新增关税部分归属中国政府所有”
；懂事的地方就以行贿的姿态：“加税部分，二一添作五，羊毛出在民身上，政府和洋人都有好处”……，总之力主提高关税的是中国政府，不是西方这些贷款人（私营银行），后者普遍反对之！何况辛丑条约已经规定了还款数额，中方也不可能接受海关持有人占有太多的，条约以外的收入。洋控海关不同意加税，似是理所当然，不过，也就让中华五四运动，[**因此也就有了五四“打倒帝国主义**](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)”“夺回关税主权”的革命理由。

技术角度上有海关专业人员，或[**会指出“加税并不能增加收入**](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)”。政治方面的专业人员会指出“加税结果将让洋人成为中国众怒的替罪羊”，都是强烈的理由；但笔者相信，当时权力分散的洋控海关单位，没有因应这些理由的行政能力。它们在政治上非常脆弱，这是历史事实，也意味着它们无法威胁中国的政治主权，除非中国方面要是极权。因为这些洋海关是在中国客场，根本不是政治强权，相反它是土著民愤的替罪羊，[**也是五四运动的成因**](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)。所以根本不必谈及技术和政治专业角度理由，仅就降低合同不确定性而言，他们都会拒绝加税的条约变更。

掌握中国税关的洋人，一般不是各国政府主权单位。有俄国日本等主权基金，也有英美等私营银行。这些包税人海关没有统一行政组织，大略相当于“关税包税人行会”，彼此之间会有行会式的协调。它们没有接受“加税”的建议，原因不是不想赚更多的钱，而是不希望单独打破共同条约，引入了危险合同的不确定性。民国中时期也没有统一中国政府，不能形成对“关税包税人行会”的外交级对等商讨机构。因此单一私交式的商讨，就不得不让步于行会共同的习惯。而中国方面对应就[**产生了“统一政府的政治要求”**](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)和“[**打倒帝国主义的五四潮流**](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)”。

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；**

**低关税是国内富裕的必要条件，不是本国贫困的原因；**

**如果低关税是令晚清民国农村贫困的原因，最贫困应是东南前线，不是西北后方；**

**民国政府“五四革命夺回关税主权”的加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**》

前一篇： [《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)

后一篇： [晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)

