# 多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-12-21 19:49:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5jd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5jd.html)

**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；**

**民主社会每个环节的合理性，都基于“默认权益归于个体”的逻辑基础；**

**中华帝国传统教育的愚民，至少都曾经抵触过民主必要条件的某个环节；**

**多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；**

**民主制度对“泡沫，金融危机，干预”的价值衡量及政策机制**；

“默认权益归于个体”意味着[**“政府权益可以被牺牲”。**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)但是，**对于国民来说，值得保留的那部分“政府权力及相应的预算”，仍将被保留。而那种政府权益合理，那种是不合理的，判断权力在每个国民的手中**。
它可以通过国民认同的民主渠道，[**逐级授权于某些代理人**](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)，对值得保留的政府权力，及国民相应要付出的代价（税收，政府预算）预于表决；**如果国民不承认这些代理人的合法性，国民代理人就不再是代理人。要确保国民代理人是国民可以摒弃者，自治基础上的民主制度是唯一具备可行性的制度，专制代理和全民普选的民主是将被拒绝**。

以上每一判断的肯定，都是因为“默认权益归于个体”的逻辑基础。而在每一个中国人的成长过程中，至少曾经在以上链条中，[**至少曾经在某一环中颠倒黑白**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)；今天绝大部分中国人，那怕自以为是民主的信徒，象杨恒均，也至少上上述一个环节中仍是传统的卫道。中国民主进程之难，并不是难在某些国民的代理人喜欢专制，更不是因为某些代理人及其行政下属“有贪念”；——>专制独裁是个问題，[**贪官也是个问題，但是他们都不是大问題**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)；——>而是绝大部分中国人，竟然下意识抵触“默认权益归于个体”，让“专制独裁”得以苟且于人间世界。

**ps:即便是[**毛帝，也至少是毛狗的代理人**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vhv7.html);在毛狗自治地区中，这不成问題；但是权加于中国，就成为人间地狱**！

[**有什么样的国民，就有什么样的国家**](http://darthvad.blog.sohu.com/252064525.html)！**有抵触于“默认权益归于个体”的大多数国民，就会出现相应程度的专制**。这些国民并非完全抵触于“私”，他们每个人都懂得爱护自已，因此最终暴露于阳光之下，即便是雷锋同志，相信还包括那个教科书为他编造谎言的焦裕禄先生，[**总能找到他们都是口是心非的真小人的证据**](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)；**他们抵触于“人性本私”，只是不尊重“他人也有权爱惜自已”，因此抵触于作为平等权力的“默认权益归于个体”，——>国民个体与个体之间，因此人人平等，——>捐献自已授权于“剥夺他人之私”，从而构成了对他人的专制独裁**。

这是**多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理**。
传统文化的正能量将[**中华帝国全体子民，至少在某一成长时期，**](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)成为“抵触人性本私”的进步分子。进步国民只满足于本能地自已爱护自已，却致力于剥夺他人的默认权益！然后谓之“公平，平均，公义，再分配，拉动经济增长……”。他们并不认为自已是激进的，因为他们至少还爱护自已，无非是损害别人；他们因此认为自已是中庸的，一爱已一损人，两两扯平了！而当笔者坚持于“默认权益归于个体”时，反而遭到中华愚民攻伐。愚[**民认为笔者不给科学定论打五折，就不够中庸，就是激进**](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)。

**ps:在中华文化的正能量中“守原则＝不中庸＝激进”，——>然后，关键城于“原则”以何为据，[**要知道“两个凡是**](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)”是毛狗的原则；**

[**而就“泡沫，金融危机，危机管理”
的命题而言**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)，无论是否把泡沫视为危机的本身（不同的人对此会有不同的看法），因为“默认权益归于个体”，而不可能“打压个体定价和自由交换”的权力，而谓之“危机管理＝政府职能”。此定论既可以理解为“[**市场经济不存在泡沫（因为政府不允许打压国民权力**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)）”，也可以理解，政府（包括国民合法的代理人及其职能）如果真的介意“泡沫潜伏的危机”，就只能从政府自已身上做起。因为绝大部分泡沫，都是因为政府行使了不适当的国内职能，存在不必要的部门，在政府内部出现了不适当的税收浪费。

**ps:极少数情况是政府没有行使对国外的“保卫”职能，[**如保卫关键要素进口的航路**](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)**；

[**因此面对“泡沫，金融危机”威胁中的经济体**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)，——>泡沫可以看作是金融危机的前奏，而因为不同的人有着不同的判断标准，因此也可以把泡沫看作是金融危机的本身，——>[**用医疗作比喻**](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)，就象面对着“每天要吃几十种药”肆虐的林妹妹的身体状况（显然会有些体温升高，睡眠不好，多愁善感之类的泡沫表象），第一件事就是把尽可能多的药停掉！每一种惯例吃开的药相当于公有制传统中的一项政府职能，通常对应着一长串要作为的政府部门和要涨薪的公务员队伍。停药是默认性停药，所有不明所以然的药都停掉，宁愿发现是必要时再暂时恢复。

《[**“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争**](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[**凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱**](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[**“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《[**“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？**](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)》

《[**医疗治病与危机管理，两者非常相似；价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身**](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)》

《[**默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；**

**民主社会每个环节的合理性，都基于“默认权益归于个体”的逻辑基础；**

**中华帝国传统教育的愚民，至少都曾经抵触过民主必要条件的某个环节；**

**多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；**

**民主制度对“泡沫，金融危机，干预”的价值衡量及政策机制**》

前一篇： [全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)

后一篇： [“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉](../../../2015/12/10/“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉.md)

