# 中央集权的帝国社会缺乏自卫能力

标签： `中央集权` `罗马帝国` `地方自治` `权力` `自卫` `武器` `舆论` `情报` `蛮族` `少数民族` `愚民` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-15 22:25:50`

**中央集权的社会缺乏自卫能力**

**为什么中国和罗马帝国的“新鲜血液”转眼也变成一潭死水？**

**低人权社会“缺乏正义勇为”是统治者的选择**

**有什么样的政府，就有什么样的国民行为**；

（上有政策，下有对策，一抓就死，一放就乱）

**取缔国民自卫权力的ABC**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1816.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1816.entry)

罗马帝国的衰亡，和中华帝国的忘亡，也和波斯帝国的衰亡，其道理如出一辙：违反了武力扩张的成本，十倍于武力自卫；难度更是百倍千倍之！正是由于攻防的难易，所以世界保留大量小国，[大国中也保留了大量的自治地区，自治社团](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。其中包括中国自明清就处于自治状态的回教团。[违反自治原则](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)的改革新政，如明清的“改土归流”，即使是面对穷弱的贵族苗疆，也只能是自取其辱。

罗马帝国的衰亡，正是放弃了本来[可以轻易拱卫疆土的地方自治国民军](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)，为了强化中央集权，以十倍百倍的代价维持少数中央军，以求在广阔的边界上垄断“保卫祖国”而自肥。所谓“强干弱枝，维护祖国的统一”！[力量不足时宁愿招入蛮族也不愿意让地方自卫](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，而宁愿强迫居民纳不能承受的重税，承担不能承受的劳役，直到居民发现招进外国鬼子来更便宜，才想起[爱国原来首先要让居民爱自已](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)！

所以[要栽赃蛮族的入侵导致文明国家的衰](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)落，需要首先明确这些文明古国的中央集权文化，已经将地方民众的自卫力量贬抑到了何等程度。更何况象唐朝安禄山和罗马的日耳曼雇佣兵等，这些蛮族本身既拥有超出民众抵抗的专业力量，又拥有蛮族故乡的人力源源不断的补充。蛮族如果不是太愚蠢的话，是不难[成为亚历山大那样的民族解放者，而不是文明社会的入侵者的](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。

中国和罗马的特点就是，“新鲜血液”没有融入汉族前，都是生龙活虎，一旦成为[传统文化大家庭的一分子，就是奴性十足不堪一击](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！这种文化帝点与罗马帝国这个民族大融炉如出一辙！原因就在于传统文化根本上就是[中央集权驯化人科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)的所谓低人权制度！**中央集权的社会缺乏自卫能力**，也可以从这些长期被压迫奴役的民众，所谓“缺乏公益心，不能见义勇为”可见一斑。

缺乏“正义感”，原因也不是民众天生怯懦，而是其一“公有制”无个人利益于公义，其二给剥去了牙齿，其三是正义标准没有发言权而官方正义标准混乱，其四是见义勇为多半是把人家的棺材搬进自已家里。中央集权社会缺乏“公义”心，行为乃是政府的选择而非国民的选择，[尽管政府类型本身，又是国民自已的选择](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。**有什么样的政府，就有什么样的国民公共行为，——>[上有政策，下有对策——>一抓就死，一放就乱](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)！**

取缔国民自卫的权力，[其实就是取缔国民保卫生命的最基本权力](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，只不过[是取缔国民人权、私有财产和议价权](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)的必然结果，事实上也就取缔了国民生存和生育的自主权力。[所谓“为人民服务”成了一句不必负责的空话](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，相反可以强迫[人民“不惜一切代价”为伟大领袖服务](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。所谓“主权超越人权”，也就是国民对自已的生命财产没有自主权，任凭伟大领袖之所谓“主权”生杀予夺！

取消国民自卫的权力不必针对武器，国民也不一定真的需要拥有武器。但是国民需要能够判断局势的权力，和[自我组织应付紧急状况的权力](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，这种最基本的自卫权力，最起码的判断“公正”的权力，[从地方的自治权到集会结社的权力](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)，给剥夺得一干二净！取缔国民自卫的权力，[更重要是取缔国民的个人情报能力，——舆论禁制！禁止了社会的消息沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)！

这就是帝国文人所谓的“社会主义制度优势”，“[传统文化优势](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”！

不要以为这是帝国政府的想法，那些根本只不过是回味着作为[文革造反派自由打砸抢](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)的美好生活的毛主席的螺丝钉们，和那些口口声声[“反对户籍制度”的革命家们](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，对于剥夺中国国民的人权、地方自治和集会结社的基本权力，**立场和手段**高度一致！[掐掉毛左怪左这些软柿子](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，帝国政府恐怕就不再是这般看法了。

《[**战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫**](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[**帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征**](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[**海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》**](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[**战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义**](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[**罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学**](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》

《[**罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！三光政策**](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)》

《[**阿奎尼亚！威尼斯的前身；罗马军人政以动摇马克西明主席被革命了**](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)》

《[**罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治**](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《[中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)》

《中央集权的社会缺乏自卫能力;有什么样的政府，就有什么样的行为；取缔国民自卫权力的ABC；》



前一篇：[罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)

后一篇：[帝国集权对国民的“去自卫化”](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)