# 五四统治者段祺瑞和暴力行为

标签： `段祺瑞` `彼德堡市` `刘记` `五四运动` `五四精神` `沙皇` `十月革命` `鲁迅` `民族主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-09-15 12:59:21`

**暴力是代表他人强行改变实在法限制的行为**

**“不人道行为”是统治阶级自杀用的专利，他人不宜**！

**段祺瑞是否拒不妥协的统治者**？

**彼德堡市民要求“孩子的牛奶，市民的面包”**

**历代五四青年要求政治口号"无私奉献，帝国中兴"**

[关于暴力非暴力行为定义有争论](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。首先要明确定义，暴力不是“看起来很凶，吓着了女生的力”。**暴力者，强行对抗－改变实在法限制，并伤害了其他人的合法权益的行为是也**。88事件中首先使用暴力，坚持使用暴力的是学生；原因在于他们是强行改变[他们无力改变的实在法政体](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，同时令全国城市瘫痪，并没有征求国民－市民的同意，（[擅自代表了正义](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)），并且强行维持这种状态。

[后来开进操场操练的战士的行为的法学描述](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，是“执法过程中使用了过度的武力”。同理看鲁迅要记念的“冤魂”，借口是抗议八国通谍，（抗议八国通谍要暴力冲击自已的段总理，感情段祺瑞是西方八国总理）。学生刘记念等的行为指导是李大钊老师；正义代表是鲁迅先生。鲁迅先生之《记念文》，[啥也没有说，很激动地描述](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)了一些听从李大钊先生教唆的“[爱国青年](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)非法冲击自已总理时遇难后的尸体传说”。

段祺瑞声称卫队使用了过分的自卫武力而主动下台，相比毛主席掌权期间的灾难，“都是老右派”的错，[显然更不懂得革命宣传之故](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，故而三造共和舆论开放的北洋时期，成了[民不聊生的“军阀混战](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)”。此处不多说了，仅仅说明一下，[自五四之记念类，到88事件之“学生非暴力](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)”，有什么区别？是进步，还是退步？还是原地踏步？谁是正义的，谁是糊涂的？谁是聪明鬼？谁是被利用的脑残？

至于[听从毛主席指挥的文革造反派](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)，反而不见得是暴力。因为“毛反派”依靠毛炀帝的帝权，确实有改变其时老右派资产阶级政策的能力，[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，所以是具备“使用武力和不人道行为的特权”，这种特权向来只有统治阶级自杀用的专利，其他人想都别想。

[至于五四88刘记念女士等人的死](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)亡，令人深表遗憾。他们是冤魂吗？如果“是”，该向谁索魂？向李大钊？向鲁迅？还是向段其瑞？或者，向他们自已？因为李大嘴钊先生是言论自由，也没有带队，[教唆无罪脑残自已有罪](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，那找谁正义去？[依俺看，和解吧！因为过去100年很多人都是脑残](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)！Me!nearly too! 否则，谁是88的“李大钊”？谁是今天的“李大钊”？

不妨再对比一下，1905年向沙皇请愿的彼德堡市民，高举的是“沙皇伟大，请给我们面包”，（[俄国社会政治类似罗马帝国](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，沙皇在意识形态上是俄国人民的父亲）。刘记念们听从李大钊烈士的唆摆，冲击段总理办公室时，话是“反对八国通牒，总理下课，李老师上台”；估计刘记念们，绝大部分和88学生一样，搞不清这句“现代教科书上描述的当年的主张口号”是什么意思。

至于88事件是什么口号？其实模里模糊，“反腐败，反官倒，我们要民主……”，起码有一百个以上，起码一天变几个！学生内部派之间，每派口号差几个……，凡此种种，却是都和“[请给我们面包，工作，请减税…](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)…”这些最起码的民生完全无关！**口号是模糊的，呆在中枢令多个城市瘫痪，却是一点不含糊的**。

含糊的政治主张却是毫不含糊的暴力行为，并且拒绝所有沟通的尝试，[自我感觉极高的道德优越感](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)；无限期的僵持，……，凡此种种，各人不妨自问，你是当事人，有多大程度上也会下令结束这种状态？部队行动中的不幸或过火，确实应该加以检讨，违纪者法办该杀则杀，并不能否认一个事实：[平乱是合法的，也是合理的](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)。

不谈满清；五四运动相对温和的段祺瑞下台了，换上了[厉行“非我党同志不能从政”（孙中山指示）的蒋介](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)石，继续革命将尚存温和的蒋换成了毛。不谈混乱的纲领口号，88以同样的方式，会得到那位伟大领袖？[试问伟大领袖毛主席是谁作出的选择](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)？

《[**有什么样怪胎民主派，就有什么样的毛左；文革毛左是五四青年进化来的**](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)》

《[**中国仇视“叛徒”的传统美德；扣帽子合法！文革之祸不在再扣帽子**](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由平等”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《**[马克思主义只是魔鬼三招中的一部分](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)**》

《[**茅于轼：人民的利益，国家的利益，政治家的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)》

《[职业毛左小小的特权比全民生活水平提高更重要？反特权就是反政府？反蜱虫就是反人类](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)！？》

《[民族主义和魔鬼三招和钓鱼岛](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)》

《

[**人权是识别左派伪装的金标准;民族主义“进步”的是非标准**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**五四分治社会并非混战社会;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《

[**五四造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**五四是愚昧落后的国家主义反动**](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)》

《[**五四运动治乱循环的历史教训，——>中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)》

《[新五四运动的童子军节](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)》

《[新五四童子军节民族主义抢夺政治道德制度点的野心](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》

《暴力是代表他人强行改变实在法限制的行为;段祺瑞;彼德堡市民;历代五四青年要求政治口号》



前一篇：[元老院复辟罗马共和国失败](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)

后一篇：[民主就是民生！天生就是柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)