# 民主就是民生！天生就是柴米油盐

标签： `鲁迅` `柴米油盐` `五四运动` `段其瑞` `一二刀` `学生运动` `爱国主义` `民族主义` `民主` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-09-15 13:10:33`

**民主从出现的那一天起，就是柴米油盐的民主**

**民主就是教育就业工资高低社会保障纳税轻重**

**民主就是民生；**

**民主永远不应该是学生领导的冲锋**

**父母庇荫中的学生那里了解柴米油盐艰辛？学生充其量只配做五四青年！**

**大愚民鲁迅等奋笔唤醒“小愚民无私抛下柴米油盐”！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1813.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1813.entry)

学生的混乱是从思想到行动，唯一没有混乱的，就是驻在操场上撤不走，——>原因也是因为混乱！学生中即使有人异议，如果不是被要挟“[团结一致争取最后胜利](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”，就是早早撤丫子开溜以示内部抗议。**说学生目的是夺权是高估了学生的实力；说学生不是夺权，是高估了学生们的组织能力或者群体智力**。88学生只不过是“同学们”，用高昂得社会不能承受的代价“[学习造反和实习](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)”而已。

声称学生有任何系统的“主张”，那都是文幻作家的想象，那怕作家们是糊涂当事人中的一个！而所有这些主张无论多么五花八门，反正就是与“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”无可理解的关系，当然得不到国民大众的支持，事实上遭到了民众的反对。“混乱”则是学生内部最真实的写照，干耗着的饭米不进的坚定，却不知到底要达到什么**具体**的目标，[这是对精神正义最大的讽刺](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)！

平心而论，当五四青年以无私主义的崇高反复走上街头时，[他们就已经不是“国民”，而是某种“党民”；](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)对其“不法暴力”的镇丫，也不能称之为“镇丫国民”，更宜称为平息党乱。原因就在于，国民示威之不应被镇丫，是因为是为了国民自已的利益而示威，是“[我的利益在那里](../../../2007/12/19/什么是民主之解疑.md)”，是为基本的生存利益而示威，是为了避免暴力冲突而示威。

而历代五四青年们，都是在熏陶于一个无私的社会文化，[连公开谈利益都贬为“唯利示图”](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，所谓的示威类，就是了无私主义的政治要挟，无非是成熟的政变和不成熟的暴动的区别，被平息是法制社会的需要。[88事件其实只不过是刘记念女士们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，经由鲁迅先生吹入一口真气，让五四青年们在70年后复活了！

[“无私”是中国传统文化为了讴歌了几千年的“美德](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)”，为了无私的初衷而丢了性命，当然也就成了传统文化中了不起的大英雄，所谓炮灰难得！恐怕这才是中国近代对历代五四青年的个人悲剧，反复给予聚光灯下的关怀的真正原因。[但是民主就是有私的利益博弈](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，中国传统英雄的“无私的牺牲”，真是万难与民主观念挂上等号，称之为某个王朝难得的宣传用的祭品，还算差强人意。

正是因为[民主必定是利益博弈的民主](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，因此基本上还是依靠父母庇荫的学生，永远不可能是“进步力量”的先锋队，而只能是被某种权力派别利用的牺牲品，好听点说，是[无私理想主义乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)的牺牲品。**民主从出现的那一天起，就是柴米油盐的民主；是[教育就业工资高低社会保障纳税轻重](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)的民主！父母庇荫中的学生那里了解柴米油盐艰辛？学生充其量只配做五四青年！**

[“为唤醒小愚民无私而奋笔终生”的大愚民鲁迅先生](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)为代表的中国传统知识分子，成功将五四青年刘记念们，转嫁为新红朝的政治祭品，不知是刘记念们的幸运还是不幸。88事件的牺牲者，显然不太可能成为新一王朝的祭品；如果中国真的走向民主，也不需要这样的祭品，[因为中国不需要新一轮的王朝](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。不知是88牺牲者的幸运还是不幸？

《[**五四分治社会并非混战社会;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《[**五四造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**五四是愚昧落后的国家主义反动**](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)》

《[**五四运动治乱循环的历史教训，——>中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)》

《[**新五四运动的童子军节**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)》

《[**新五四童子军节民族主义抢夺政治道德制度点的野心**](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》

《[暴力是代表他人强行改变实在法限制的行为;段祺瑞;彼德堡市民;历代五四青年要求政治口号](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)》

《民主就是民生；学生永远不应闹民主；愚民鲁迅；五四青年；》



前一篇：[五四统治者段祺瑞和暴力行为](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)

后一篇：[不对称加息有反效果；观音姐姐又显灵](../../../2010/9/15/不对称加息有反效果；观音姐姐又显灵.md)