# 罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”

标签： `罗马` `中央集权` `卧榻之侧` `明朝` `海军` `工商业` `资本家` `市场经济` `资本主义` `民主` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-15 22:14:02`

**为什么罗马也象明朝一样彻底放弃海军**？

**公有制社会必定海禁，中央集权必定放弃海洋**

**“示敌于外实侵于内”的历史合理性**

**海洋利益－工商业利益，“卧榻之侧岂容资本家酣睡”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1815.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1815.entry)

罗马帝国拥有内海后，却几乎是彻底地放弃了海军，较之[明朝费力拥有一支远洋公费武装旅游团](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)而将给废弃，更发人深思。[海洋是最优良的交通工具](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，既可以将各地低成本的产品运到销售地区，替换本地的高成本资源，社会因之而发展。理论上也可以方便[将镇压地方主义的人民子弟兵运送到此独彼独的反革命地区，维护公有制祖国的统一](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)。

但是罗马帝国偏偏也放弃了海军！原因在于，海洋贸易是一种培养独立民间经济－政治－军事力量的沃土，而不可能被专制皇权所控制。因此[依靠“利出一孔”的皇权力](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)量，也就会以[压制工商业的热情](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，以“卧榻之侧岂容他人酣睡”的警惕，压制任何来自海洋的经济社群的出现，而最终不得不放弃海洋的便利，也就不得不放弃海军，却[会忠爱于离开政府就转不了“运河漕运”](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。

海洋意味着贸易，贸易意味着议价，[议价意味着人权和私有财产，也就意味着民主和共和政体](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)。因此海洋利益国家必定有民主的文化价值观，专制社会则绝不允许存在海洋的利益，也必定会放弃海洋。[这才是明朝镇压所谓倭寇的，其实就是中国渔](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)民；也是朱元璋重税摧残吴地经济，以及清朝海禁，当然也是罗马放弃海军的真正原因。

相比对[公有制中央集权](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)受冲击风险，海军本身的花费，[从伟大领袖们的角度看是明智](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)的。“[示敌于外实侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)”之所以成为一种历史合理的政治策略，是因为公有制社会的利益错位，会以为皇权专制维护的是“社会的利益”，而事实上，皇权如果连自已都不存在，又如何无私奉献维护社会的利益？“[革命尚未成功”，让咱们（党）下岗了，怎么“闹革命](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”？。

因此皇权或者说[党的利益永远在民族社会的利益优先级之上](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)。这样就必然存在一个结论，牺牲在野民间的自卫力量“是革命的，是进步的”。外战败无非损利，[还可以让人民继续“不惜一切代价”](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，内逊则社稷倾危，革命无望也。因此专制社会必定是防内远甚于御外！所谓民族主义只不过是一种手段，目的却是最大限度拉大专制力量与，民间自卫能力之间的差距。

这样就形成一种文明古国政治上奇特的风景，[一方面是皇权所有者的民族英雄哭诉敌人的越野蛮越落后越贫穷越强大](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)，另一方面却把人民的自卫力量和自卫组织打压到极度孱弱的地步，真所谓“菜刀有威力，买卖要登记”的水平。在这样一种政治模式下，[那些致力于妖魔化他国异族的爱国愤青](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，就是毛主席之流的伟大领袖最热爱的螺丝钉了。

所谓[游牧民族不可阻挡的反复征服屠杀了文明古国的历史故](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)事，也就一代代哭诉给大脑没有成熟的爱国愤青听了。但不妨想想，为什么在三国（及前）这么微弱的历史时期，同样强大的蛮族就没有威胁到中原？为什么罗马不过一个小邦时，蛮族远远避开罗马的搜奴大军？[而当罗马成为一个帝国后，反而渐渐没有了还手之力](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)？

相对中华帝国而言，罗马的中央集权进化的速度要慢得多，中央集权的历史高度也相当低一点，可能这是罗马民间抵抗力量相应也强一点，[沦亡速度也慢一点](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，在最终全面沦丧于“入侵”前，就已经产生了法兰克等足以抵抗入侵的强大的地方独立力量了。但是偏偏中国的文人，就爱冲[两三百年一切灭顶之灾的中国传统文化，称之为“五千年不灭](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)”。如是澳大利亚毛利人文化，也可以说是五万年不灭了。

《[**战争与和平；中国传统文化血性泛滥依赖军事化的奴性和赤贫！武力不适于扩张而适于自卫**](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)；》

《[**帝国霸权主义传统文化；中国只有“陆军海战队”；城池要塞；长城是中华民族愚昧耻辱的象征**](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)！》

《[**海军经济贸易问题；公有制中央集权不存在海军；中央集权提倡“勤俭建国”；破坏“交换创造价值”》**](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)

《[**战争的意义是什么？胜利有什么价值;马克西明的三反五反；罗马国民起义**](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[**罗马国民起义；罗马哲学家皇帝戈尔迪努斯造反，和他的哲学**](../../../2010/9/13/当皇帝很危险！罗马哲学家老皇帝和他的哲学.md)》

《[**罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！三光政策**](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)》

《[**阿奎尼亚！威尼斯的前身；罗马军人政以动摇马克西明主席被革命了**](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)》

《[罗马帝国崩溃的危机脉络；罗马共和国复辟失败；激烈的社会对抗下如何实现稳定是高难政治](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)》

《中央集权罗马明朝放弃海军？“示敌于外实侵于内”历史合理性；类种姓社会不容工商业》



前一篇：[不对称加息有反效果；观音姐姐又显灵](../../../2010/9/15/不对称加息有反效果；观音姐姐又显灵.md)

后一篇：[中央集权的帝国社会缺乏自卫能力](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)