# 市场经济的自由，计划经济的许可证

标签： `陈云` `苏联` `公共事业` `私有制` `中世纪` `社会主义` `计划经济` `市场经济` `公有制` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-03-08 20:13:35`

**市场经济的自由和特色社会的许可证**；

**中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转？**

**陈云同志的Charter经济和高贵的革命血液；**

**为什么有道德的社会绝对不能学西方那一套**？

市场经济中的一般商业，不涉及到公共服务，因此也不存在政府授权的Charter。[这就是商业的自由，也是个人财产交换的自由](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)。有中世纪特色的市场经济，[为了贯彻“君权神授”的先进性](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，事实上将一切市场自由禁止后，再按政府单方面的条件（即恩自上出），把某种本来是天经地主义的经营权授予私营业主，这就是charter特许权，东方俗称许可证，工商执照，批文，官方认证，领导批示，……，之类。

Charter特许权有不同的称呼[，以其“授自政府”为特征，统称为Charter](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)。Charter一般规定允许经营的特许范围，规定允许经营的业务方式，甚至收费和利润的限定（如反暴利法），限制价格制定的方式（如反垄断法），还有不成文的要求，如“道德的血液”。所特证的条件，如有变更如变动营业方式，需要重新申请Charter。[据说是为了向弱者倾斜，避免恶性竞争，避免淘汰不中用的从中者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)。

[道德的血液可以成为“遗传实证”](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)的，在中世纪的贵族等级社会，就变成了“高贵的血统”。象伟大领袖之一的陈云先生，在立志培养官二代时，就说“我们的孩子是靠得住的”，言之下意就是其他其他血统是靠不住的。陈千岁所指的[是文革时红卫兵造反派中高干子弟](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。言之下意就是革命子弟有遗传的高贵血液（道德的血液）。今天二代中的先进者已经成了山城文革英雄集团，可见陈千岁的信仰很正确的。

迷信苏联计划体制的陈千岁是东方帝国计划经济的精神领袖。就算苏联已经玩完了，[只要官二代流着高贵的血液还随着打黑](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，就肯定不缺乏如北大李玲教授那样，鼓吹奥斯卡兰格之类“虚拟计算保证计划经济”的学术权威。但如果计划经济的终结就是中世纪的特权私有化的世袭等级社会的话，那么陈千岁培养的，就是中国未来几千年，社会主义发展到成熟阶段时，[种姓制度中最高贵的世袭血统](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)。

[公共事业由于其服务供应者是公共组织](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，在民主社会中就是政府本身。公共事业也的确具有时间和地点要素上，具有在同一时间同一地区在经营上的排他性。因此公共事业的总是以（时间限制＋地区指定）为特征的Charter特征，而构成一项专利产权。因此公共事业的专利权，是符合“授自政府”为特征，也可称为Charter。商[业许可证，即审批/监管/管制](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，实际上是把一切商业，都视为公共事业了。

Charter专营权是公有制还是私有制并不取决于其具体内容和定立的规则，（[系统论的容器/黑箱概念](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)），而在于这一[Charter产权的权柄（系统论中称为对象句柄，Handle）源自何处](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)，掌于何处，根据什么规则转移，以什么方式保证其产权句柄的转移。对于民主社会来说，的确也可能会定立出不合理的Charter句柄，如美国的反托拉斯法和华尔街的charter，但句柄之源是美国议会的PrivateRight。

对于有中世纪先进性特色的等级社会来说，[任何权力必定来自于有信仰的Throne](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)！因此Charter是不受私权的限制的，是可以任意制定的，而形成一项可以从社会中获取利益的Charter专利权，权柄天然地掌握在政府的手中，仅仅承受信仰和道德的监督，与之对抗的哲学手段，也必定是官方五毛专家的理论创新。因此“道德治国，缺乏信仰，缺乏道德”，[真实的含意就是君主权力是绝对的，不受监督](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。

[由于先进性绝对的权力，不能接受任何与PrivateRight利益有关的约](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)束。因此象大宪章这类通过法律方式，限制了高贵的血统，出于必定是极高尚的正义为名的任意加税；西方现代民主的这一套，显然危害了东方特色的崇高道德，是绝对不能学的。[考虑到陈云千岁也坚持“道德的血液”是世袭的](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，那西方现代的这一套，更是万万不能学的。[不然为了革命要加税，还要跟老百姓讨价还价，不是缺德吗](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)？

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《**市场经济的自由和特色社会的许可证**；**中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转？**

**陈云同志的Charter经济和高贵的革命血液；为什么有道德的社会绝对不能学西方那一套**？》



前一篇：[私有化是公有制的一种形式](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)

后一篇：[户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)