# 户籍制度和福利是自治本地的公共事业

标签： `德国` `私有制` `户籍制度` `公共事业` `天无二日` `自治` `个体价值观` `社会管理` `人权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**Charter的权柄与Charter的含权是不一样的；**

**私有制还是私有化，取决于Charter原始权柄之源；**

**Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；**

**户籍制度和福利是自治本地的公共事业**

[公共事业Charter专利权内容是需要定制的](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)。定制Charter的权力source，与Charter本身含权target，是不一样的。这就象日常生活之中，拥有一栋住宅的产权source，与出租该住宅的使用权(charter,target)，道理相通，两种权是不一样的。[前者无论是否生成Charter，都保留着对其拥有的产权](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，后者在日常生活中可称为使用权也是产权，（使用权描述不完全），是次一级的产权。

公共事业的业务，[到底是私有制还是私有化](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)，不在于其“使用权”（Charter）正在谁的手上，在于原始产权在谁的手上，比如说能否取消Charter本身。因此当普通的工商业业务也需要申请Charter时，也即社会“被管理时”，就意味着其终端产权是君权神授产生的，而无论是用人民的名义，或者是用社会的名义，etc。[除非是Private民主议会对其本身地区的公共管理的授权](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)。

[从私有制市场经济的角度](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)，一个地区的Private民主议会，如何管理他们自身的内部公共事务，是他们的私事，外人无从置喙。因此经济学是无法提供标准答案，如何定制charter使用权的内容，才是科学的。这样的权威答案是不存在的。因此，任何外人对于他人和异地的内部事务，是无任何话语权；正如别人对你自已，外地人对你本市的内部事务，也无任何话语权的。[这就是个体价值观在经济社会中的体现](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。

所以尽管有一些charter业务，在外人看来可能是太滥了，而另一些就太少了，总之在外人看来是“低效率了或者太好了”，但是除了其本地选民依民主程序（本地选民是一人一票）的斟别结果，体现出Charter管理权的行权权力，并承担任何因此对本地造成的后果，任何外人无权干涉。同时任何他人内部的决定，也无任何援引于外界的“真理”意义。[原因在于这是个体（地区）内部事务](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)。

[象户籍制度就是一种本地的Charter](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)，无论是采取低福利的开放人口的政策，还是采用高福利的本地政策，无论是否把本地福利向移民开放如何开放，都是其本地事务。象德国的公交是免费的，这是对本地人和外地人都一样的本地福利，是开放的。但是德国的家庭津贴（每一家庭妇女和未成年儿童月均1000欧元），就不是无户籍的外地人可以拥有的。有[权剥离户籍背后的福利的，肯定不是私有制](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)。

尽管经济学不具备衡量“最适合的charter管理”的权威的标准答案，但是经济学可以给出科学的规律，那就是如果一个地方（或国家）的[Charter是过滥的，就意味着隐性税收越重](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，同时实体经济开设的交易成本越大，这个地区的经济就会越凋敝；反之如果完全没有公共福利（太少），那么一些具备规模效益的服务的替代成本就会过高。[比方说没有公共交通，个体就要依赖自已的代步工具](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)。

无论初始公共管理状态是好的还是坏的，[只要地方PrivateRight行权渠道是正常的](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，就会一点点根据自身利益最大化的原则，加以修正，直到达到最优化状态。[这就是人性本私或者说“物竞天择，适者生存”——>进化论](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)！但是如果这种自我管理的权力，是给侵犯的，甚至是给取缔的，如“取缔户籍制度”，那么地方利益就无法从失败中学习，也将必然因为低效益而被他人淘汰，——>同样是进化论。

[在君权神授的等级社会中](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，公共管理是君主具有先进性的不可质疑的权力；因此作为百姓贱民，争论诸如国企好不好，国企私有化好不好，户籍制度好不好，……，纯属多余！因为小百姓贱民连自已的性命，也只能仰求有贵族的垂怜，只有高贵的道德血液才拥有对你私有权益的话语权，所谓“雷霆雨露，皆是君恩”！[本来天赋的自治权也是他人手中玩弄道德的权柄时](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，经济学只不过是哲学的一种；而已！

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《**Charter的权柄与Charter的含权是不一样的；私有制还是私有化，取决于Charter原始权柄之源；**

**Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter**》



前一篇：[市场经济的自由，计划经济的许可证](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)

后一篇：[茅台的神话和现实中的茅台](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)