# 私有化是公有制的一种形式

标签： `私有制` `公有制` `公共事业` `行政垄断` `私有化` `帝国主义` `资本` `投资者` `国企` `特权` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-03-08 20:10:12`

**私有化是公有制的一种形式；特权私有的寡头就是贵族；**

**私有化与私有制的根本区别在于投资者风险/成本自负；**

**（承担风险的）资本是最无害的，帝国主义的资本也是无害的**；

**“国计民生不能让民营/外资把持”是公有制闭关锁国的借口**；

如果不能明确公权Charter Authorized By Throne和私权Public　Authrized ByPrivate，[私有化和私有制](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)就无法加以区分。特别是就公共事业而言，当一个具有“自然垄断”属性的公共事业，必须以Charter专制方式交给私营企业承包时，到底是私有制呢，还是私有化呢？还是特权的腐败呢？假如是私有制的话，除了派官员监管Charter运作，[是否还有市场自动的机制，消除其中可能存在的腐败呢](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)？

当一个公用事业是以专利方式定义的Charter时，[无论是公有制还是私有制，其产权表面界定，可以是一模一样的](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)；但无法避免的一点，就是无论是作为计划经济的形式，还是作为市场经济的形式，它的真正运作中产生的成本，是无法绝对准确地预期的，这样就具备了不确定性。即意味着当价格已经确定时，既有可能是暴利，也可能是亏损。[是否私有制，就取决于其可能的亏损，将由谁承担](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)。

[作为公有制的Charter以国企行政垄断的形式](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)，也就是把公共事业作为政府的一部分。当它是暴利时，意味着是对纳税人的额外的税收；为政府带来了明税没有表达的额外收入，而没有反映在税负总额之中。通常的结果，就是导致这些被称为“垄断部门”的事业单位，尽可能地高福利，而成为特权形式的单位。[因为政府本身是不产生价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)的，当其亏损时，就将意味着政府有潜在的欠帐，也就是隐性的税收。

因此由于公有制以国企Charter的形式履行公共服务时，[总是意味着在正税以外，对社会还构成一笔隐性的税收负担](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)。国企内部是否私有化，是否由私人承包，是否由变成贵族私人的产权，只要不是由私有财产承担其经营风险的话，对于纳税人是没有区别的。私人承包国企的Charter经营，所起的影响只不过是charter内部是否增加了承包人的私人效益。[这就是俄国式的承包了国企Charter的寡头企业](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。

[因为特权性质的Charter寡头的存在本身，就是对纳税人利益的侵犯](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)。因此无论其是否显性地归于私人，还是归于一批特权工人，仍然是如果不是产生了不合理的暴利，如果亏损就让纳税人被动生成负债。这就是所谓的“私有化”。这种Charter私有化与私有制的区别，就如同中世纪的贵族Charter特权社会，与后来出现的资本主义社会的区别。[所谓封建贵族所得到的封建，就是某种Charter专营的特权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)。

因此以最难“市场化私营”的公共事业为例，是私有制还是公有制，并不在于Charter条文本身是怎么订的，[而在于经营风险和成本是否转嫁给纳税人的](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，而成为不合理的行政垄断的暴利或纳税人隐性的税收负担。只有是经营者自已用自已的私有资本，承担了经营的风险，才是私有制。因此一些人要私有制却不接受私营者承担风险，[不接受《破产法》，](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)实际上只能说明他们只是把私有制作为口号。

无论Charter是怎么订的，公开的拍卖只是减少了腐败。拍卖并不能杜绝行政垄断的永久性暴利，或令纳税人隐性税负。[最关键的就是该项公共事业的Charter是必须有私人资本的抵押的](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)，而不在乎这种资本是来自国内的，还是国民待遇的海外。所谓“国计民生，不能让外资染指”，[只不过是闭关锁国的借口](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)。就因为这种私有制的经营，是有抵押的。就象抵押了租车的押金，还怕你把车子砸了不成？

[就算是美帝国主义亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，大上海的电网公司由美资企业承包，不知能搞出什么破坏？关键部门没有停电保护？蓄意破坏对美帝公司有利？停电能持续一天半夜？但就算碰上一个不怕自已破产的疯子，放弃本应有的利润，用破产的高昂代价造成的破坏，不会比公有制时期的经常性事故大。笔者记忆中的毛帝国时期，三天两头就拉闸没电！[这是极端的例子，仅作说明“国际资本”亦无非实体赚钱而已](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。

《[美国也有“专制”“管制”“国企”“垄断”吗？概念混乱的“人权高于主权vs 主权高于人权”口水仗](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)》

《[《破产法》是资本主义最重大的发明；公有制国企Charter不允许竞争，资本主义不允许特权；](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)》

《[公共服务价格应不能搞“差别价格”；对“穷弱”补贴应明补，不能暗补，以免造成隐性税收](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)》

《[私有制的公共事业是如何实现私有化经营？市场经济的公共事业仅仅是专利设计的问题](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)》

《[监管的含义就是公有制；除了政府授予的Charter契约，政府无权监管任何私人活动](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；不是私有制就是公有制；不是私有制就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)》

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《**私有化是公有制的一种形式；特权私有的寡头就是贵族；**

**私有化与私有制的根本区别在于投资者风险/成本自负；**

**（承担风险的）资本是最无害的，帝国主义的资本也是无害的**；

**“国计民生不能让民营/外资把持”是公有制闭关锁国的借口**；》



前一篇：[缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)

后一篇：[市场经济的自由，计划经济的许可证](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)