# 茅台的神话和现实中的茅台

标签： `天朝` `公款消费` `茅台酒` `神话` `山推股份` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-08 20:20:39`

**收藏茅台酒有多保值？茅台股票有多保值**？

**茅台酒是官家消费未必是公款消费；**

**特供政府的茅台是否造假？茅台的品牌价值是一个神话**；

葡萄酒的投资可以投资品牌瓶装，也可以大桶贮存。[不过昂贵如拉菲，就有了诱人的造假空间](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，足以造出笔者无法分辨其真假的艺术精品。所以笔者收藏是知名的桶装酒庄酒，租一些地窖类仓库放着。平时就跟垃圾放在一起，省点租金，也省点空调的费用。但葡萄酒毕竟有点洋味，国内更多人爱喝白酒。[如果按公开的茅台价格，收藏茅台似乎更保值](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)。

只不过或曰茅台是中国腐败指数，茅台价窜高，[与国进民退成正比](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)，大概是真实的。有茅台爱国主义分子搬出民族主义招牌，声称要“爱护中国仅有的名牌，不要揭茅台的短”。外国者为了爱护茅台，甚至拒绝接受公费吃喝的事实，无视茅台的主要消费途径即青天老爷的胃也！这些忠心的茅台爱国主义者，[为了证明他们买茅台股票的爱国精神](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)，甚至精心地从北京市公开的公款消费年度报告中刨证据。

笔者是看不懂他们的数学艺术的，因为笔者首先看不懂咱天朝的统计艺术；不至于象茅台爱国主义者那样，断言官方的数据是权威得绝对可靠的。天朝内务库总管李一品荣融先生，能够拿着这类数字，[声称天朝没有国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。天朝三品郭证监，能够拿同样的数据，说散户亏损是因为没有买他推荐的[大盘爱国主义蓝筹](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)。大概同样的神奇数字学派，可以找到任何证明茅台都是神仙学的。反正笔者是看不懂的。

笔者相信自已的眼睛，那就是凡有官方人员参与的酒席，无论公宴私宴，没有茅台，也至少有五粮液。其次绝大部分官方人士的饮宴，买单的都是不能报帐的。报帐了还说你是拉笼管员，说不定把你抓起来打黑。无论如何，这些茅台是不入公费帐单，不知算不算公款消费？

最后笔者甚至不敢相信自已的眼睛，那就是官方的茅台甚至是特供的，海军有海军的茅台，空军有空军的茅台，北京军区有北京军区的茅台，重庆市有重庆市的茅台，……。陆军的茅台是比较接近外卖常见的茅台。空军和海军的茅台偏黄有种怪味。多少钱不知道，但能够专门按分地分各种部门包装，反复地让笔者见到，估计不是少数。散落在外的包装瓶，怕也有几十万个了。不知算不算是官方公款消费？

由于内情不明，说不定这是针对政府消费的造假产品，茅台公司可以一概不认。不然，真说不清，这特供政府各部门，包装各异的茅台，是怎么定价的？但能够针对政府最权威的部门造茅台的假，味道还做得有门有路，比正宗的还正宗，一定是造假艺术高超，绝对可以造得消失于茅台的年报，也不见于各部门的帐单。[只要中国还是官方主导的权力经济](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)，这种特供的艺术品，估计也不光是茅台一家。

笔者不喜欢喝茅台或者白酒，也是因为白酒勾兑起来，比较容易做到色香味美，不象葡萄酒那样对原材料要求货真价实。白酒所谓高低档，差不多纯粹就是包装成本的差别。仅从口感来说，湘酒鬼就不比茅台差那里去。笔者完全不相信，茅台传说的所谓挖个酿酒，气侯决定口感，上面还栽一棵植物之类的神话。笔者不明白，埋在地底的密封酒缸，跟它上面的植物气侯，有什么关系？

其实编这些神话的，还不如上五台山请几个喇嘛，说每瓶茅台出厂前都有佛事熏陶。再把几个喇嘛注了册，茅台专用！其他假冒！别说什么五台山只有和尚没喇嘛；要是喇嘛不是从五台山注册来的，又怎么显得无可替代？神话是随便编的，只要有人信。茅台就象红楼梦，有人信了，官家人士饮宴不用自已买单，无权的人要办事，总归要讨官家的好。茅台指数就升了，收藏茅台就保值了。暂时，保值了。

**新股停牌没有用的**

近日新股的定价还没有谱；我们一直没有买入。一般情况下，我们都会等待第一波下跌换手达100%后再买入。二级市场上不可能靠眼明手快抄来优质筹码。报表研读的能力，基金甚至业余的股神，都比我们精力更充沛，水平也更高。无论目前新股的品质是好还是坏，都已经在股价上反映出来。所以新股以下跌换手率，人弃我要的方式，更便于我们这些低水平的大懒虫抄便宜货。

深交所象监工一样监着新股，其实没有什么用。无非是延长炒作周期。真的要限制新股炒作，任由炒新的自已亏死就行了。今天怎么回阳了，我也没闹明白，反正前两天是基金轻微出货。今天是入货。可能是有什么消息影响。中证500显示的做多趋势重新凝聚，行情继续。几天调整的结果，是大盘股没有补涨，就先下了一个台阶[，算是响应了郭主席的爱国主义号召](../../../2012/2/29/不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国.md)。

真诚建议证监会主席们，要么别对价格选择说三道四的。要么自已弄个实盘，做个示范，[如果不是靠裁判员射门](../../../2012/3/2/裁判员射门得分.md)，能打平的话，比废话千万句还管用。获利刚刚超过1%，涨输大盘。减仓了走得不强的一致等品种。几乎没有补仓的机会。仓位下降到84%。

中小板 29%

创业板 21%

山推股份 14%

伊利股份 12%

一致药业 8%

资金　　　16%

只要不打压小盘股的自由投资，大盘慢阳，可能会持续一年以上。



前一篇：[户籍制度和福利是自治本地的公共事业](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)

后一篇：[资本主义的社会管理不会有浪费](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)