# 不道德他人，与不讲道德之别

标签： `波普尔` `美德` `个人主义` `价值观` `理性主义` `道德治国` `法治` `自律` `卫道士` `伪善` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**人权普世价值观令每一个人都具备是非判断的天赋权力，简称“发言权”**

**人权普世价值观将个人道德与社会规范严格区分**

**人权普世价值观必然大量否定传统理性社会的几乎所有“道德”“常识”**

**人权普世价值观否定道德意义上对任何事物的公共评价**

**人权普世价值观的必然结论就是“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1907.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1907.entry)

[人权普世价值观的个人主义心证](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，令到每一个人都可以有天赋的权力评判是非，而不必介意与[皇家标准答案](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)有多大的距离，从前说“是否先进落后”，也就是笔者所称的“[抛开道德枷锁看世](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)界”——>该文让按标准答案批改自由博文的小管删掉了。同样，也有很多有意的五毛，和无意的道德高尚的卫道士，将“[不以道德律他人](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)”，硬是要“误解”成“个人主义不讲道德的社会生活”也算是[合法的意淫](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)了。

人权普世的价值观，[将个人主义的道德从公共的契约责任，彼此区别开来](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，就可以审查一些常见的道德，并得出无数令理性主义传统文化的中国人感到“雷人”的结论，——>科学结论与个人直觉和文学家长期灌输的传统直觉，常常有很大的出入！（旁语），[声称被科学结论“雷倒”就成为而拒绝任何实证和逻辑](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)，是中国人发明的，[比波普尔主义更有效的自闭手段之一](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。

不难理解，在一个传统理性主义文化中，[将个人意义上的道德](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，混同于事实上是由伟大领袖解释的义务时，所谓的“常识性品德”有多少是正确的。[万恶之源的“民粹”，](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)就是其中之一的“曾经的美德”。普世价值观不以道德，而是以利益看所有人与社群的行为。不以道德看世界也就不存在好事坏事之分，而是存在是否符合行为人利益之分；而“人性是私的即自利的”，是至高无上的“本性”。

由此必然的逻辑结论，就是无论是道德意义上是好事还是坏事，[至少在当事行为人看来，是对他的利益是“好事](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”，才能符合人性自利的要求。而人类又是群体性动物，（人类的定义是社会性的智慧生命），个人的利益必须建立在社群对自已利益的合作保障上，小的社群的利益必须建立在大社群的合作保障上，[是交换（合作）创造价值的表现形式之一](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)；从而令个人与社群的利益具有一致性。

因此“[极度自私损害本身社群](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)”的人是不存在的，行为人认为对自已“有利”就必然隐含着对自已本身所认同的社群是“有利”的。除非其本身认同的社群已经完全他属，[象已经变成了美国公民，香港市民，台湾籍公民](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)……；事实上也从根本上[否定了利益意义上的“真的汉奸、内奸”的可能性](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)。
人权普世价值观的必然结论就是“所有人都是好人”，“[有坏事，没有坏人](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”，对于马恩毛此结论同样适用。

同样也就从根本上推翻了“存心为恶”的可能性，除非是没有利益逻辑的个体（一般称为精神病人），否则[万恶之源必定为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，即出发点是好的，无论是现代的还是历史的，都必须与此相合。只有明白这个基本的道理，[才能明白为什么民粹是万恶之源](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，同样也明白，为什么争辩毛主席斯大林[马克思等人“原本是个好人”“出发点是好的](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)”，是完全没有意义的。



同样地，也令很多民粹斗士所持的“民主是进步的道德，为什么政府不讲民主道德”，“别国都民主了，为什么中国就不民主”之类，成了不值一驳的废话蠢话！除了彰明民粹斗士只不过是[希望当上皇帝闹革命](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)以外，笔者看不出民粹斗士们有那一丝丝是“进步的”。民主既然是双赢的，那么任何进步都不是革命，也不是复仇，[而是共同的利益最大化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。这样就理解政改的要点了。



《[宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”
；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)》

《[可能是基督教倾向的民粹斗士；监禁和诺奖都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国的成本缺陷](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述两篇MSN连接）

《[人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)》

《[“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

《[只有哲学才不能否定马克思主义；实证科学减去心证就变成实证主义：个人主义就是实证科学的心证原则](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)》

《[实证科学三要素以个体心证为依归；“基督教”与“拜上帝教”的根本区别；理性主义培养“拜上帝教”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f35dc9ceedf69e32f8dc61c6.html)》

《[创造性体验创造性伪证甚于“主观选择性”
；对自已的言行听信负责；实证科学不受创造性体验影响](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)》

《[个人主义心证允许创造性体验即意淫；被骗不是借口，对自已言行负责；个人主义普世价值观是照妖镜](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)》

前一篇：[五毛理性投资的双重标准](../../../2010/10/11/五毛理性投资的双重标准.md)

后一篇：[五四皮之不存毛将安附](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)