# 五四皮之不存毛将安附

标签： `波普尔` `马克思主义` `民粹` `个人主义` `五四精神` `辛亥革命` `文革` `传统文化` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-10-11 21:07:15`

**五四（皮）之不存毛将安附**

**“浑浑噩噩的愚民”就是中国国民最根本民主意识——>“私”！**

**鞭挞国民之“私”的正是肆虐中国的东西方“伟大情操”——>“无私”！**

**毛主席的宣传天赋是因为毛是“宣传竞争”中的最后胜利者！**

**民粹为根的宣传立足于中国的民粹传统文化！**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1909.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1909.entry)

创造性体验的论证，不能回答受众“[我的利益在那里](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，又[不愿承认是意淫造假者的一已之私](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，（[两者构成了哲学，也构成了理性主义](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)），乃是实实在在的“无稽之谈”。要往脑残听众推销无稽之谈，除了装疯卖傻假愤努的五毛技巧，常常还要加点不容质疑的权威，显示“无稽之谈”乃天赋之音，非个人主义心证所能评价，这就是所谓的“权威”，或“精神领袖”。典型如“[谁有资格评价毛主席](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)？”！

[个人主义心证作为照妖宝镜的作用](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，远比哭诉毛左历史罪恶更重要的作用，是[发现了无数带着民主面具的潜伏毛左](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，几乎就是所有口口声声闹民主的中[国知识分子，骨子里都是理性主义的马恩毛左卫道](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)士，——>难怪中国百年民主路，一个毛左倒下去，千百个王八站起来！这些各路王八也真是挺配合地证明着[如何厚黑联盟，为换一个皇帝而奋斗](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)！

所谓“浑浑噩噩的愚民”自保柴米油盐的小民，才是民主的根本——>只要他们拥有捍卫自已权益的任何手段们，[这些小民就会把自已的利益保卫得严严实实！这不就是“民主”吗](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)？波普尔主义者声称马恩毛的宣传煽动了民众，试问马恩毛是煽动了升斗柴米油盐的小民，还是[煽动了各路“无私爱国”的五四青年](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)？将这些五四青年变成吃小民肉的新毛左？波普尔主义者之中有多少人仍**不是**五四青年？

升斗小民的“浑浑噩噩”，[那是对一边是枪杆子](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，另一边是强烈无私洗脑的“应激反应”。在几千年的夹打下，不够“浑浑噩噩”的不是成了狗腿子工具，就是成了更廉价的炮灰！浑浑噩噩既然是对“私”的保护，当然也会对“私”的取得“唯利是图”！那么完全可以相信，只要中国社会真的给予私有财产以任何一分尊重的话，浑浑噩噩的中国国民会比[绝大多数知识分子](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)都明白民主对他们的利益的价值！

**所谓毛党依靠宣传起家，不如说毛党是意识形态斗争的胜出者**。2000多年的封建王朝忠君爱国的大国霸权主义，所谓的“勒紧小民裤腰带（无私）振兴中华”，到今天仍然被称为五四精神[鞭挞小民的柴米油盐民生意识](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，再引入马克思主义的乌托邦作现代化的锤炼，毛党只不过是在这些[世代积累的历史惯性（传统文化）的基础上](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，狗咬狗争皇帝位的最后一位[伟大领袖](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)而已。

**是否会有新一批毛党，不在于是否有新一个毛主席，而在于是否有新一批五四青年**！**[五四（皮）之不存毛将安附](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)**？假如传统文化道德先生这些民粹卫道士，再次在[钓鱼岛主义这些祸国殃民的新帝国运动](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)中大获全胜的话，新的孙蒋毛一定会再次君临天下，再次在赶超美国的喧哗中，将亿万国民送入地狱，幸存的国民就在赤贫中从头开始“改革开放”！**民粹为根的宣传立足于中国的民粹传统文化！**

个人主义心证理解马克思毛主义就[将彻底否定马克思主义的“宣传天赋”](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)。马克思毛主义实际上是民粹手段作用于深厚的传统文化的结果，[是魔鬼三招的作用途径](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。相应的制约措施，就是笔者这样普及个人主义普世价值观的多管闲事，[和社会保障消减民粹基础因子](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)。后者就产生了大萧条后现代资本主义社会，[其极端就是建立在资源优势和低竞争力的北欧福利社会](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)。

一些残存的马克思主义者，将[现代资本主义才能提供的“社会保障和劳工措施”](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)，就称之为“西方向马克思资本论学习改良的结果”；与基督教自称“[基督教造成了现代民主](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)”是一个鸟样的创造性意淫！看到中国搞出来的次贷危机，就到处相传“[西方兴起学习资本论](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，“西方崇拜毛主席”，“西点学雷锋”之类，可见残存的乌有毛左的创造性意淫作品，和中国社会深厚的民粹理性主义文化传统！

《[**宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思**](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[**波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知**](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[**波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性**](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[**毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)》

《[**可能是基督教倾向的民粹斗士；监禁和诺奖都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国的成本缺陷**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述两篇MSN连接）

《[**人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权**](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)》

《[**“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》**](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)

《[**只有哲学才不能否定马克思主义；实证科学减去心证就变成实证主义：个人主义就是实证科学的心证原则**](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)》

《[**实证科学三要素以个体心证为依归；“基督教”与“拜上帝教”的根本区别；理性主义培养“拜上帝教”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f35dc9ceedf69e32f8dc61c6.html)》

《[**创造性体验创造性伪证甚于“主观选择性”；对自已的言行听信负责；实证科学不受创造性体验影响**](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)》

《[**个人主义心证允许创造性体验即意淫；被骗不是借口，对自已言行负责；个人主义普世价值观是照妖镜**](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)》

《[**人权个体价值观将道德与社会规范严格区分；道德不律人；“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”》**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)

《[什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lref.html)》

《 五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》



前一篇：[不道德他人，与不讲道德之别](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)

后一篇：[方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)