# 徐小明和周小花之流的可悲之处

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-21 20:20:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxpn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxpn.html)

**徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线**

既然徐小明同志等人并不忌惮于“实名用于五毛”，
笔者也就不回避点名指出，对他背后动机的猜想，——>这种猜想并非“指责”，只是素描对他言行的观感；更没有剥夺其发言权，[所以没有冲突于《罗伯特议事规则](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》，——>徐小明从提醒指数期货的祸害[，（他把症状当成了病因，但当时只是水平差点](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)），堕落为指数期货的卫道，千言万语似乎只是挽回给“中金所这有奶的干娘”的不良影响，有着可以解读的政治利益诉求。就象周小花之流的政治马屁，尽管我们怀疑他们出卖灵魂就能真的得到好处，但是他们一定要试！各有信仰，各有追求吧。

**ps:让我们猜一猜，[徐同志将会成为“实名制的粉丝](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)”，凭他现在卫道指数期货的逻辑，他能找到类似“实证”**；

曾经有网友如此评价[徐小明的“技术分析”：“](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)徐小明老师九九就转，错九次就会对一次”，——>[其实对于在股市淘金业里卖神水来说](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)，错的九次只要装装傻，一般就会被忘却，只要对一次，就可以大吹大擂，神水就总能卖出一点。所以徐小明同志就算炒股赚不了钱，如果营销做得好，——>他的博客显然是为了炒股软件之神器的营销，与本博致力于市场经济目的的制度优化，迥然不同，——>就可以从粉丝的信任中赚到钱（绝对合法），至于粉丝是不是亏了钱，至于徐小明老师为什么不能从炒股中直接赚钱，真的与徐小明指数期货观点对错无关。

近来徐小明大师的神水算命不太准，错十九次还没碰对一次，——>[原因其实就是因为指数期货](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)，因为指数期货不废除，所有“见底”都是反弹；如果指数期货一废除，没有了机构化无限做空的动力，所有低点都将是见底，徐小明大师挺指数期货为自已开脱，就象脱下内裤遮住他裸露着的男人乳房一样，让人看着特别扭！[其实他只要实事求是，承认指数期货构成负面影响的逻辑](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)，他那套神仙术，也不见得九九还不灵转；——>徐小明老师大概想转行了。如果能“独立”拍拍中金所马屁，当个“指数期货首席经济学家”之类，怎么说也比卖大力丸强。

[更何况指数期货的投资者（其实很少，而且都不是新手](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)），说不定也是徐小明同志的潜在营销对象。股民散户被骂“不理智祸害市场”是经常事，但是散户一般是穷酸，支付不起神仙水的价钱，也是实事，——>有翻江倒海本事，却手无缚鸡财力，这[是股神喉舌所妖魔化的“股民散户市”的矛盾之](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)处，——>因此徐小明同志如果想把神仙水的事业造大造强，也就指望在指数期货那些老手之中找到几个足够傻逼的粉丝。尽管徐小明自已那些神仙水的测市，其实是盯着指数期货变动，在九九魔术盒中找些修辞，作为事后诸葛亮的解读，但仍然仍然有错。

我们对徐小明卫道指数期货的背后利益的猜测，不是指控，只是说明，如果他能无视最基本的事实，又不是白痴！必然有某种自利的解读。上述猜测中的解读，只是合乎逻辑可能性的其各一种。徐小明不必辩解，他也无法用语言证伪。只不过，[在无视中国公有制和股市机构化的基本事实下](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)，还断言“指数期货就是好”而引申出一系列“徐的宣传口径”，无论他以为有喉舌如何同声共气，徐小明也已经把自已脆弱的命运（他在体制外！），[绑在特殊利益集团的倒行逆施的战车上](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)，却不受体制保护！也就必定成为喉舌强盗逻辑的第一批牺牲品。

**ps1:徐小明及其粉丝可以用同样的逻辑，反诘于人性本私，看看“黑爵主张废止指数期货，是为了身为股民在市场经济的合理权益”，屁[股决定大脑之“七生为民](../../../2012/7/17/屁股决定大脑，何妨七生为民？.md)”，看看有问题没有**？

**ps2:这就是[逻辑一致的科](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)学，与逻辑不一致的五毛宣传，在“发言权”上的重大差异**；

这就是徐小明和周小花之流的可悲之处，因为他们违背了“自费五毛”的最根本的职业原则，[那就是“若要当五毛，不要惹众怒](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)”；至少不要成为那种“冲突了科学常识，还惹了众怒”的五毛。否则，他曾经或有可怜之处（比方说错九次终归对一次）就会被忘记，他的错误之处就会被放大。结果他的潜在顾客就会知道，他在卖神仙水！众怒不是不可以犯，但需要逻辑一致，经得起众人回味中的考究，[符合科学的三要](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)素；比方说徐小明如果能坚持质疑于指数期货的不合理性，那么他的优点就会放大。但是现在这份上，他压错了注！大概只能转行了。

**ps1:从徐同志“变节”说起，是为说明“行使发言权时，[逻辑一致的重要性和好处](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)”的引子**；

**ps2:自费当五毛，就不要当出头鸟，要尽可能“中庸”，也是同样的原因；也就是“[科学非黑即白，意识形态不得不中庸之道](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)”。**

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《[废止指数期货，市场经济的前进；中国的指数期货是国进民退的跑马圈](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)》

《[A股是极端的机构市，而散户市才稳定；散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线》

前一篇： [萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)

后一篇： [徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)

