# 萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-21 20:24:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxpo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxpo.html)

**萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；**

**萨拉丁主义不适合理“进步偏好”的统治者，如毛上帝希特勒金将军等人；**

**专制环境下，萨拉丁主义只适用于那些对“人权私有的空间”有所尊重的统治者；**

**“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；**

专制体制下的民众，无疑是萨拉丁主义的最适用群体。[但是为了避免“阶级斗争”的自我暗示](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)，——>这是五四精神和马克思主义的最大误区，导致了阴谋论作为根据的“革命不可避免论”，——>在考察民众视角的萨拉丁主义之前，我们先看看专制权力（领导）阶级的视角，是否也适用于萨拉丁主义。因为萨拉丁主义是基于尊重对方的私有人权的空间，换取对现存秩序（比方说党国执政，本朝不易（这是清朝的诉求））的承认，因此显然不适合那些，连国民基本人权的合理性也不承认的统治者，[如毛上帝，金将军，波尔布特之流的进步主义领导](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)。

因此毛主义者执政的合法性，不可能通过萨拉丁主义“承认国民人权”的交换，也就只能通过穷追猛打制造恐怖的方法，——>[孟德斯鸠在《论法的精神》中](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)，对此“专制政治的恐怖政策的必要性”有着完整的解读，——>因此也就有了毛上帝的文革的迫害性的极端，也有了毛主义给中国人洗脑的“不极端就是软弱”，[也才有了今天毛主义者之鹰派军人和乌有之乡的战争叫](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)嚣：“不惜一切代价（也不求一切利益）跟美国打仗，为此不惜西安以东的中国人死清光！”，——>在毛主义的语境中的进步，其目的显然是为政治夺权造势，类似甲午的鹰派。

**ps:对外战争渲染，是为[对内“反政府，炮打司令部”的政治夺权](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)，不也是毛主义的政治传统吗**？

所以对于毛狗这类马列革命主义者，不存在“他们在台上时，是否适用萨拉丁主义”的命题[。如果毛狗当权的话](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)，国民就只能寄望于海外力量的干涉，或者寄望于邓这类人物的幸运再夺权，如若不然，除了匍匐于地求生，在毛狗的阿猫阿狗归西时，也要装出爱心戚戚，哭得死去回来的样子，以保自已一家小命的暂时安宁，——>金将军归西时，[直播今天朝鲜金国的电视](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，让现代中国越过三十年时空的屏障，再见当年中华毛帝国那不遑多让的，成群“忠声哭”里装出呼天抢地样的天生戏子！——>否则就只剩下被屠杀的出路，而不管你反抗不反抗。

所以不存在毛狗统治下的萨拉丁主义，自卫必定执行于毛狗派政治上台以前，[而不管毛狗是通过选举上台的](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)，还是内战上台；，也不管那选举是所谓民主的，还是虚假的；总之毛狗上台，就意味着百姓无限制的死难，也就意味着不惜毛狗及其同情者的一切生命代价，也要阻止毛狗派当权，必定符合人权私有的正义。这才是萨拉丁主义之于毛狗派的适用性。因此就不能视佛朗哥摧毁（毛主义色彩的）西班牙共和政府，违背了人权正义；在为了阻止悲剧的发生，佛朗哥称不上仁慈的法西斯，反而具有拯救民权的某种合理性。[同理适用智利皮诺切特](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)。

**ps1:[文革历史告诉我们](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)，毛狗派若上台，毛狗不死，我们普通中国人全都得死**！

**ps2:很奇怪的是，一些老头领导阶级，[居然还以为毛主义是它们的合法性](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)**！

所以专制体制下的萨拉丁主义，[只适用于那些承认“人权私有的利益空间”的统治者](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，那怕这种“人权的私有”仍然是不完全的，但至少要得到!可以说有多少尊重，就有多大程度的萨拉丁主义的适用性。[这大概就是孟子所说的](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)“君视民如骨肉，民视君如父子；君视民如草芥（显然是国家需要），民视君如寇仇”意之所指。萨拉丁主义此时为朝野双方达成一项软性的交换：在野者不以武力或煽动武力改变政治现状，统治者不能政治搞国进民退，不用暴力镇压和平请愿，还要从明显暴力侵犯人权的领域后退，如计划生育，强奸权利，制造冤案之类。

专制统治者尊重国民人权私有空间，当然就是不以政治（相当于暴力，[因为是公共强制](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)）国进民退；否则意味着国家权力推进到民权私有的空间，萨拉丁主义的传统习惯（协议）自然失效，民权就会被迫到了“最后的关头，不得不战斗”，——>北美独立战争，正因之而起；——>而当专制领导遵守着萨拉丁主义时，[专制政权内部腐败不腐败与民众无关](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！如果专制政权（因为腐败）不能完成本来协议的社会公共职责，民权当然会以自治的方式，[收回这部分权力（及相应的税负预算），](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)那并不是对专制集权协议的背叛，而只不过是社会职能重建而已。

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《**萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；**

**萨拉丁主义不适合理“进步偏好”的统治者，如毛上帝希特勒金将军等人；**

**专制环境下，萨拉丁主义只适用于那些对“人权私有的空间”有所尊重的统治者；**

**“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；**》

前一篇： [为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)

后一篇： [徐小明和周小花之流的可悲之处](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)

