# 人权利益交换对象伪代码逻辑

标签： `君权` `人权` `伪代码` `科斯定理` `交换` `利益` `权力` `低人权优势` `科斯` `交易成本` `契约` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权利益交换对象伪代码的逻辑运用**

在介绍[人权对象模型](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)时，感觉最困难的，并不是该困难的抽象（动词），和使用这个模型的分析，以及按照该模型定义所做起的社会陈述。最困难的是，面对几乎完全没有系统论常识的学者，和几乎没有逻辑常识的中国文化背景的人士，如何说明“为什么有人权等对象模型”，“人权等对象模型有什么用”，“在逻辑分析的体系中的论证意义，有何根据”，“人权对象模型和科学三要素的关系是什么”，“人权对象模型，与其所论证的逻辑结论之间，有什么关系”。

对于习惯于[中国式诡辩的传统高手](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)来说，以上问题是不用伤脑筋的。就算是[刘仰张宏良那样](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)，毫无逻辑罗列几个断言，再从历史和典案中倒书包，翻几个自以为“有诗为证”，“有例为证”，“有史为证”的典句，再堆砌几个形容词，就是一篇[中国传统式采的“议论文”](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)。科学，有个屁用！但是既然我们以科学工程的要求对待自已的逻辑分析体系，可就不能满足于做一个文学散文作者了事，以上问题得不到逻辑一致的解释，“人权对象模型”能派什么用场，除了同为系统分析的同人，真是不知怎么说明白这个问题了。如果不能解答以上逻辑问题，我们和刘张马克思等人，其实也不过是此派那派的“理论”而已。

这就是本来只是一篇简单的对象抽象属性说明文，结果，完全可以变成一本知识普及书的原因。对[汉语特点](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，[疑证实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，[对象主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)开始，一直到科学论常识，是介绍构成[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的前因后果。[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)一篇开始，是有意识地引进人权对象模型。[面向对象的社会系统分析(aurasm)](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，则是开始更进一步介绍系统分析的逻辑常识。本系列开始后，一小半的篇幅介绍人权对象模型，和相关的对象，及简义分析结果；一多半的文字反而是介绍相关的系统逻辑学常识，以帮助读者的理解。

另一个问题是，如何除了文字以外，使用表达对象呢？不可能完全把实践工程的一套搬进来，class{}，instanceOf，有几个人看得懂哇！但是，如果光用文字表述，可读性和引用性都不强。这个问题一直困扰着笔者。现在，笔者认为可以使用伪代码，既符合工程惯例，也易于为非专业人士理解。首先总结已经完成的几个对象模型的伪代码描述：



**自然人人权对象模型｛自然人ID:自然人权益集合｝**

**利益和权力对象模型｛权益所有者ID(人权实例)；权益标的；标的契约边界｝；**

**交换对象模型｛交换借方权益；交换贷方权益，交换完成标识（成为契约）｝**

现在我们来重温所谓的[人权普世价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，也就是所谓的[私有制](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)；就是**自然人人权对象模型｛自然人ID:自然人权益集合｝**归自然人本人所有。而[公有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，就是说“归君主判断所有”，[“君要臣死不死非忠”的三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，所特指的就是人权对象中的个体利益，君权可以任意侵犯。而君权为主语的低人权优势，就是“除了君权指定的内容不属人权所有”，今天，体现为“[劳动者权益议价权不归劳动者个人所有](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)”，换言之“奴隶制”。

“[低人权优势](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)”作为一种状态描述，主语是君权！宾语，也就是被卸了八块的小民，则是宾语。那么当八块之一的小民摆出君权卫道士的面孔“低人权发展就是硬道理”时，生物学家林语堂先生，将这种动物称为，“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。但是，如果他们是装成小民的[特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)呢？

有位明显是特权卫士的“小民”，说“人权是历史的产物”。这种声明君权将榨取边际“人权利益”的声明，就等于说，“起来，不愿做奴隶的公民，把君权消灭干净”，这就是“产生人权的历史”进程吧？君权声明等于声明“与民为敌”，榨取边际“人权利益”等于君权灭亡一刻；这位背党章挺牛B的特权卫士，大脑不太灵光；他不懂！（笑笑）

同样用这三个模型校验[科斯定理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，“在产权边界清晰的前提下，市场会最终获得最大的效率优化”，此中“效率”在[张五常的fans为代表的中国御用学者团的眼](5563a64d0100dyyv)中，是“低人权的优势即君权的利润GDP”，那么科斯定理就成了“在中国君权拥有万物产权时，剥夺老百姓人权的公有制，奴役人民，就可以从人科动物奴隶身上得到最大的皇家GDP”。这条“科斯定理”好象不需要张五常翻译成中文，看《商君书》就行了。

如果“效率”是西方意义上的“帕累托累进最大化”，那么科斯定理的前提就是**利益和权力对象模型｛权益所有者ID(人权实例)；权益标的；标的契约边界｝；**清晰，**自然人人权对象模型｛自然人ID:自然人权益集合｝**不受侵犯；**交换对象模型｛交换借方权益；交换贷方权益，交换完成标识（成为契约）｝**契约得到尊重信守。这样，包括[亚当斯密《道德情操论》所主张的“利他”](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，我们系统中[的契约岗位责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，也出现了。

如果**交换对象模型｛交换借方权益；交换贷方权益，交换完成标识（成为契约）｝**不受尊重，交[易契约双方，一方后悔了（比如工人嫌工资低），另一方是不道德的（老板成了剥削工人了）](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，这样一来，本来是[公平的劳资交易](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，也成了马克思眼中的“剩余价值理论”；同样本来是公平的市场交易，也成了“[无商不奸](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”了。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《人权利益交换对象伪代码逻辑》



前一篇：[人权经济学和人权对象模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)

后一篇：[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)