# 波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-11-02 23:32:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0tk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0tk.html)

**波浪理论描述的进步主义曲线；**

**欧洲进步主义曲线是大革命泡沫后的“灾难”；**

**美国进步主义曲线是被资本主义去杠杆后的M头，B浪反弹；**

**进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；**

**进步主义最后高潮的特点，都是学生运动**；

**

进步主义的社会曲线，似乎是双头见顶的牛市变大熊的行情**。用波浪理论的形态描述，１浪是[对中世纪式旧制度之所谓“腐败”的逆反](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)，其中夹杂着资本主义开始获得独立后的成长，因此进步１浪有着对旧制度改良的性质，其中也必然有极激进者，也意味着中世纪旧制度开始动摇。因此２浪是中世纪旧制度对激进者的打压，尽管旧制度本身对于“反腐败，有信仰”之流的进步目的也挺感热衷，只要不是把责任推到旧制度统治者身上，这些统治者本身就是激进的进步主义者，如毛上帝之流，——>那个专制统治者不希望[自已马仔全是忠诚无私的走狗](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)？

如[果旧制度是完美的，也就是能够解决当前经济困难的](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)，——>通常总是表现为，这样那样的短缺危机，诸如粮食危机，石油危机之类，——>也就不会有进步１浪的出现；既然旧制度已经存在了原发的危机，当然不可能因为统治者打压的进步２浪，就能够解决本来已经存在的问题。统治者的打压等同于把旧制度危机的责任，搬到自已身上，为进步主义运动制造了人为的圣徒之外，还让自已成为“反动反革命，阻止进步的既得权益集团”。因此进步３浪就以统治者为目标，随着打压的阶段性放松，报复性上涨直到高潮见顶，[此即《旧制度和大革命](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》。

旧制度集团打压进步主义的２浪，[不能解决旧制度本身的系统缺陷](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)，进步主义大革命，针对统治者，而不是旧制度本身，更遑论其系统缺陷，也当然不能解决旧制度的痼疾。相反，由于把一切责任推到前任统治者的“道德，腐败，不肯放弃既得利益”之类的理由上，含有导致前一次牛熊交替（治乱循环）的系统缺陷依然故有，大革命反而成了旧制度的护法，旧制度曾经的景气，被革命宣传集团剔除了当年的忧患，在革命党史中也就变成了康乾盛世，延安井冈山之流的自我催眠，[以至今天还有人信念毛狗文革](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)，或者斯大林统治的人人幸福的好日子。

美国的进步主义尽管不是面对中世纪旧制度，——>但是美国进步分子的眼中，他们认为仍有瑕疵的资本主义社会，就相当于当年也有腐败的中世纪旧制度，——>[同样有着类似欧洲进步主义牛熊交替的曲线](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，只不过因为不存在一个“国王”之流的统治象征，不能形成进步２浪的“革命低谷”，因此也就不会出现大革命式的牛市见顶，然后是连续几十年跌停的“革命股灾”。但美国进步主义的３浪与欧洲一样，都是由文人墨客的写手，用民粹煽动的方式驱动着愚民牛二，向大革命的方向挺进。他们将这种民粹煽动，[称为“宗教奋兴，启蒙，改革](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)”。

以[法国大革命为代表的欧洲进步](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)曲线形态，与美国进步曲线不同之处，**在于美国资本主义的“反动特性”，让美国的进步主义总是在冲向大革命的半山腰时，就因为革命流动性收缩而泄气，革命庄家不能用愚民高杠杆推高革命泡沫。结果在欧洲形成的大革命高潮，在美国就因为“被去杠杆”，只是形成了Ｂ浪反弹。最终，欧洲的大革命高潮形成了一个革命绝顶，可以套牢几亿人的生命；而美国进步曲线，就形成了一个Ｍ头，随之而来是保守主义占上风的“进步的熊市**”。两者相同之处在于，大革命高潮和美国的Ｂ浪反弹，[主力都是五四式学生运动](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)。

**学生运动是进步主义高潮的特征**，[也只有进步主义才能鼓动富有浪漫主义意淫偏好的学生](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)，将自已断言为先进性的化身，凭着“我是未来的统治者（接班人）”的革命热情，走上“改造社会”第一线。资本主义氛围下学生也充满热情，但会把这种热情用到先锋消费，科学实验，艺术创新，比赛登高，冒险野营，奇装异服，乱刷墙壁，天天party泡男女之类的，各色玩乐之中，——>文革宣传喉舌时，将这种年轻人的偏好称为“精神空虚”；也正因为进步主义将青年人试探社会的“玩”视为“堕落，腐败”，[进步主义的学生自然就走上街头，玩政治去](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)鸟。

《[总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)》

《[进步主义“重欧轻美”；美国是单一体制的多种文化世界；欧洲是多种体制的单一基督教文化世界](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)》

《[后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)》

《[“重欧轻美＝重视欧洲传统”隐含着“欧洲中心论，白人至少论，种族主义，基督教沙文主义”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)》

《[欧洲进步主义传统不是欧洲传统；进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)》

《[20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前身，宗教奋兴运动和废奴主义](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)》

《**波浪理论描述的进步主义曲线；欧洲进步主义曲线是大革命泡沫后的“灾难”；**

**美国进步主义曲线是被资本主义去杠杆后的M头，B浪反弹；**

**进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动**》

前一篇： [存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)

后一篇： [中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)

