# 小农意识和被利用的户籍制度的争论

标签： `法律` `小农意识` `户籍制度` `天赋人权` `自由` `无产阶级` `产权` `美国` `市场经济` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农意识和被利用的户籍制度的争论**

具有反商业社会反对社会合作的下意识；小农以为自已“一无所有”不如“[大家一块儿一没所有](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”而反对产权，同时也就反掉了自已市场经济中最宝贵的财富——[人权和自由](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，成了奴隶！这就是[仇富的民粹口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)造就了“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”九字政治真言的中国历史。小奴意识并没有为自已争得更多的财富，只不过是将全部中国劳动者，和小农自已一起降为国家君权公有制的奴隶！奴隶主与小奴意识奴隶的特权差别，[小奴意识反而觉得理所当然“民不与官斗”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)。

“天赋人权，人权却可以被拥有者自已放弃”！————[维护不公平制度的，常常就是受害者自](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)已！

如果从产权的角度上看，[户籍制度没什么好反的，根本就是城里居民自治体内部产权的事](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。由于产权不清，中国社会的问题，特点就是剪不断理还乱；[一管就死一放就乱](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。因为，产权不清！户籍制度问题是中国社会很好的镜子，明明是城乡产权不清的问题，[官方民间小奴意识的舆论“反户籍制度”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)就进一步模糊最核心的城市福利产权产系。城乡贵族体制可以有点眼前的小好处，城乡移民有几个幸运儿，市民和农民全都只有坏处。小奴意识的牛二，没有明白其中关系。争自已的利益是应该的，但是争不对方向，不争自已的产权争别人被抢去的产权，这就是愚蠢。**从进化论的角度上看，愚蠢者，邪恶也**！因为不利于自已的生存利益。

城乡包括农民在内的居民都是特权体制的受害者。城乡移民相当于难民，汇集在城市；被[大量招募为雇佣军和民兵义工](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，镇压城乡居民包括农民的反抗[。这就是中国的社会现实逻辑](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)。特权贵族阶层将[特权当成了产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，小奴意识不闻不问不知不觉。城乡居民争回自已的产权；让特权贵族一挑拨，小奴意识就大反特反。能争到也罢了，所谓人性本私趋利而行，无可厚非。偏偏又根本不可能争到！得不偿失！！因为，既然是“产权”，就一定是所有者最具备成本效益上的优势。

城市居民也没有什么好让步的，一来**户籍制度现在本来就没有多少东西，只存在“争回来”的问题**。城乡利益又不在农村和城乡移民的手中，而是掌握在体制特权贵族的手中。至坏的结果无非是“争不回来”，和原来一个样，那也没啥，反正处境是更糟糕的农民和城乡移民，贴了老本让人家有机会“失业啃老”，城市居民真不怕对耗。二来让步也是让体制特权和少数城乡移民有利，真正的[对手特权体制内利益者](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)根本不领你的情。

中国问题的解决实际上也真是简单，只要[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，一切从产权出发判断是非，[民主法治的公民社会](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)就不是梦了。对于小奴意识者来说，就是“你的产权不用爱国主义自已客气掉”，“别人的产权你也别犯红眼病”，你的我的清楚了，人性本私！亲兄弟也能够明算帐，这个世界就少了许多矛盾，更绝迹了许多你死我活的阶级斗争。与人交换有冲突，只需要从产权出发，看看谁有“冲突”的理由，也就不用光是从道德意义上判断对方“好意”还是“恶意”，这个世界，是不是舒服了许多？

中国问题的解决也真是困难。中国整个社会就是一个没有意识到“[市场交换创造价值](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”的国家。如果对比美国和中国俄国印度这些后进国家的区别，最大的区别就在于，美国是一个相信交换作为社会供应要素的市场经济社会。**这就让令“全世界可供交换的市场”，较之美国地底下埋了多少珍宝，令美国更多一点关心**。美利坚合众国不会再扩大，就因为美国不是象中国这样的社会，懂得“[过度垄断不利于经济利益最大化](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)”。美国不会把“地大物博”直接开采当成财富，不象[中国死争烂争回来的优势资源象稀土，却因为过分垄断，而不得不廉价出口卖个一干二净](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。这就是世界级的小奴意识。印度和俄国，是另两个同样典型的小农意识社会。

中国成为所有市场经济国家的殖民地，是根本不用人家一刀一枪，中国自已就会争着去做，不做不罢休！不做成功不死心！因为中国是小奴意识的社会，也就是小农意识统治的社会。无论[新的旧的引进多少主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，外包皮下面，还是不相信市场经济，还是不相信市场交换创造财富的小农意识社会。也正因为中国是一个小农意识社会，才会不相信市场，[迷信“自力更生”](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)；[迷信什么十八亿红线，迷信这样危机那样危机](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)。所谓的现代化，摊开蓝图，原来是样样要自给自足，以便关起门来过小农经济小日子的现代化。这就是小奴意识！小农意识！

有朋友说中国摆脱小农意识，要批儒批孔，笔者认为不必要。儒教只不过是小农意识穿起来的一件外衣，除了儒教，至少还有马恩毛主义。毛泽东倒是把孔子批了个狗血淋头，毛时代是不是就最发达呢？批了孔，小农意识的中国社会，就不可以换件别的什么[新的主义又来救中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)？象豫让那样斩衣服报仇，实在没有什么必要；反而增加了不必要的对抗情绪。还是把目标不移地盯在[人权和自由](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，盯在[产权观念](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)上，盯在普世的价值观上为宜。



《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》



前一篇：[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)

后一篇：[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)