# 民主“主义”乌托邦和北欧社会主义

标签： `民粹` `人权` `乌托邦` `小农` `明本志` `北欧` `社会主义` `福利社会` `民主` `自由` `福利` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民主“主义”乌托邦和北欧社会主义**

真正的民主宪政公民社会，距离中国并不遥远。只是差了两个字而已，“人权”！民主宪政并不是什么“政治改革”，无非是理清产权，谁的产权归属，谁的权力归属，谁的亏损，也归属。自已对自已的决策负责，自已对自已的劳动负责。没有人权就没有民主，没有人权就没有契约，没有天生的义务，[没有天生的负债，只有天生的人权](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。没有人权只有人道主义的所谓民主，只是民主的乌托邦，民主乌托邦不可能成功**。民主“主义”的民粹同样是民粹！**[极左民粹是中华民族最危险的敌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)人！而任何绝对化起来的“主义”啊，“真理”啊，“道德”啊，没有了人权，经过小奴意识一加工，全都会变成大尾巴狼！

或曰[“人权主义”即公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，是不是也把人权绝对化呢？从语义的角度看，人权断言确实也是一种主义，但一方面这是我们经由生物学进化论而得出的“断言”，二来我们每个人的利益相互绝对起来也受到彼此并换合作需要的约束，有谁替我们绝对起来，我们也没吃亏。这样，“绝对的人权主义”才没有变成很负面的道德武器，————也只是相对而言。

其实“绝对化的人权主义起来”就是民粹，即过高地拨高人权的自然人的福祉期望，以致于达到了当前不可能达到的水平。象[，“居者有其屋”变成了“居者有其产权屋”](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)，就是一种绝对化人权“主义”起来的结果。[人类第二个次级需求是公平](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)和[社会保障的低水平广覆盖原则](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，遭到期待将养老医疗大学教育全部作为基本需求的民粹极左的非议，似乎恰好证明了“[过高的期待造就极左乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)”！那么为了与人权断言相区别，我们称之为民粹主义。民粹主义和“人权公民主义”的差别在什么地方呢？就在于[人权的自由交换是财富的价值来源](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，换言之，社会的财富来源于“自食其力的劳动和交换”。

因此，过高的“人权福祉期待”，即“福利主义”，就在于其超出自由交换而得到的财富，无法在社会中得到产生，只能能[通过转移其他人群的财富加以弥补](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)；这就是左倾了，[马恩毛主义的体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，就开始出现了。这也正是北欧和英国一度实施的福利社会的内在缺陷，整个社会因为过高的福利而侵犯了强者的人权，整个社会陷入停滞萎缩的泥潭。北欧福利制度是占了地大资源多，参与了国际贸易，把福利成本转移到了“资源开采”上，北欧“社会主义”才没有成为灾难。

在人权和民主的问题上，“真理超出一步就是谬误”的规律，体现得非常充分。当中国作为一个高税收没有福利的社会时，“[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)”，但是一旦过头，就会终点回到起点，重新回到了毛主义的[体制内外两重天的二元社会](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)之中。没有人权就是极左，人权过度超出了交换产生财富能力，也是极左！回顾一百多年来中外灾难性的各种乌托邦理想，无一不是这种“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，只是错了一点点的“谬误”。遗憾的是，这就是科学的特点，[科学并不是为了讨我们喜欢](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)。各种小奴意识民主“主义”者大脑中的“没有人权的人道主义民主乌托邦”，和所有的马恩列斯毛乌托邦一样，都是永远不会成功的；偶而反复，也只是恶梦一场。

所以，不要以为[权力经营者](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)必然反民主。这也是笔者一直告诫，“[民主派不要反政府](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)”的原因。**当权派，很可能和你我一样，“还不知道怎么才能真正民主”而已**。这是不是也是“不要道德责难行业专家”呢？当你我在人家的位置上，未必就比人家“更加能够民主”，你信不信？实际上，没有人权的民主主义，或者人权被侵犯被扭曲的“选举”，是否一定能达成“[工业化处理社会矛盾](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)”的效果，和“[社会矛盾成为建设性因素](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)”的良性循环，不妨看看法国选民是如果“打倒共和国，皇帝万岁”，也可以看看德国选民“希特勒万岁”，……，当然也可以看到泰国红黄衫军的街头内战……，这是民主，还是民主主义？

很多人直觉“专治会失民心”，其实，由于均贫富的“需求”和[专治统制的泄压阀的原理](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，在民族社会不可避免的崩溃以前，专治在局部上却有可能通过如非法打黑之类，或者鼓励“反犹”之类的仇富均贫富取悦小奴意识，而换得“专治得民心”的效果。这就是民粹！这也是为什么专治社会里民粹常常得到君权赏识的原因。不但是“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”九字真言的由来，也是既得利益者不得不“[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”的最重要原因。因为脱离人权的“民主主义”即民粹，非但不能带来公民社会的结果，反而会通过“选举”强化君权政权，这就是“[民粹令特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)”的原理。希特勒，就是这样上台的。

可以易位看看当权者，如果真的头脑发热“怪胎民主主义当成真民主”，民众的权益（人权），是被侵犯，还是因民主的道德“主义”了，就有了天上掉下来的利益？当权者自已的人权不是人权吗？换了你是当权者，是不是更可能处于“[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”的矛盾之中？民主之路，是不是首先[应该从基层社区做起](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)？确保基层社区可以通过民主，保护自已的利益？自治社区是不是马上就与[“反户籍制度”的怪胎民主派](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)发生直接的冲突？？？



《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《民主“主义”乌托邦和北欧社会主义》



前一篇：[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)

后一篇：[奴隶制社会和古罗马](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)