# 认真拜读后的几点笔记

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-24 20:40:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd5t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wd5t.html)

张五常《11条》得分八条之答案详解；

张五常的《[**11点建言**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_47841af70102waql.html)》似乎被上级，作为珍贵文物珍藏了起来。所以值得更详细的评价一下。虽然读不到原文，不过只要不需要引用原文，除细节语句背书水平不高以外，笔者的记忆力自忖一流，所以并不影响笔者逐点对其解剖。笔者将按照“三角演义”之[**“进步左派（民粹），进步右派，反谷物法（自由人）”三个角度**](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)，介绍这三派对这11条的支持或否定，并由此对比，说明各自肯否的为什么。

张的第一条建议是“废除最新改革立法成果之劳动合同法”，这是反谷物法与进步右派的共识；但此劳动合同法提出，则是党和民粹的共识，[**更极端的是“公务员加薪，拉动工资翻番**](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)”。
张反对此合同法的理由没有细说，估计是进步右派的“不能加重企业负担”，——>这将遭到民粹反击“难道可以损害工人利益了吗？”,of
course not！——>自由人反谷物法的理由是，[**这是国家权力不适当地介入到劳资契约合作之中**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)，既不公平（“向其中一方特别倾斜”，因此也损害了效益，从而与张五常等进步右派concur），也无必要；因为如果劳动合同一方认为不公平，本来可以向司法部门民事诉讼，“谁主张，谁举证，谁维护”。如果认为这些“小事”会令俺国已是世界第一规模的法院不胜负荷，可以建立劳资仲裁[**“仿真法庭”前置于司法庭，类似食品安全**](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)。

**

ps1:美国法院人员少得多，美国杂七杂八诉讼也多得多，想来美帝国主义的司法人员，都是特殊材料做的**；

ps2:用司法诉讼解决“监管过多”的唯一办法，[**法学意义“限制公诉范围，数量和政府责任**](../../../2015/5/19/人治与法治的根本区别.md)”；

ps3:“前置的特别讯问（仿真法庭）”广泛存在于任何被认为“非管不可”的领域，如美国对公务员过失责任的委员会征询；

ps4:显然，如果不废弃“[**人治时期不可或缺的‘上访，维权**](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)’”，而允许上访行政干预于司法，也就毁灭了“司法”的本身；

张五常的第二条是“不要让社保毁灭中国文化”（说得不伦不类，至少中文表达非常不专业），如果解读为“不要用福利主义，毁灭中国的市场经济”，就完全是反谷物法的共识。但这未必是张五常的真正观点，[**英国传统是典型的马尔萨斯主义**](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)。自由人主义则不反对建立任何程度的社会福利，唯一的公平条件是“必须在自治和民主的体制基础上”，[**否则就只能保持在“低水平，广覆盖”**](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)，必须坚决把北欧模式扔进历史垃圾堆！特别是在社会主义专制条件下，否则，就会演变成“苏杭现象，特权优先特供”的残酷剥削。毁灭就不是张五常所称“中国文化”，而是社会经济！

**ps:[**北欧模式，福利主义，也是民粹的主**](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)张，包括基督教和马克思主义等所有进步分子在内**；

第三条是“开放文物市场，有利于保存文物”，[**这是正确的，也是笔者的观点**](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)；但就经济政策而言，是一件无足轻重的小事，[**唯一意义只是可以增加点炒作的池子**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，消饵一点通货膨胀；不过印钞机一发动，这点好处马上就给稀释成空气。第四条是“不要急着管灰色地带”，语文表达仍然不合格，[**因为“灰色地带”意味着合法**](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)。**如果灰色地带还要管（不管是什么时侯要去管），都意味着“无所不管”**。因此**如果表述为“法无禁止就是合法（即灰色地带，政府无权管）”就是自由人主义的观点，也是李克强政策中反复表述过的亮点**。

第六条是[**放开医疗市场**](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)，表达业余，但正确。

**ps:[**医疗市场化这条，这方面笔者是自问是专家**](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，有大量博文陈述，不再重复**；

第8条废弃关税，一点问题也没有，在市场经济的目的和前提下，永远都是正确的。事实上，废弃关税也是“人民币国际化”（即让别人肯用人民币，接受中国人付款人民币）的基本前提，可以很大程度消弭潜在通货膨胀。

第9条是“不要反垄断”在不同的歧意。进步右派马尔萨斯主义的解读为“不要反特权（封建，行政）垄断”的话。但如此解读将为自由人主义所反对，因为自由经济的核心就是“反特权，反封建垄断”，即反谷物法，但不反对“私权的垄断”，[**即“不反私有竞争中形成的市场垄断**](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)”；而在民粹主义看来，是要反私有权益的“垄断自已的人权（自由）”，因此成为[**进步右派的主张“特权垄断是为人民服务**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)”，——>**进步右派与民粹主义在“反垄断”的命题上，是不同形式地偷换了概念，但拥有针对（反对）人权私有之自由（私权垄断）的共识**。

ps:张五常没有详细解释这条的内涵，也没有明确反国企（特权垄断），[**没有区分行政垄断与“市场竞争优势≈垄断”的区别**](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，只能算对一半；

第10条是鼓励慈善，这条也只能得一半分。因为慈善一直得以鼓励，关键在于它是鼓励一种道德，还是[**鼓励公民社会的自治（税负抵免，即政府代劳不一定必要**](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)）。如果仅仅是鼓励而论，[**政府下条《慈善法令》**](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)，规定向伊斯兰教学习，每人收入之10%强制收缴为慈善（天课），多缴者发你一个雷锋大红花表彰表彰，这也是鼓励，——>张五常的逻辑能力和表达能力之低劣，真不配称为专家；但笔者相信，那只是因为老张学识有限，很多地方不知其所以然之缘故。

至于第5条县际竞争，第7条人民币锚，就是常识性和价值观的错误。第11条大学制度，则是业余公知的水平。

**ps:后面这三条，下一博文继续剖析**；

《[**自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”**](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[**专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”**](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[**“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性**](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《[**左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；对其妥协“意味着”向极权主义投降“，even
worse**](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[**"自由派公知"的“左棍间歇性发作”，张化桥，谢作诗，张五常……；逻辑也缺乏一致，无法判断他们的丁点信用**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcy2.html)》

《[**张五常11条建言，有八条得分，成绩不错**](../../../2016/3/23/张五常策论11条，八条得分，常识80分！.md)》

《张五常《策论11条》得分八条之答案详解；》

前一篇： [广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)

后一篇： [张五常策论11条，八条得分，常识80分！](../../../2016/3/23/张五常策论11条，八条得分，常识80分！.md)

