# 不可能对多数人暴政实行革命

标签： `传统文化` `统治者` `人民群众` `多数人暴政` `旧制度和大革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-02 20:20:43`

**明朝式体制，可能被征服，但不可能被改革，或被革命**；

**明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；**

**明朝式体制是多数人暴政，不可能对多数人革命**；

在明朝式的朋党政治之中，根本已经无所谓改革。因为任何改革，都不可能触及导致朋党体制的[“公有制民主，民主集中制”的政治基础](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)。因此任何改革，只不过是某一朋党的暂时得势，其改革必定不具持续性，也必定因为“复古”总是可以得到朋党政治的最大范围的理解，事实上的“少数服从多数”中废除一切改革后重新复古。宋朝的王安石变法，明朝的张居正，无论其改革内容本身对不对，在宋明的朋党政治中必定被废止，本身就是朋党型政治的传统惯性。[明朝朋党型政治的基础之深厚，甚至连“具体的统治者”也消失了](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)。

[朋党政治也无所谓革命，因为不可能对“大多数人”实施革命](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)，否则就将是颠覆“民主”，而被称为专制，甚至必须对大多数人实施屠杀！此即法国大革命的本来含义。但是对大多数人的革命或者专制，但却未必颠覆“公有制”，因为无论是元首制还是君主制，本质上只不过是压制了朋党政治的公有制。默认权益归于个体的私有制，不需要对大多数人革命，也没有这样的能力。私有制仅仅拒绝被多数人的暴政，实现自身默认权益的独立。当“默认权益归于个体”被抛弃，或者没有被意识到，[所谓的革命也就只能是治乱循环的折腾](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。

[明朝式的朋党政治，或称“民主集中制”，](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)有可能因其本身固有的衰落而被外来力量征服，但来自社会内部的革命就是不可能的，甚至在外来压力下，被迫实施的改革，也是困难的。典型如或崇祯的明，和慈禧当权时的清帝国。原因就在于，如果说改革是社会危机时的共识，那么如何改革，就从来不可能在朋党中达成共识。以今天中国为例，现实社会积弊如山，人所皆知；但是到底是因为通往奴役之路的原因，还是因为信仰分子所称的“公有制信仰不够”，甚至象毛左说的“马恩毛信仰不坚定”……，[如此冲突！又如何共识呢](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)？

[因此明朝式体制内的改革](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)，必定是少数人（朋党）硬着头皮推行的变动，既然少数人推动，就必须拉帮结派，朋党相援；就算不能争得足够多数的支持，至少要避免太多的人反对。此时就表现出公有制民主的欠缺了，因为缺乏个体利益作为利已的衡量，就算是一般的民众，也很难知道“低赤字，对富人低税收（穷人一般不纳税，少纳税），少监管（穷人不般不自已做生意），自由，保护私有财产（穷人私产少，甚至没有）”，对自已有多大好处；反而是“高福利，全免费，国家保证有工作”，[让不考虑成本难继的公众心花怒放](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)。

符合经济科学的改革一派朋党，万一真的当了权；[其面临的民粹朋党的阻力，几乎是不可推进的](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)；要避免其中一些群体（朋党）转守中立，必须预支利益的让度，象毛左就要求“毛左特权（当贵族）立宪，毛左就支持你们的（民主）了”，或者怪胎民主派“均贫富，反自治，废除户籍制度（剥夺私有财产和集会结社）”，怪胎无产者就不跟毛左闹革命了；自然也会有国企和垄断的特殊利益群体：“只要让国企继续垄断，作为社会的吸血鬼，国企就不反对市场经济改革”，如此类推地，[当这些买路钱都支付时，改革也早给废止了](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)。

归根到底就在于，以少数人的觉悟，用现实利益支付的办法，获得“对未来利益的放行”。换言之，[朋党大战中所谓的支持，其实就是“不捣蛋”的血酬](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，改革者要花巨本买平安，才能推进一步半步！因此仅仅是从利益成本的可持续性来说，朋党政治下的改革，在任何情况下都是不可能的。反而是以少数人的精明，以难辩真假的诱惑[（如民粹，如马恩毛的宣传](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)），以雷霆万钧之势的镇压，对多数人实施成功的征服，自已夺权当上贵族，却不是不可能的。**前者常被称为改革，但必然失败，后者常被称为革命，其实就是改朝换代**。

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《**明朝式体制，可能被征服，但不可能被改革，或被革命**；

**明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；**

**明朝式体制是多数人暴政，不可能对多数人革命**； 》



前一篇：[从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)

后一篇：[剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)