# 中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党

标签： `马克思主义` `天主教` `马尔萨斯主义` `旧制度和大革命` `普世价值` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；**

**马克思主义和欧洲民粹，随欧洲封建制度的衰退兴起；**

**罗马教廷失去世俗权力后，成为基督教世界中的东林党**；

“利益归于个体”（注意没有默认），确实是朋党政治的克星。欧洲和日本中世纪的世俗政权，利益归于贵族个体，[即“特权也被私有”，或称“封建制度”。](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)领主在自已领地上的权力，接近于绝对，对领民只有人道主义的传统责任。领主的权益也由教廷（在日本就是天皇）和国王（日本将军）共同协议承认，并按照长子继承权制度，无争议地世袭。不明所以然的人，指责长子继承权“不能选拨最优秀的领导人”，[其实“选拨”就意味着争议，也就意味着朋党倾轧](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)。长子继承权的目的，就是避免更有危害性的朋党倾轧。

由于中世纪的权益是领主无争议的世袭，如果领主的军事自保能力足够强大，那么其权力就是绝对的。[这些拥有绝对权力的领主，后来都成为国王](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)，其领地也成为今天的欧洲民族国家。如果领主需要国王保护其免受教廷的任意审判，就要接受国王派出的巡回上诉法庭；反之如果领主接受的是教廷的保护，就要接受教廷派出的巡回上诉法庭，后者如圣殿骑士团和医院骑士团的领地。上诉法庭和国王尽管可以审判领主违反人道主义的事件（今天被西教派称为普世价值[），但只能裁断领主本人是否被废黜，而非裁断其家族世袭是否合法](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)。

当国王对抗教廷和其他国家的“绝对的权力”来源于贵族的支持（[毛左称为基础群众，即有奶才是](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)娘），根据领主本人是否履行人道主义责任（今天的西教信仰者，将其列出长不溜秋的大菜单，称之为《人权宣言》）裁断其是否被废黜，如同今天的法庭也会在案例中裁断某些财产权的转移（如赃物归还失主），但不能在民事案中裁断财产权归属于法庭或政府自已，是领主对国王支持的条件。如果国王借领主失德的理由，[剥夺领主的长子世袭权](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)，就会失去领主的支持，说不定国王自已就被废黜。

当国王强大得可以借口失德，[剥夺领主世袭权力时](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)，也必定可以找到道德上的理由；也必定有了替代领主支持的权力基础。这种新的权力基础不是民粹主义（如马克思主义），就是自治市（欧洲），或教廷上级的支持（如勃艮底）。在欧洲中世纪常常是三者兼而有之（如法国，西班牙）。如果教廷强大得可以废黜贵族的长子继承权时，就将失去整个欧洲世俗政权的支持。但是，为什么呢？教廷没有必要这样做，教廷如果没有自已的地方官僚机构，还需要另外指定新的贵族，[那还不如在贵族家族内部，选拨“更仁慈”的继承者](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)。

这样，在欧洲中世纪，伊斯兰帝国和日本的世俗政治上，[尽管也有一个类似虚君的教皇](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)，和类似孔儒的基督教（或伊斯兰，和日本神道教），掌握就让民众对政府俯首帖耳的信仰，（马克思主义准确地称之为“精神麻醉品”，当然不包括马克思主义本身在内），但是由于由于没有中央集权的政府，也就不存在明朝式的朋党政治所能道德攻伐所及的利益。事实上当具体权益已经归于贵族个体，救死扶伤的人道主义责任却首先归于教廷，然后归于国王（如英国或拜占庭）时，无[论是教廷还是国王，都不想自找麻烦，放任炒作人道主义](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)。

封建制度的消失，也意味着欧洲民粹“朋党”的兴起，马克思主义就是其中之一。当[罗马教廷，因为意大利的独立（1870年）](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)，失去了包括罗马本身在内的所有世俗权力以后，反而加强了对全世界的天主教信徒的精神控制。原因就在于罗马教廷失去了所有的世俗权力后，也就免去了履行人道主义责任的所有义务。因此罗马教廷就可以成为基督教世界里的东林党，在全球批评各国没有履行足够罗马教廷满意的人道主义，——>至少让主权国家挺被动！从而把全部天主教信徒结成一个全球性政党，[称为“Cathonic,普世的价值观”。](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)



与基督教开始成为空洞的人道主义道德说教的同时，马克思主义开始在全世界煽动“名义上不信神的宗教战争”，其实也是基督教世界的政治朋党化的表现，马克思主义与其朋党相近的民主社会主义（西方左翼如费边社）的区别，仅仅是抛弃了人类一切人道主义和良知，用最冷酷的宗教战争方式，鼓动同胞兄弟之中的“阶级斗争”。基督教和民主社会主义幻想的一切美好口号，对资本主义的攻击，都成为马克思主义残酷的最好的掩护。



《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》



《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《**中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；**

**马克思主义和欧洲民粹，随欧洲封建制度的衰退兴起；**

**罗马教廷失去世俗权力后，成为基督教世界中的东林党**；》

前一篇：[剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)

后一篇：[“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)