# 剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义

标签： `基督教` `马尔萨斯主义` `旧制度和大革命` `中世纪` `张五常` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**明朝式体制的改革是不可能的，革命也是不可能的；**

**跳出朋党政治的唯一出路是“默认权益归于个体”；**

**剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义；**

**马尔萨斯主义与民粹/专制的共识，区别在“没有信仰，不信神”**；

明朝式体制的公有制帝国，如以私有制的资本主义为目标的话，改革是不可能的，革命也是不可能的，[唯一的出路就是“默认权益归于个体](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)”，实现个体的独立，家族的独立，社区自主合作的独立，然后是地区的独立，在彼此独立的主权下，按互惠共赢的原则，就共同的利益达成互助契约，在主权层次，这种政体就称之为联邦。此即所谓“人权（独立）高于主权”，实际上就是“默认权益归于个体”的同义反复，或称之为“国民主权原理”。由个体到社群的步步自治、独立、合作，到地区与国家之间的关系模式，[有着逻辑的一致性](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。

如果不是以资本主义为目标的话，[那么明朝式的体制并不是不可改革的](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)。明朝式的体制接近于毛主席苏维埃式的民粹主义。有趣之处就在于，要对明朝体制闹革命的，也同样是在野的民粹公知派！但是欧洲中世纪的贵族封建制度，就是把剥削民众的特权，视为贵族私有的产权，仅对奴隶贱民负有人道主义责任，更为冷酷的公有制；后者笔者称之为马尔萨斯主义。传统公有制文化，对于“自利”高度警惕，不是没有道理的；因为如果不是从“默认权益归于个体”出发，那么贵族权力自利的结果，[就是权贵冷血的马尔萨斯主义体制](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)。

毛左就要求“[毛左特权（当贵族）立宪，毛左就支持你们的（民主）了](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)”的忽悠，利用了怪胎民粹派对“民主就是私有制”的无知，既然怪胎民粹要的是“一人一票，全国普选”，那么就先把毛左的特权确定下来，以免被普选废除了；然后视之为“契约的诚信”（民主宪政确实也是契约），“诚信是民主最基本的道德”（民粹朋党的认识误区）；毛左也就表达了“从明朝体制，改革成中世纪欧洲马尔萨斯主义（毛左当贵族）的体制”的朋党诉求；而且与怪胎民粹有悖于私有制的“民主信仰”，[丝丝入扣！精妙的卖拐，让人叫绝](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)！

毛左能精明地卖拐，也绝对难不倒特殊利益集团。无论是今天国企垄断集团的国进民退，还是行政垄断的利益部门跑马圈地，[或者张五常，科斯和他们的粉丝，偷换了“默认权益归于个体”后卖拐的所谓市场经济](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)，无一不是把明朝体制，移植成甚至比明朝还要落后的，中世纪欧洲（如英国）式的马尔萨斯主义封建制度。如果说反户籍制度的民粹，其实是在明朝式的朋党政治中，奉献着马克思主义的革命理论的话，以红二代为代表的政治主张，还有拜上帝教所谓“给西方做三百年殖民地论”，[其真实的体制设想，都是马尔萨斯主义](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)。

马尔萨斯主义的体制特点，是“利益归于个体”（注意，此处没有特指默认），而对无权利者的败灭，视作命运的安排。与人权自治的个体价值观的根本区别[，就在于法定归于个体的利益，没有特指“默认利益](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)”，这样就与奴隶制、农奴制和国企行政垄断（如欧洲中世纪封建和明朝国企）兼容了。因为行政垄断而生利（今天称为国进民退），奴隶权益归于奴隶主，农奴权益归于领主，也是归于个体，只不过不是归于“默认个体”。概括地说，马尔萨斯主义是“[我的是我的，你的也是我的，你的自生自灭，我是不管的，叫自由放任](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)”。

**ps1:胡释之和张五常等马尔萨斯主义者的特点，是把“平民自利的自治要求”称之为“民粹”**。



[马尔萨斯主义者与民粹（专制）的共识](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)就是“你的是我的，我的仍然是我的”；两者的区别，就在于马尔萨斯主者否定对被奴役者的人道主义责任；后者是任何宗教和信仰所必须的，否则就不可能达到贱民们的认同。因此基督教也把马尔萨斯主义指称为“没有信仰”。马尔萨斯主义强调“权益归于个体”，称之为“私有者的权利”，也称之为私有制；任由被奴役的“无权利者”的毁灭，也称之为“自由放任”。哲学语义上与人权自治的私有制，可以做到无法区分。[马克思主义，就是利用了民粹主义们，很愿意混淆“默认”这一点](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)。

**ps2:民粹与专制在[政治形态的基础分类](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)上属“多数人（民粹）暴政（专制）”，与马尔萨斯主义（封建），资本主义（民主）两者并列**；

**ps3:马克思和毛主义，可以认为是合并了民粹的暴虐和马尔萨斯主义的冷酷的新思识形态**；



《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《**明朝式体制的改革是不可能的，革命也是不可能的；**

**跳出朋党政治的唯一出路是“默认权益归于个体”；**

**剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义；**

**马尔萨斯主义与民粹/专制的共识，区别在“没有信仰，不信神”**； 》



前一篇：[不可能对多数人暴政实行革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)

后一篇：[中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)