# 中国历史人口和国际市场及国家粮食安全

标签： `经济` `计划生育` `小农意识` `李斯` `计划经济` `粮食` `安全` `危机` `国家安全` `饥荒` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-11-21 22:16:34`

**中国历史人口和国际市场及国家安全**

[易富贤先生对反对计划生育的不合理性](http://yi.fuxian.blog.163.com/)，收集了大量的历史数据。不过中国历史人口资料，忽悠中国的成分有些也太明显了。象战国秦朝初期的人口，本来就没有任何可信的统计资料，咱国郭沫若和两千年前的文学家司马迁，“考证”出中国夏禹时的人口是1355万，延至周庄王的人口是1184.7万（瞧多精确），秦初反而只是糊涂数，“现代学者糊里糊涂约给咱们”的数字是两千万。笔者根据李斯提供的户均养田和秦汉初田地开垦亩数为线索，（人口无统计，田亩因税有统计），参照秦汉初期郡治坐落在农业较充分开发区的特点，计算出来的数字要少一半，即战国末期到秦汉初期，中国北方人口大约是一千万。

比较肯定的统计数是两汉的统计，这是对亩核丁，因亩收税。因此丁就不会躲起来避税。这是两汉统计比较可信的地方。但是要注意的是，两汉的统计范围几乎集中在长江以北。那就等于说，遍及江南的唐宋的人口统计与两汉相类，就意味着巨大的误差，误差比例在50%以上。原因在于唐朝按租庸调制取丁税，宋朝也按丁抽税，也就在统计上从地方到中央，隐瞒了大量的人口。以此观之，唐宋人口在亿数之间，当是客观的校正。

宋朝人口应该超过唐朝，原因主要是因为越南的高产水稻的传入。宋朝没有中外资料表明有国际谷物的贸易。宋朝比较商业化的社会环境，也很容易产生一些没能田地的游民过度生育。这是宋朝出现大量的杀婴、人肉市场，以及宋朝从民间大量招募青壮年流民充实军力的原因。明朝后期及清初，由于玉米红薯等作物的传入，中国农业能够承载的人口进一步增加。当雍正摊丁入亩，不再按丁抽税后，隐藏的大量人口才列入官籍。这就是中国四亿人口的由来。

中国人口增加的过程线索是清晰的，但是具体数字是模糊的，同时又是在小农经济为核心的社会环境中的人口增长。因此，中国的增长规律之于计划生育，必须要拉长时间维度去考虑。最起码，今天对于[人口和粮食平衡的国际贸易](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，在当时就没以有可参考的意义。历史上海外贸易对一地人口的影响，最典型的是雅典、罗马和拜占庭。罗马50%的粮食依靠海外输入，按罗马史的记载，每周平均输入一万吨。最大的运粮船达8000吨，这在两千年前，是非常惊人的数字。仅从谷物流通的角度看，罗马经济发达程度超出同期的汉朝，是无疑的。但是汉朝也超过同期的短命的孔雀王朝以及包括萨珊在内的几个小帝国，也是无疑的。

但是从中国两千年的历史，仍然可以看出两马人口论的不正确之处：**静态考虑土地和粮食的产量供应，而没有考虑**[**生产要素的替代**](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)**，所产生的生产效率的提高**。一个简单的例子就是，李斯时侯的秦国，需要每户100-150亩才能养活一家人并完税。但是今天中国众所周知，人均一亩多，粮食产量就已经“生产过剩”了。如果用两马的思维方式，使用秦朝的生产效率对比今天的人口，中国人要死去99%。事实上，我们现在过得挺好。

两千年对外交往没有形成大规模的谷物贸易，却输进了高产的东南亚水稻和南美的玉米红薯，一定程度上等同于输进了土地。因此，**从两千年的角度上看，中国没有一次的人道主义灾难，是因为生育太多了而出现了。反而证明了，在同一时间维段上农业生产的潜力，足以消化人口的增加的压力**。计划生育[从农业和粮食供应的角度](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)上看，是完全没有必要的。

计划生育在农业供应角度上的争论，其实就是[茅于轼的红线无用论](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)和[中国粮食安全得很论](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)。至于世界的粮食供应，更是安全得让奥巴马和布什，要把[大量的粮食拿去制成生物燃料烧掉跑路](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，中国的科盲文人还在一头讴歌计划生育的先知，另一头批判美国总统要把中国人饿死，“把宝贵的粮食做燃料”，文盲爱国不爱已，这种正义感真是让人无语。今天中国用7%的土地养活了25%的人口，这是作为中国粮食安全和计划生育必要性的“强大”理由。

因为中国既然在7%的基础上，仍然有增产的空间。但是从市场经济的角度看，反过来，也等于说，世界粮食可以养载的人口，是今天的三到四倍！即以今天的生产手段，世界农业可以养活至少200亿人口；而不会对世界环境产生明显的破坏。从国际贸易的角度看，世界的土地就是中国的土地，只需要打上一个交易成本的折扣。进口粮食就是进口土地，中国之所以没有进口粮食，是因为中国的土地根本用不完！！高房价和“[土地是不可再生的资源](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)”根本无关，无非是政府要狠抽一笔税而已。

进口“世界土地”这个折扣无论打多大，养活中国今天7%的人口增加“养不活”的部分，是绰绰有余的。从粮食供应的角度看计划生育的必要性，根本上就是信口雌黄。这也说明了中国与美国的国家意识的差距：**国际市场，比起几米几尺的所谓领土纠纷，更加意味着国家安全**。这就是美国军队满世界到处跑，到处做好人推销民主的原因，不能说美国不是为了自已的利益，但是，何尝不是对中国有益的利益？偏偏中国认定美国亡我之心不死，处心积累的N个现代化，就是关心门来不跟美国玩了，[闭关自守过自已小农意识自力更生的小日子，](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)称之为，国家安全，中华崛起！[这就是小农意识](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)！

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《中国历史人口和国际市场及国家粮食安全》



前一篇：[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)

后一篇：[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)