# 计划生育从一开始就不合理

标签： `宗教` `小农意识` `计划经济` `科学发展观` `科学` `客观规律` `直觉` `日心说` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-11-21 07:35:26`

**计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素**

[计划经济本来就是小农意识和马恩唯心主义的产物](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)，是供给决定价值论的产物，是反市场经济的产物。如果计划经济是正确的，那么计划生育还可以争论一二“是否有对的地方”，如果计划经济根本上就是错的，那么，[根据计划经济观念制定的计划生育](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)，可以说没有一点正确的希望。而其错误之幼稚，而可以让世界全人类，认识到唯心主义的天才们，闭门造车的愚蠢可以到达什么样的程度。是全人类！而不仅仅是全中国！

不可回避的逻辑结论就是，计划生育是以最愚蠢的计划生育之中，最愚蠢的“局部数字凑合目标”，而制定的小农意识的唯心主义政策性灾难。对中国社会的不良影响，甚至超出了几年毛灾的水平。第一次毛灾虽然惨烈，但是损失的是N千万的老弱为主的人口。第二次毛灾称文革，无非是全中国革命群众一起做穷鬼，另外宰了两千万不听毛话的“不是东西”的中国公民。但是从比例上看，两次毛灾的损失，也并不比苏联斯灾再加上一次卫国战争惨烈。而计划生育再配合上[计划经济的城市化](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，有可能令整个中国从**种族层次上大萎缩**，令[中国近100年来的社会发展全部乌有](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)，结果如何惨烈，那是天知道！

因为计划生育的原因，中国人均GDP在五十年内将被印度超越，可能性极大大。印度今天部分落后于中国，也就只是部分而已，如果中印两国比穷鬼，那是棋逢对手。印度之所以局部落后，一是因为印度的计划经济没有那么多面子工程，国家的“面子明星样”要逊色于中国；其次除了有中国所没有的种姓信仰障碍，（印度不是一个“信仰缺失”的国家），还因为尼赫鲁甘地王朝的社会主义政策，印度实行的是社会主义[计划经济自力更生](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)！！而中国很多人因为印度是中国以外的国家，就以为是“美式民主”！左派思维的中国人眼中，不是中国的地方，都是“美式民主”，和150年前的林则徐，是同一种思维模式。

总的来说，中国今天表面上的领先是计划经济在局部造成的领先。如果计划经济真的如“西方的经济学”所证实的那样是错误的，那么中国的麻烦就太大了。中国的[农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)，[中国的城市化的问题是计划经济的问题](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，[中国的贫富差距是计划经济的问题](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)；中国社会的腐败，其实也是[计划经济的权力寻租的问题](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)；中国在若十年毛灾中的惨重损失，也是[计划经济造成的问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，……，那么[计划经济观念的计划苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，会是什么结局呢？

换言之，中国今天的发展水平，因为面子工程的缘故，是“高估”的；而印度是相对“低估”的。印度可能仍然落后于中国，不过不象表面上的差距那么大。拉杰夫的改革正在消除社会主义的政治泥潭，[种姓信仰构成唯一的未知障碍](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)。而印度的人口结构，则构成了无疑的超越动力。唯一不能确定的就是，种姓信仰的障碍，对于印度的影响到底有多大。

计划生育是一种“直观”唯心主义的错误。这类直觉的错误在科学看来尽管明显，但是“直觉错误者”自已是坚信不移的。又象从前的航海者，直观感大海是平的，担心走到某处会掉下去。实际上大地是圆的。所以说，类似这种大理论式的先知，如果不求其解的话，几乎就是“人会死的，所以马上抹了脖子”之类的真理观了。缺乏科学常识的人会用“直觉是对的”，为自已壮胆。而实际上，**人类对自然认识的直觉，基本上是错的**。**科学，就是为了消除直觉的错误，而出现的，象日心说**。直觉支持着人们的信念，直觉直接了人类的信仰，却并非支持了科学。

今天的人口增量，和地球人口的载量，实际上是工业革命的结果。工业革命的提法同样是小农意识的不严谨，马恩列斯毛凯（恩斯）为代表的“[供给决定需求](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)”假定前提的经济学，都无法解释“工业化的价值从那里体现”。[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；工业革命的本质，就是市场经济的革命。工业供应只不过是满足市场经济提供的更大的需求。离开了市场经济，工业革命就变成了[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，一方面严重摧毁了大自然的资源潜力，另一方面，则无法满足人类社会所必须的最基本需求。

促使计划生育的原因，是一系列我们已经在不同的博文里说介绍清楚的，而在那几个文盲御用专家大脑中是糊里糊涂的若干独立事件的组合：包括六十年代毛灾的深刻印象，“中国相比美国人太多了，饿死了很多人”；“毛主席人多力量大，多生了许多人，要减了”；“城市就业岗位一直不够，新一代都已经充军了还没有回来”，————我们已经知道，这是因为计划经济造成的需求不足，直接造成各阶层的[人力资源供应过剩](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，从而一圈圈地从边缘到中心，把[多余的人力资源倒入大海的过程](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。还有其他一些似是而非的理由，最后一个人均GDP，却也是宣传部的博士们替计划生育政策的专家们想出来的。（笑笑）

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《计划生育从一开始就不合理》



前一篇：[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)

后一篇：[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)