# 计划生育“国策”在中国的必然性

标签： `小农意识` `计划生育` `计划经济` `啃老一族` `失业` `特权` `体制` `国有企业` `公有制` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-11-21 18:00:31`

**计划生育“国策”在中国的必然性**

计划生育就是一次对生育的计划经济“国策”，是毫无疑问的。[计划生育的错误](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，与所有计划经济的错误道理一模一样：根据几个直观的看似常量的无疑的数据作计划，却不料这些核心数据是与计划干预密切相关的**变量**！是因应该计划经济而发生的改变的变量。变量关联变化的方式，由于缺乏了[自由交换的市场信号](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，而变得不可知！！本以为确切无疑的基础数据“因为计划干预而发生了改变”，在此基础上而作的计划就成了无源之水，唯心的文艺创作，实践中不摔一个四脚朝天呢才怪！

这有点象是海森堡的测不准原理，“世界自有运行道”，你一增加干涉因素，就已经不是原来的那个世界了，还计划个头。计划生育的思路无疑也是[小农意识的出发点](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。人均多少亩地之类的，完全没有考虑对土地的利用率，和国际贸易对全世界土地的利用效率这一因素。因为给小农意识圆场，甚至以极端性的[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，示形于外实侵于内，不顾[三年毛灾](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)和几十年朝鲜主体金灾期间，[美国都是提供粮食援助作为“粮食武器”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)，而从来没有把饿死中国作为粮食武器。

说到底，还是小农意识！[无视市场经济交换创造价值的所谓自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，不是小农意识是什么呢？计划生育同样是一次“预见到自已会死的就先抹了脖子”的小聪明。粮食就算真的不够用，就算有一天美国真的要饿死中国，（假设），无非是损失若干千万的人口。中国可真是聪明绝顶！有远见有行动地，自已就先干掉了若干个亿，这种远见恐怕让后世子孙，咬牙切齿得五体投地呢！何况，小聪明的远见的根据，还是错的！！

但是笔者仍然倾向于认为，计划生育的错误，是整[个小农意识中国传统社会文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，对文艺复兴后整个市场经济革命的世界社会的认识不够，犯下的集体愚蠢的错误。就象毛灾的可笑的悲惨灾难，（可笑的决策，悲惨是灾难），责[任也不能光是怪在老毛这个伟大的道德明星](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)身上。计划生育的错误，相对而言还少了一点毛灾决策所带有的“君权面子丢不得”的冲动，是比较纯粹的“小农意识计划经济思维”的错误。并且，在很长时期内，得到了社会小农大众意识的认同。

在计划生育的“国策”讨论中，很能体现[中国小农意识的愚民思维](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。典型如知识分子中常见的高论，“现在养一个已经难了，谁养得起第二个”。瞧，这就是家庭范围的计划经济模式，将“养一个孩子的成本”作为常量乘以“２”，就是养两个孩子的成本了；可惜，那是变量！思维愚民奴化到了这个程度，要求他们关心中国社会的未来，关心自已的前途，关心制度化改革的对与错，都是太高的要求。唯有发文件让他们为[公有制奴隶社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)辩护，为计划经济呐喊时，他们会捧出若干红宝书高深的理论，甘当五毛。

首先说明，一个家庭中，每增加一个子女的抚养成本，不是２倍，而是1.3倍。这是美国社会的统计。美国社会没有做弟妹的穿姐哥的衣服之类的节俭，中国可能还会再小一点。其中造成两个与一个的成本差额的原因，在于教育费用的出入，而不是其他。换言之，1.3倍中的大部分，是教育的支出。其次，由于中国整体计划经济社会的损害，造成了中国城市居民，特别是体制外居民，几乎[要在30岁后才“稳定就业”，而在40岁打后，大概也差不多要“稳定失业”了](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)。

这些人因而情愿不情愿地大规模晚婚晚育。能够晚婚晚育的是幸运儿，不太幸运的，大概是不婚不育[。“啃老一族”中](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)，不婚不育的比例，似乎特别地高一点。这才是“给你再生一个也生不起”的原因。可怜一些人，给皇上阉了做太监，反而为皇上辩护，“咱国就是好，包了你子孙后代，给你生也生不起”。忠君爱国到了这个程度，驯兽工程真的没白费。正是因为[他们为了一点点皇粮私利，成为计划经济制度的特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，结果，他们就不得不接受计划生育，他们的子女，仍将难以就业，仍将计划生育；当他们的子女成长了以后，当这些糊涂虫老了以后，仍将长期啃他们的老！[实际上，这就是典型的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)！

因此，中国计划生育的问题，并不完全是拍脑袋的计划经济思维的问题，而是在计划经济的环境中承受中“就业岗位萎缩，[人力资源供应过剩](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)，[人口被一圈圈倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”的现实压力的政策。所谓“人类地球压力”之类的鬼话，实际上是在计划生育政策作出来以后，由宣传部门找的广告词。真正的原因是[中国处于计划经济的马恩社会环境中](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，计划生育，也就必定成为[计划苍生的一个必然步骤](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)了。所谓的自然人口论，只不过是计划经济的一个借口；如同马恩主义，只不过是小农经济的一套衣裳。中国社会的确资源供应不足，那是小农意识计划经济的结果；这个结果，也直接决定了计划生育的必然性。

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《计划生育“国策”在中国的必然性》



前一篇：[计划生育从一开始就不合理](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)

后一篇：[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)