# 小腐败百川汇海构成最根本的大腐败

标签： `法律` `公务员` `特权` `二元经济` `无私` `有私` `人性` `官职` `计划经济` `交学费` `腐败` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

公务员“学费”强行要求纳税人承担是一种特权

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!185.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21185.entry)

有声称和疑似公务员读者就邓玉娇事留言“为什么要调查妨碍司法公罪，难道对公务员就疑罪推断了吗？”，“我是一个公务员，我不认识巴东任何一个人，我希望邓玉娇判轻点，我就是看不惯你们这些人把"邓玉娇事件”炒得沸沸扬扬永不平息。社会就是让你们搞坏的。”，批评这类先进性留贴的道德任务是小学作业，笔者暂免。笔者想说，“妨碍司法公正”不一定抓出什么坏人，抓出不称职的公务员的机率，可能性更多，————或者是有意妨碍司法共证，或者是专业水平不足，调查，不就是取证吗，怎么是疑罪从有呢？

但是，公务员是一种工作，不是一种“私利”。公务员工作责任造成的损失是学费，公务员的“学历”，却是公众买单的学费。可不是公务员的特权。工作错误造成“司法不公正”，“行政错误造成的损失”，依法不一定构成犯罪，但是，却可能构成犯过。犯过者，不需要入狱，但是，需要“下岗”！

永远犯错不受处罚，让公众交学费，是一种特权。不少公务员已经养成了这样的特权意识。所以才会《[强制要求邓玉娇杀已爱国](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)》，维护公务员的犯错误的特权，所谓的无需廉正公平高效就可以拥有的“公信力”。这样我们通常会看到广大没多少特权好处的公务员，自发性促进《[官民二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》社会对立，一方公务员有过，八方公务员爱国。不以为耻，反以为荣。《[官须无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》一文给删掉，原因可能就是揭示了，公务员之官其实是有私的，所谓官官相护的爱国，实际上，维护的很可能就是犯过犯错交学费不受惩罚的特权。

从司法上说，疑罪从无；但是从行政上说，疑过从有，要下岗；别说疑过，就算是“疑无功”，也是“有过”了；因事设人，没功没用就是有过，就要下岗！这样才能精兵简政。凭什么，要搞吃饭财政，凯恩斯主义，让老百姓没完没了的替公务员犯错交学费？既然说是国际接轨，那么国际民主社会，公务员除了一份工资，没有任何特权，为什么就不接轨啦？公务员所有犯过，都要自咎，由公众决定公务员是否下岗，为什么就不接轨了。国际社会公务员自已教育的学费，自已犯错的学费都是公务员个人付的帐，为什么到中国就是公众纳税人被动的负担？

这些都是中国几千年传统文化和马教共同认同的《[绝对的价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，中国今天的问题只怕不是“人心不古”，“见气日下”，而是“人必不今”，“风气未上”吧？《[传统文化](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》？《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》？

很多人不了解中国这个社会，现实是“你看得见的大腐败，其实都是小得不得了的小腐败”。笔者作这样的一个描述：

（行政冗员的损失）**>****大于**>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>****大于****>**（所有公务员公费消费）**>****大于****>**（小集团合法贪占公共财产）**>****大于****>**（少数贪官贪污的损失）



贪官贪了多少钱，其实已经无关紧要了。这才是为什么反贪反不出廉政的原因。可以说，反贪本身有成本，但无论如何反贪，充其量只是改善了“公信力”，让大的损失来得更顺当。如果不是寄望于《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的话，所有人都看到，“政改”，让公务员的学费，和公务员集体性“合法的贪占公共财产”，是唯一的出路。《[行政监督不可能减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》，期待传统清官文化的中国社会，会慢慢醒悟的。

中国人民关心反腐败，并以世界上也存在某种腐败，作为中国社会腐败有理的面子工程。但是，如果说在中国，大数偶然的腐败只是不重要的矛盾，反腐败应着眼于《[毛式极端的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，更应着眼于公开的、合法的小集体特权式腐败，又有多少人意识到呢？

《[官是无私的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》！因为官只是一种工作。《[民是有私的](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》，因为民是要生活的一个个活生生的人！官，只不过是就业于“官工作”的民。因此，官是要透明的，民是有隐私的。官的学费成本，作为为官的条件，应由官位之民承担。而不是作为官的特权。“官”不是人！

官就象我们应聘找工作一样的工作。官的工作提供了薪酬，官，就是无私的。官的学习成本，是要作为行政成本的一部分。无私的官不合格，就要下台。而不是代表了永远先进性的皇帝老子。象一样官左唱毛帝国好，美帝国主义腐朽的同时，却公费或私费地把子女送到美国读最昂贵的大学，买最昂贵地产，体验最昂贵的腐败量。这类见识了美帝国主义腐败的人证明美式民主有多么地糟，请问，是否成功说服了您？



前一篇：[调整可能一步到位](../../../2009/6/12/调整可能一步到位.md)

后一篇：[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)