# “不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-05 22:07:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk4.html)

**授权管理的主体“不可让渡的权力”对统治的否定；**

**经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；**

**熊彼特语境中的企业家，是经理人的同义反复；**

**在“不可让渡的个体权力”的法学语境下，中华政治家都不是政客；**



在明确了在产权为逻辑标准的“经营vs管理”后，就可以按照自马尔萨斯[到熊彼特和科兹纳等人的思路](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)，给出“资本家，经理人，企业家”的定义。经理人就是得到产权所有者授权，代产权所有者经营的被委托人。所谓授权，就是产权人对经营中的亏损承担责任的背书**。根据人权的定义，其产权所有是不可让渡的权力**，因此**授权随时可以被产权所有人取消，而不会产生“不可取消的授权”，只存在“永久性转移的产权”**。[这在人权法学中是非常重要的概念](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)，意味着任何法律、契约、合同；即**“不可让渡”不会因曾经授权而被让渡**。

因此熊彼特语境中的“企业家＝经理人”，“不承担亏损责任”是说得通的；但必须建立在他语境中的“资本家＝产权所有人”不可让渡的权力的基础上，但是熊彼特和科兹纳都没有作出对后者的强调，而仅仅将资本家，简单地等价于被挟持的股民小散户。这一条与马克思主义和新自由主义者，今天鼓吹的“混合经济，小民有义务磬尽积蓄，为社会主义圈钱服务”的理想，熊彼特与之完全吻合。[熊彼特的企业家和创新理论逻辑上是不完整的](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)！它可以被曲解为，事实上将有世袭的“[专业是创新的企业家贵族精英阶层”，——>这是封建](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)社会！

**ps:熊[彼特不反对社会主义](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，甚至凑趣“[社会主义是终极理想”也](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)是由于此逻辑混乱，尽管本意是说明资本家的合法性**；

但是熊彼特正确地展示了，[通过系统论的析元](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)，区分资本家和企业家的角色迭加：“当一个资本家，同时也是企业家时，他在经营上的角色就是企业家；反之亦然”（大意）。[熊彼特的思路，是将“资本家”的概念](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)，在逻辑上简化为投资者，因此也事实上，澄清了基督教和马克思主义者，对所谓“资本家的原罪”的指控；因为所谓“资本家”只不过是“私有财产上有所积蓄余额”的“人”；——>即“有产者，私产者”！相对的自然是“无产者”。——>逻辑是一致的；只需补充“私有财产授权处理的权力，是不可让渡的绝对权力”即可。

[企业家的定义，逻辑上无疑就是经理人的同义反复](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)。此产权逻辑可以上溯到整个国家的主权，用于区别如美国民主制度下授权的政客，他们作为“政治经理人”的角色，权力来自于国民人权，经逐级而形成的主权的再授权，而此授权是随时可以国民不可让渡的绝对权力所取消，只需要承担授权契约相应的补偿条款（此经理人权利不是绝对的），如退休补偿金之类。因此在美式民主下，不存在“本党失去执政权，就亡党亡国”之说，更不可能出现中华帝国袁仁贵之类的“公务员”，[公然以鼓吹宗教裁判所式的狂热](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)，要攻击异议本党的异端！

因此在产权的逻辑下，中华帝国从来没有真正意义上的政客，[也未形成出现职业政客的民主土壤](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)。无论执政的统治家，是声称他们权力得自宇宙真理的天授，——>这是世界上历史上，所有专制君王对自已统治权之绝对性的辩解，——>还是声称来自“某种国民的授权”，总之它们并非个人的权力是绝对的，国民（即便曾经）授权于他们是不可取消的，——>即国民的人权在他们的某种卫道下（如枪杆子），不再是不可让渡。因此中华帝国的政治语境中，[替代了西方式政客的，是未经国民合法授权的统治](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)者。因此他们不是管理，而是统治！

可以看到，世界上历史上，[所有专制君主及其卫道](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，他们也如袁仁贵同志一样，将对其统治来自合法授权持有怀疑者，视为“党内外敌对势力，国门内外的敌对势力”，不是思想犯罪的祸首，就是思想犯罪的粉丝，总之宗教战争的铁拳，随时为尔等异端而设；为了宇宙真理的绝对权力，永久性地世袭于血液高贵的革命后代！——>不错，这就是大朝鲜金国“主体思想”的政治逻辑。很难说，它对于同样传统文化背景中的中华帝国统治家[，不会产生同样的诱惑](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！但是可以从产权逻辑对“经营，管理”的定义，了解其与美国那套的天壤之别！

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《[**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《**授权管理的主体“不可让渡的权力”对统治的否定；**

**经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；**

**熊彼特语境中的企业家，是经理人的同义反复；**

**在“不可让渡的个体权力”的法学语境下，中华政治家都不是政客**》

前一篇： [科学上不存在“社会主义的市场经济”](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)

后一篇： [关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)

