# 南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-05 21:56:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk1.html)

**南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服**；

**南美独立战争，重心是解放者对秘鲁的征服战争；**

**忠君的秘鲁在与外界隔绝的情况，顽强抗战一十六年**！

南美独立战争，主要由委内瑞拉独立与反独立派之间的内战，阿根廷援助智利独立，和玻利瓦尔圣马丁南北两路，对仍然忠于西班牙，孤立无援于太平洋一侧的哥伦比亚和秘鲁的军事征服组成。后者是南美独立战争中的主旋律。[援引南北战争的逻辑](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，如果玻利瓦尔和圣马丁的独立是正义的，那么哥伦比亚和秘鲁对独立军征服的抵抗，同样也是正义的。将后者的对革命的军事抵抗，视为“西班牙殖民军”的镇压，只要看看世界地图，看看南美独立运动的时间序列，就明白那只是今天（包括东西方的）[liberalism历史教科书的颠倒黑](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)白。

孤悬太平洋一侧的秘鲁和哥伦比亚，在整个独立战争十几年的战斗中，受困于地理条件限制，几乎没有得到西班牙本土和其他殖民地，那怕是一人一弹的增援！甚至圣马丁在1817年，响应玻利瓦尔撕毁停战条约，带领阿根廷舰队和陆战队，突袭占领秘鲁首府利马后，秘鲁抵抗独立军征服的战争，仍然继续坚持了八年！本身已经说明秘鲁总督区是在何等隔绝的情况下，抵抗独立军的南北夹攻。只有在太平洋路线的“增援”已经毫无意义的情况下，利马的得失才会如此无轻重。[难以想象本地民众反对的“殖民政权”能如此地抵抗如此长时](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)间。

直到1824年阿亚库乔战役结束后，秘鲁有组织的抵抗才告消散。这场战役的本身，也是绝望中的秘鲁军，动员起最后的武装力量，对前进中的独立军的反击，已经与独立军战斗了十六年，至少与外界断绝了八年的“殖民军”，试问还有多少外来人员？还是更象武器落后的土著乡巴佬？一直到此时，一半男子已经在“西班牙殖民军”中阵亡的上秘鲁，才宣告并推举玻利瓦尔为国王，——>是的！这些父兄几乎都已经死在抵抗玻利瓦尔的军事征服的土生白人，[他们仍然以为征服者是要当国王才要征服他们](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。但是玻利瓦尔只接受作为终身总统。

在下秘鲁最后被征服（也就是独立）前几个月，上秘鲁以宣告独立，并以征服者的名字作为国名“玻利维亚”的方式，用求饶的姿态，退出了战争。除西班牙人以外，[全世界东西方libealism的教科书](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)，都把征服秘鲁的血腥战争的责任，推到由半岛人（西班牙三代以内的新移民）组成的“殖民军”的顽固抵抗上，[而将胜利者对半岛人整个阶层的报复屠杀](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)，——>必须指出，这不是玻利瓦尔的政策，而是玻利瓦尔力图阻止的报复；玻利瓦尔将拒绝宣誓效忠的半岛人，作为西班牙人，驱逐回西班牙，实际上保护了他们；——>故意地遗忘掉了。

但是半岛人只占西班牙殖民地白人的1%！[如果没有多得多的克里奥耳人](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，还得到梅斯蒂索和印第安人的支援，这1%的半岛人何德何能，可以在与世隔绝的十几年里与南北夹攻的征服者战斗了十六年！协迫“不是半岛人的炮灰”奋勇作战，直到一半成年男子，先后毙在征服者的枪炮之下？这些为保家卫国而战斗的本土人，末期的大部分已经是梅斯蒂索和印第安人人！，尽管有在名义上效忠于天主教的西班牙国王，他们真的仍然是“欧洲殖民军”吗？在liberalism的解放逻辑中，无法解读这一幕，[革命者对“保家卫国的反革命”的血腥战争](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)。

显然，[在南美解放运动的进步大旗下](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)，掩盖着另一场非正义的，对秘鲁和哥伦比亚地区的自决权的血腥征服的战争。如果解放者认为，西班牙历史上对美洲的征服是不义的，那么解放者对秘鲁和哥伦比亚的军事征服，也就是不义的；如果玻利瓦尔认为西班牙在美洲的殖民秩序是不进步的，那么用军事手段对秘鲁和哥伦比亚的征服，也不可能结出更进步的果实。玻利瓦尔崇拜华盛顿，执行着华盛顿和林肯在战争后类似的[争取敌对者和解的“不报复”政策](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)；这是玻利瓦尔伟大之处。玻利瓦尔为拉丁美洲的和解尽了力，但战争后的和解没有实现。

**ps1:秘鲁战争中再现了法国大革命[“旺代战争”](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)以及布尔什维克帝国初建时的农民起义，后者导致700万俄国农民被杀；

ps2:所幸的是玻利瓦尔没有执行报复性的大屠杀，更没有发出雅各宾派的咆哮：“[怜悯不是革命者的情感](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)！”**

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《[南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；挽救了困境中的玻利瓦尔](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《**南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服**；

**南美独立战争，重心是解放者对秘鲁的征服战争；**

**忠君的秘鲁在与外界隔绝的情况，顽强抗战一十六年**！》

前一篇： [秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)

后一篇： [玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)

