# 社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-02-05 22:02:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk3.html)

**否定“社会主义缺乏价格计算能力”，就能颠倒社会进化论；**

**奥斯卡.兰格的“虚拟计算”，用“官僚的口水辩论”替代“市场的讨价还价”**；

**缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡；

社会主义如果不接受返祖，就只能自取灭亡；只有落后的社会主义，才具备可持续性；**

**为什么圣雄甘地的理想是“种姓传统”？邓中国改革要“打左灯向右拐”？

越是“技术发达”的社会主义，短缺要素越是致命，国家崩溃越是迅速而惨烈**；

横财定理[（横财改变产业替代的边际）和逆定理（关税保护同样改变了替代边际），](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)显示了缺乏对“边际价格”的计算能力的社会主义制度，本来是“横财或许能救国”而可能存在的合理性，在客观经济规律面前，变成徒劳的折腾；——>这一切逻辑结论，都建立在“边际效用”的客观性上；如果否定了边际效用，替换为“领导同志的计划经济，通过信息技术，算命技术，五毛技术，宣传技术……而令计划经济成为正能量，伟大领袖及其政治马仔高瞻远瞩”，[因而社会主义具备了“价格计算的能力”，结论将完全颠](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)倒。这就是兰格的理论。

当米塞斯通过简单的逻辑，[在“边际效用”的逻辑前提下，](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)得出“社会主义不具计算能力”的无歧结论时，基督教和马克思主义等liberalism的进步分子，这些社会主义者，[先是指责米塞斯是“资产阶级的代言人](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，犹太人”，——>米塞斯只是一个贫穷的教书匠！没有收过任何私人老板一分钱！但真的是犹太人！——>因为米塞斯“竟然接受了边际效用，这种资产阶级的理论”；这种断然棒喝于自由人的左棍逻辑，今天经常地可见于，基督教和马克思主义者对“人性本私，科学进化论”的攻击——>竟然接受科学！接受了进化论！

基督教和马克思主义这些社会主义者的理论创新人，[芝加哥大学的数理统计学教授，奥斯卡.兰格](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)；——>一位数学家！也是一位富人！——>这家伙发明用于替代米塞斯所要求的“经济必须具备成本（价格）计算能力（才具备可持续性）”的理论创新，[所谓的“虚拟计算”，](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)竟然是组织一个“专家组成的价格陪审团”！通过专家们之间的唇枪舌剑的口水辩论，就代替市场上亿万人的亿万次的讨价还价，以此作为“价格计算”的结果！恐怕这是“专家理财，才具有先进性”的天朝股神主义理论，成为“专家口水，管理价格”的极致了！

苏联帝国七十年，就是在奥斯卡兰格理论创新上，试图通过[治国专家们的“数学计算”](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)替代市场经济的人类学实验工程，最终以戈尔巴乔夫力挽帝国灭亡而不可得的结果，宣告了它的末日；到底是社会主义经济模式上的根本缺陷，还是马列主义左棍所臆想的“帝国自取灭亡，竟无一个傻逼肯切腹”？苏联帝国用它的灭亡，为它违背客观经济规律的“数学理论的创新”还了债，外加和平时期的五千万条人命！但那些还没幸运得象苏联帝国般灭亡的社会主义国家，除了步步衰退返祖，[重新沦落为类种姓制度](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)，逻辑上还有其他可能吗？此正所谓越穷越革命！

可见“苏联灭亡”是“俄国返祖”的替代。只要苏联统治下的各民族不愿意返祖，[苏联帝国就必须灭亡](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)；否则就必须返祖；非此即彼。在就在于，**假如由于社会主义国家如苏联，发现与外界资本主义的差距越来越大，政治决策“拿来主义”（象斯大林），**它们将因为政治决策“拒绝返祖”，不具备资本主义制度的优越性而强行“向国际（技术）接轨”，从而因社会主义缺乏计算能力而缺乏创新，导致某种要素资源的不可克服的短缺；[最终迫使社会主义国家徒劳地发动战争而灭亡（如希特勒](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)），或因为短缺而导致体制失效而灭亡（如苏联）。

希特勒德国和苏维埃帝国，分别用殊途同归的自取灭亡，印证了“社会主义如果不接受复古返祖的贫困落后，只能自取灭亡”的科学先验；因此也印证了，被西方人鄙视的“印度种姓制度”，反而是最先进，最完美的，最符合大自然的社会主义制度。社会主义必须落后才能生存！反映的正是“生产力对社会主义的毒性”的客观规律！[因此也就可以理解圣雄甘地的理想，](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)是复古到充满了仁慈爱心的传统种姓文化中！同样也可以理解，邓自毛中国的改革开放，若既不想返祖又不想灭亡，那么就算陈年皇宪规定要[打社会主义左灯，也只能实质性向右拐鸟](../../../2012/1/18/反对向右拐和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)。

《[**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））**](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《**否定“社会主义缺乏价格计算能力”，就能颠倒社会进化论；**

**奥斯卡.兰格的“虚拟计算”，用“官僚的口水辩论”替代“市场的讨价还价”**；

**缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡；

社会主义如果不接受返祖，就只能自取灭亡；只有落后的社会主义，才具备可持续性；**

**为什么圣雄甘地的理想是“种姓传统”？邓中国改革要“打左灯向右拐”？

越是“技术发达”的社会主义，短缺要素越是致命，国家崩溃越是迅速而惨烈**》

前一篇： [正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)

后一篇： [社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)

