# 秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-05 21:59:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhk2.html)

**领导秘鲁“反革命抗战”的西班牙总督拉塞纳斯;**

**阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”**；

西班牙的秘鲁总督拉塞纳斯，可能是南美独立战争中，在军事和政治才能方面，最为卓著的人物，明[显超出了行伍出身的对手，玻利瓦尔和圣马丁](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)。拉塞纳斯用温和手段，与秘鲁本身的独立运动和解，反将这些克里奥耳人集合在自已的忠君主义的旗下。贯彻了波旁王朝对印第安人土著和梅斯蒂索人的倾斜政策，赢得了土著公社的感激，以至于这些在不久前仍然发动了复古印加为目的的起义的土著部落，居然在后来抵抗[南美解放运动对秘鲁的征服战争时](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)，成为西班牙“殖民军”最忠诚的同盟和战士。相比之下，克里奥耳人团体则是摇摆不定。

与南美洲其他地区一样，克里奥耳人闹独立，最反对的就是波旁王朝保护土著的倾斜政策，约束了白人老爷对土著社会的利益扩张，——>从历史沿革和实体社会学规律，我们知道那是西班牙传统的社会主义，导致白人社区效率低下，需要对外转移成本；如同今天经济下行时，[给公务员和特权工人加薪一样，](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)自然只能指望土著群众作贡献；而不能说白人老爷和先进性阶级，对人民群众缺乏同情心；“向弱者倾斜，一定要向弱者倾斜，……”[不一直是他们的口头禅吗](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)？——>拉塞纳斯的办法，是松绑对白人社区的管制，减税，只让他们出兵。

拉塞纳斯的战备和战时政策，归纳起来就是向[白人社区让权少监管，让他们下海，赚更多的钱](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)。对土著社区则保住权利，政治支持土著公社部落的[农村寡头（天朝今天叫村官）对本土乡情的统治](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)，因为他们最能号召土著的印第安人群众；给予梅斯蒂索人群众，与白人同样的经营权利，但尽可能在新的地方屯田。诸如此类的，很符合波旁王朝和法国大革命所主张的liberalism的改革措施。交换条件无一例外，都是出兵并自已出钱装备自已，表现为从秘鲁总督下的军工行会中购买产品。两者在事实上都是税收，但在承担者感觉上却似乎公平了。

拉塞纳斯主动干预新格拉纳达总督区的失陷，可能是一大失误。[这也显示出西班牙帝国行政制度的僵化](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，各地总督各自为战，未经马德里批准，不得超出辖区作战。[本意是阻止这些长期在任的总督尾大不](../../../2013/12/30/传统文化妖魔化“军阀割据”的“帝国主义”.md)掉，但在几乎不可能的交通和通讯条件下，等同于强制各总督区，在独立运动中被各个击破。另一方面，也说明西班牙帝国反应迟钝，对于玻利瓦尔领导的泛南美独立运动的深度和力量，缺乏准确的判断。除此以外，拉塞纳斯在到任十几年中，上马领军下马改革，军事行政措施得体。若非西班牙“正确”任命此人，南美战争或者不致太血腥。

在没有得到西班牙一人一弹的支援，几乎是与世隔绝的条件下，拉塞纳斯在民情本身已经不稳定的秘鲁，居然带着一帮对西班牙帝国本来已经不满的乡巴佬，能够对抗独立运动十几年，仅仅在玻利瓦尔和圣马丁的夹攻下，就支持了八年！无论是击败玻利瓦尔，[还是驰援智利（虽然被圣马丁击败），](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)放弃利马，避免与圣马丁硬拼；最后集中兵力，屡屡歼灭玻利瓦尔南下大军的后勤编队；一系列指挥都可圈可点。尽管克里奥耳人集团左右摇摆，但是拉塞纳斯直到最后的阿亚库乔战役为止，拉塞纳斯已经尽到了所有人事，其败非人力所能挽回。

[在秘鲁克里奥耳人集团动摇倒向独立运动时](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，拉塞纳斯在炮火严重劣势的情况下，带着不多一万的，[以印第安人和梅斯蒂索人为主的“殖民军”，](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)向南下的独立军的军械粮秣的屯积要塞阿亚库乔发动进攻，希望以胜利重新争取克里奥耳人的倒戈，从驰援阿亚库乔的，苏克雷的解放军精锐决战。拥有炮火优势的解放军，最终以少胜多，反败为胜，击败了拉塞纳斯的乡巴佬“殖民军”。后者三分一阵亡，三分一被俘。只需要对照一下同样武器条件下，号称“欧洲伤亡最重”的滑铁卢战役的伤亡比例，就知道拉塞纳斯部队，最后一战的英勇顽强。

**ps1:电[影《爱国者》中的英军炮弹](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，可以帮助读者理解，炮火劣势下的乡巴佬“殖民军”，如何“冒着敌人的炮火，前进前进前进进”ps2:跟着拉塞纳斯“为天主教国王而战”的土著群众，[总让人想起法国大革命中的旺代农民军](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)**；

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《[南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；挽救了困境中的玻利瓦尔](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《**领导秘鲁“反革命抗战”的西班牙总督拉塞纳斯;**

**阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”**》

前一篇： [玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业](../../../2015/2/15/玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业.md)

后一篇： [南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)

