# 没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则

标签： `系统论` `奥卡姆` `科学` `经济学` `权威` `数学` `建摸` `系统分析` `面向对象` `抽象` `仿真` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**系统论中的奥卡姆法则**

**没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2405.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2405.entry?&_c02_vws=1)

系统工程将已知条件缺乏，[不能完成抽象的内容划入暂不分析的“黑箱域”](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)（黑箱域的容器属性未必不可知），而仅仅对客观实证条件已经具备的内容进行分析。类似于中小学数学应用题，以为自已可以求解所有命题，那是白痴！任何人都只能求解“满足基本条件的应用题”。所以哲学家们质问“[没有人能够了解一切未知](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)”（其实就是要把整个世界当成混沌的不可知体），纯粹就是哲学家自作多情。

科学并不需要了解整个世界，科学仅仅明确掌握已经了解的那部分世界而已，——>哲学除了自慰，完全没有存在价值，原因就在于此！对客观世界的抽象分析，[建立其可验证其属性的逻辑对象，和明确逻辑对象可验证的关系](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，从而为已知客观世界建立可验证的客观秩序，而暴露其中的客观规律。到此，系统论就与奥卡姆法则无缝连接了：[如无实证，不要引入实体（对象](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）。



如无实证，不要引入对象；如有实证，考察同意反复（不要重复建模）；如无先例，新建（或修改）对象；

如无实证，不要引入关系；如有实证，考察同类关系；如无先例，新建（或修改）关系；每一种方法，就构成一种作用**模式**；

到此，也可见为什么[实体社会学（系统论）与哲学势不两立](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)，因为哲学违反了奥卡姆法则（实证标准），则抽象不复可能。有些社会学“原理”是明摆在系统论中的，象“对象之间的关系，不是互相作用（方法），就是类的继承层次”，翻译成社会关系阐述，就是“如果不是人人平等的人权市场经济的商业社会，就是支配性的等级社会”（[米塞斯《人类行为](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》）。

所谓的抽象，实际上就是明确“对象命题成立的约束条件”，——>[具备明确的约束条件是任何“真理”成立的基本前提](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，否则[就成了绝对的真理了，——>这就是哲学](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)！。正是在此这个意义上，可以说，**没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**了。哲学的特点就是在混沌一遍糊里糊涂的时侯，还能滔滔不绝地废话无穷，这是科学万万不能的，大概就是对科学的约束吧？

有朋友不无诚意地问，“请问有什么经典系统论可供经济学入门”，笔者哑口无言！根本上，[理工科的东西就无所谓“权威经典的](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)”，笔者有时自言自语，“[如有权威，恐怕俺就是中国的权威](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”。因为尽管笔者的专业起始于《自动控制理论》《现代控制理论》《信息论》《模糊数学》《高等数学》《概率论》《集合论》，但这几门功课大部分是与实际工作没有多少关系的高深学问（概率论可能例外）。

[模糊数学与系统论最接近了](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)，但表述方式和工程方法几乎没有相同的地方；其区别大致相当于做工程力学设计的朋友，心中很明白设计一幢大楼支撑结构时，高能物理到底派上了什么用场。《集合论》是对象方法的数学基础的论证，但真正的工程分析用不到集合论。如同我们直接使用万有引力定律，但“为什么有质量就有万有引力”，与万有引力的使用方法无关。

笔者分析社会现实、历史和经济的系统工程方法论，实际上是在软件工程中，理论联系工程实际学会的，即“面[向抽象对象的系统分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)”，而不是直接引入数学。强调“[面向抽象对象](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)”，是区别于微软培养的傻瓜程序员WYSWYG（所见所得）的“面向桌面视觉对象”的程序设计。两者的区别，类似于建筑专业中的“美术类的建筑学系（外观设计）”和“工程力学系（结构力学）”。

《[政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)》

《[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”
;马歇尔经济学是一套多逻辑体系](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**》

前一篇：[面向抽象对象的经济学分析步骤](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)

后一篇：[经济学的科学方法论与量子力学相似](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)