# 面向抽象对象的经济学分析步骤

标签： `对象` `系统论` `奥地利学派` `马歇尔主义` `数学模型` `经济学` `建横` `面向对象` `要素` 

目录： `人权法学和经济学`

**面向抽象对象的系统论的工程步骤**；

**抽象和对象，及对象之间的关系抽象**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2404.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2404.entry?&_c02_vws=1)

在了解“边际效应”与“均衡”概念偷换的关系，进而明确“[均衡派实证经济学](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)”和“[奥地利学派”的各自的缺陷](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，以及经济学的发展方向以前，要首先明白“抽象Abstract”的概念。[这是连米塞斯和哈耶克都没有掌握的科学技能](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)。所谓抽象，系统论的学术用语是“抽取同类事物的普遍特性，作为可供研究的典型”。这个定义虽然正确，但用处不大，需要进一步明确在工程中抽象的使用方法。

抽象Abstract在具体的系统工程之中步骤：1.区分开没有属性耦合的‘类class’对象Object，2.明确‘类对象’之间的继承关系，3.确定类对象之间相互作用的方法，4.[明确各类对象的作用的容器环境](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md),5.选定同一容器之中影响观测标据的最主要的四个元素（习惯性）。所谓系统论的分析方法，无非就是这几个工序，也就是“抽象Abstract”。

**“对象的类”用于生产市场原料时，又常称为“要素”**。类在生物学（进化论）中则称为“纲class”。

在系统工程的第5步后，由于已经确定约束极限，如有必要，[在对象统计数学的实证基础上，就可以考虑引入数学了](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)；从此将进入仿真（预测）的过程，无非基于仿真的预测，数学不必引进。均衡经济学的逻辑弱点，就在于没有经过前四步，在抽象以前引入的“局部均衡数学模型”，而其“局部”两字，是没有同等级的定量约束，从而令这些“数学模型”如非弃之如狗屎，[将成为绝对真理标准](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)。

任何数学模型所依赖的抽象对象，是必须由建模者预为说明的，而不应由阅读者代为摸索。换言之，如果建模逻辑是错误的，则无论数学多么精妙，都只不过是精妙的狗屎，依然是狗屎。举例说，足球射门破门是很精妙的，但必须是没有犯规在前，更重要的是破的不是自家大门。否则“精妙击破自已球门”，为其喝彩的，大概都不是自已一方的人。

象凯恩斯主义的[菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，或者凯恩斯本人提出来的著名的“（货币）供给创造需求”，由于完全没有明确模型的适用边界，也是不成立的；尽管不乏在某些局部找到一些符合性的“依据事例”。[凯恩斯货币主义](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)的经典模型尚且如此，其徒子徒孙制造的种种高深数学模型，如果不能显见其对象抽象，则毫无疑问就是存心忽悠俺们老实人的狗屎。

原因就在于，对象抽象本身，就是针对统计学意义上的“一类”事物，即对象类class本身就是统计概念；而实证经济学的“实证”其实是系统论中的“实例instance”。实例instance是个案，无论多少个个案，没有经过抽象都只是个案，而不成为对象；相反，对象充实个性化属性，就成为无限个实例。理解“面向对象”的程序员，都可以清晰理解（对象Object）类class与实例instance的区别。

“[抽象对象”所针对的是工作模式和工作流程](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，与现实和历史及经济（包括管理工作流）紧密关联；而“视觉对象”针对的是人机界面，除报表以外几乎没有系统分析的有关内容。在windows泛滥的今天，能够完全明白笔者的系统论方法的“分析员/程序员”其实并不多。面向（工作流）对象的系统分析，比较广泛地见于ERP类项目分析员，但是又明显区别于如用友式的财务软件类型的ERP。（一言难尽）

抽象的目的并不是如毛左哲学家所称，“斩断与外界的关联”；而是确定被抽象对象的约束条件。由于毛左哲学家缺乏逻辑和名词解释的能力，无法理解[“清除耦合”“明确继承”“确定方法”，](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)实际上就是对“与外界关系”的抽象。世界混沌一块才是“没有斩断关联的打成一遍”，当然是马恩毛左等各类哲学诡辩的天堂；实际上就是在不可知论上的基础上，[用哲学辩证偷换概念吹牛皮](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

对象（如“人”）必定是在相融属性明确的容器（外界约束条件，容器也是对象，如公司）下，具有确定的方法（模式，也是对象，如“有偿的某种工作”）；而“对象的方法”本身既是对象（对象“工作”与对象“人”是不一样的对象），对象对其本身的方法，又构成了“容器”，如此一环扣一环，[所有的“真理”都不得不在相应的约束条件下才成立](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。这是哲学的“外部关系”所不能准确反映的联系。

**有关系统工程基本方法论的博文**：

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[定义：文明，文化，民族和国家](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；西方经济学的内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[实体历史分析的三个步骤；明确实体对象是关键](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)》

《[“面向对象的社会分析”就是实体法学](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[人权对象模型：权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[对象的实例，对象的容器，和对象逻辑语言](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[人权利益交换对象伪代码的逻辑运用](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[人权经济学和人权对象模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权断言，人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[人权与权，权力，权利，利益的对象和同义反复的说明](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[美国式公务员的模型，“公共服务从业雇员”](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[面向对象抽象模型社会经济分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[Aorasms的角色分析社会经济流程，和对象容器](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)》

《[系统工程的要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》

《[形意思维：科学类模式思维和哲学类感性思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》

《[子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[“疑证(evidence)”和“实证(proof)”，疑证(evidence)为“实证的迹象，寻找实证的线索”](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[单一断言规则来自物理学的科学标准，“天无二日”保证了科学体系的约束边界](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；》



《[政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)》

《[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”
;马歇尔经济学是一套多逻辑体系](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》前一篇：[一直空仓的敢入多少货？](../../../2011/2/10/一直空仓的敢入多少货？.md)

后一篇：[没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)