# 不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产

标签： `人权` `马克思主义` `自治` `排外` `私有财产` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-02-01 20:17:26`

**自治自理与“地区分治”没有逻辑上的必然联系；**

**革命的目的之一是灭绝“自治自理 & 地方主义”；**

**民主就是人权自治，就是集会结社——自治自理；**

**不排外不叫人权，不排外不叫自治；不排外不叫私有财产**；

任何[革命如果不是为了捍卫私有财产，就必定是侵犯私有财产的](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)。私有财产必须通过“抱团取暖”的方式实现其自卫能，也通过“集会结社——>自助合作的自治自理”，实现保值增值。**世界上不存在“没有自治自理”的私有制**。自治自理与公有制帝国的“地区分治/自治”，[除形式上看似相似外，并无逻辑上的必然关系](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)。在封建贵族领主控制下的日本县藩和中世纪的德意志兰、波兰等，对于其皇帝/天皇/幕府将军的中央威权而言，同样是“地区分治”，充其量是整个地区的人科畜牲，算是领主的私有财产，与人权私有根本没有关系。

[“地区分治”下由领主看管着人科畜牲的制度](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)，就是怪胎民粹们号称反对的那种“户籍制度”，未来会不会再出现还难说，但是今天早就已经不见踪影；相反以排外为特征的自治自理就被民粹公害联合帝国政府，朝野的政治正确们，都恨不得将其作为“户口背后的福利”彻底剥夺之！其情形就如同当年的马克思主义，在贵族封建领主特权已经基本消洱，却把私有财产当成“世袭的特权”，发动民粹群众阶级斗争，甚至把几千年宗教社会的人道主义，当成反革命的思想腐蚀，[对仍有私有财产的平民，对自治自理中的民众，集体灭绝](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！

[革命如果是说私有制的独立](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)，仅仅以达到“个体独立，集会结社，自治自理”为目标，就已经是艰难险阻，谈何容易！在几千年公有制传统压迫下的帝国，甚至让土著居民，开始具备“自治”的名词概念，让他们明白**自已人权的独立，自已乡土相联的繁荣自治，是自已与生俱来的天赋权力！不是毛左特权层层克扣后的恩赐，不是牛二民粹血酬狼吞后的残羹**！仅仅让我们的家乡父老，我们是堂堂正正的中国公民！恐怕也将耗尽你我这一代自由先行者的终生光阴！[但是，也只需要达到“个体独立，集会结社，自治自理”，民主大功告成](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)！

每个人可以寻求解放自已，也必定可以在力所能及的程度上，解放自已。甚至是一个枷锁下的奴隶[，至少也可以拥有一个自由的心！勇敢的心！](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)也可以通过自由言论的沟通，拒绝左棍和稻草人的忽悠，与任何同道利益中人，成争取自治自理权的结社集会，在获得自已的自由同时，也获得了“抱团取暖”“自治自卫”的共同体组织。人权自治的必然结果，就是自主自愿双边——>多边协约后的自治自理，没有排他的自治，没有自治的排外，就没有人权可言！我们的私有财产是排外的，家庭是排外的，自治自理团体，当然也是排外的！

[排外不是仇外，排外也不是盲目排外](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)！排外的私有财产，是为了可以在自主的交易中缔结契约，为了在契约中履行责任义务；排外的家庭并不拒绝自由恋爱的结合；拵外的自治团体，也不排除双边互利的合并和新成员的加入，但如同不可能“共产共妻”的不排外，[任何自治性的单位，都不可能放弃排外的权力“对外开放”；](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)道理很难明白吗？反户籍制度的左棍如果要忽悠，能不能另外找些更加博大精神的理由？自治单位必须是排外的，只允许双边自主自愿的结合，不允许侵略扩张的暴力征服，无论是征服他人还是被人征服。

因此任何自治单位，不可能在自治以外闹革命，不可能在自治以外反腐败；当然不可能为全国民主革命而战斗，——>[这就是资本主义为什么不是夺权的主义的原因](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)。假如这种“联合夺权”可以换取自身的自治独立，那就不是夺权，而是“为了全国的联邦制”的自治运动了，仍然不是那种为了反腐败而进行的革命。但是既然自治自理是不夺权的，难道中央领导就不能直接绕过可能贪污腐败的官吏层，让自治自理中的团体获得法律契约上的自治权吗？至少欧洲中世纪的国王这样做了，[至少邓老人也曾在中国的地图上，画了几个圈](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)！

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)》

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《**自治自理与“地区分治”没有逻辑上的必然联系；**

**革命的目的之一是灭绝“自治自理 & 地方主义”；**

**民主就是人权自治，就是集会结社——自治自理；**

**不排外不叫人权，不排外不叫自治；不排外不叫私有制**》



前一篇：[安倍晋三是里根经济学吗？兼谈供给学派](../../../2013/1/31/安倍晋三是里根经济学吗？兼谈供给学派.md)

后一篇：[排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)