# 民主的死敌是民粹，不是统治者

标签： `波尔布特` `民主` `民粹` `大革命和旧制度` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-02-01 20:26:32`

**民主的死敌是民粹，不是统治者**；

**《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药**；

民主是自治的实现，不是解放别人，更不是革命的夺权。[尽管“自治”本身可以视为“夺回自已的权利](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)**”。“你的不是我的，我的不是你的，我只夺回属于我的”，这就是个体（你的，我的）价值观**，自治运动即使不得不使用武力，也只是有限的革命。有限的革命不一定局限于有限的武力。无论是尼德兰革命还是美国独立战争，独立一方已经是竭尽全力。有限的武力也一定是有限的革命，波尔布特是有限的武力，但却是无限的革命，无限的暴力。[象杨恒均等人士对于“革命必要性”的误区](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)，是混淆了武力与革命的不同概念。

当号称民主的革命是建筑在公有制的前提下，[性质等价于由下而上的暴力反腐败](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)，逻辑着上意味着已经默认了公有制的苏杭现象的特供链不可动摇；也意味着对统治者反腐败的努力和诚意及其效果的彻底失望，——>根本意义上就是对苏杭现象的特供链之未能覆盖自已的绝望和愤怒；——>由于公有制的低效和短缺原理的不可克服，意味着只要不主动颠覆公有制本身，针对统治者的革命就是不可避免的，也必定最终成功；而无论统治者是否曾经是真心实意地反腐败。另一方面，[颠覆统治者后的治乱循环，也是不可避免的](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。

这样就有了传统革命文化中，看似不可解决的悖论。[诸如“统治者不肯放弃权位”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)一般是指“革命者要成为更腐败的统治者”；“知道问题在那里（腐败，统治者），但不知道怎么解决（小贱民如何推翻统治者？）”，实际上是潜藏了“对现实不满，只能寻求于改朝换代”——>改朝换代对于自治个人和自理的社区，都是难以胜任的，同时也是毫无必要的野心。如果革命的目的就是个体的自治，那么上述不可能就完全消失了。完全实现“中国象美国般民主”当年是不知何年何月，[但是从自已的自治自理，自强自由，就是随时随地](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)。

当民主其实是自治的实现，而不是在公有制帝国中对当权派的颠覆替代，则是否有必要摧毁当权派的统治而代之？[从尼德兰，英国和美国的民主革命来看，可能性极低](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。相反，被传统革命理论视为不可妥协的统治者，更有可能接受个体自治自理的要求，以降低公有制帝国已经不胜重负的行政费用，同时确保契约所定的稳定的税收。更让许多看似真诚的民主派忽视的是，假如他们不是怪胎民粹的话，**真正顽固拒绝个体自治自理的天赋权力的，不是什么统治者，而是同样自称是“民主派”的民粹公害**！[反户籍制度就是无可否认的证据](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)。

[这样就暴露了民主之所以是偶然](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，甚至在西方资本主义已经建立起至少几代的制度优势和成功经验后，亚非拉后进社会，却仍然困于治乱循环，难以自拨！原因就在于，统治者的确未必非常喜欢民主，但充其量只是民主的阻力，但是反对户籍制度这类口口声声“反对统治者”的民粹，则是民主的死敌！**民主的死敌——>民粹公害**！把个体价值观视为真正的腐败、统治者（如马克思主义所称的资产阶级，基督教所指的贪婪私欲），力图颠覆在他们眼中显得“软弱”的统治者，亲自操刀，置个体和自治于死地！[这就是极权国家的起源](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)。

一些号称民主的人士仍然迷恋于革命而难以自拨；不能排除本身就是民粹（在中国的民主派,99%以上是反民主的民粹）的原因。[哈耶克的《通往奴役之路》](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)是这些人士良好的解毒剂问题在于，有没有用他们号召革命的精力中的十分一，稍稍翻阅一下，早就不是中国禁书的《通往奴役之路》呢？他们迷恋革命，实际上是把革命当成了“枪杆子有议价权”“统治者不畏惧，就不会妥协”。这种思维方式本身就是民粹的。能够压服上一代统治者的暴力，也必定可以侵犯民权重建极权。他们完全没有想到，[自治圈的建立，对统治者是有利的](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)。

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)》

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)》

《[革命目的是灭绝“自治自理 &地方主义”；民主就是人权自治，集会结社,自治自理](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)》

《[排外是不言而喻的天赋人权； 独裁未必是错的，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)》

《**民主的死敌是民粹，不是统治者**；

**《通往奴役之路》《大革命和旧制度》，民粹的良好解药**； 》



前一篇：[排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的](../../../2013/2/1/排外是不言而喻的天赋人权，自治必定是对的.md)

后一篇：[指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨](../../../2013/2/1/指数期货逼空！股神的宿命向国际接轨.md)