# “钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常

标签： `左小蕾` `凯恩斯主义` `张五常` `人民币` `升值` `外汇储备` `外汇占款` `通货膨胀` `汇率` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**左小蕾力挺张五常；张五常力挺费雪；费雪力挺钞票**——>**“钞票印少了会通胀！”**

**国产教育的猴脑型人才，如果不能从业五毛，可怜！可怜！**

有博友贴出左小蕾力挺张五常主义的贴子，如果转载属实，[那么左小蕾的繁杂理论的唯一结论](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，就是“少印了钞票会通货膨胀”。转载原文如下：



左小蕾表示，比外储损失更重要的是，它将导致通胀。她举例称，以前一美元兑十元人民币，一美元的购买力花十元出去，假定现在升值，升到五元人民币兑一美元，3万亿发出了30万亿人民币，但是升值以后，只有15万亿人民币对应着3万亿的购买力，因为这个购买力是在外面的。有15万亿没有购买力跟它对应，这15万亿在中国经济运行中会产生通胀，因为没有购买力跟它对应，它就一定会产生通货膨胀。此外，目前美债还是流动性较好风险较小的金融产品，短期内抛售美债不是一个正确的选择。（左小蕾于2011.8.28日）

如果有谁认为主流[张五常主义的经济学家](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)左小蕾女士此话是对的，又看明白在此文中使用了那条经济学原理，敬请用我们能理解的语言解释一二。谢谢。以笔者观之，左主流此文如果不是暴露了左女士坚决捍卫外汇储备的利益，不能因为中国小百姓受到损失（[即人民币升值造成外汇贬值](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)）的阶级立场的话，就是说明了左女士完全没有相关的经济学常识，只剩下[对张五常主义忽悠技巧](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)的娴熟运用了。

否则此文中只不过是简单地偷换了“人民币与美元”的概念；偷换了美元在美国的购买力与[人民币在中国的购买力](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)，两个“同称为购买力”的不同概念，然后[把人民币升值后美元的通货膨胀，等价于人民币的通货膨](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)胀，而已！混乱的概念无法“批判分析”，简单说其逻辑结论，无疑就是左张等人发明了最少数人力挺的经济学观点：“[钞票少了，就会通货膨](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)胀”。

如果“掌握在极少数一小撮手中就是真理”，张五常左小蕾等主流，大概可能不算是王八。看看这些[主流的权威经济学家们](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)是怎么忽悠的，大概可以对崇拜张五常权威，拿着[费雪的哲学范文](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)当成了经济学圣经的，象牙塔里的大小科班的猴脑们，有点提醒的作用。象左小蕾这种人，居然还是纳税人供养的“国产专家”！大概很能说明一点[公有制集团自利](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)的政治常识。

平心而论；笔者见过的[忽悠艺术](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)多了去了；但象左小蕾这种忽悠，就是太雷人了。虽然，专家也有胡说八道的自由，[也有雷人的自由](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)。如果左小蕾真的不知道她错在那里，那么大概是权威心理学的绝妙应用：[当一个国家认定的权威级别的专家](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，说出过分荒唐的话时，猴脑型顺民，可能会怀疑：“不会是常识错了吧？不然权威会这么荒唐？”——>[林语堂的动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，就是这样驯化出来的。公信就是这样丧失的。

平心而论，国产文科专业的大学生研究生[五毛科班](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，特别是主流经济系或者哲学系历史系等，培养出来的猴脑型人柴，明明是拿着满卷废纸，却自以为掌握了普世的真理；毕业找不到吃的，[又抱怨“怀才不遇”。](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100kaye)万一执迷不悟，小私国民求解放，弄不好还非要取了他们的性命！[可怜这些被误的子弟](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，本意辛勤好学；他们的父母可能也只是一介平民！可怜！可怜！



《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《[人民币升值才符合中国利益！民币汇率争端的核心是外汇管制；人民币外汇市场化汇率升降无关紧要](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)》

《[凯恩斯主义离不开金融垄断；金融垄断令凯恩斯主义完全失效；高利贷合法化将大大缓解经济危机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)》

《[宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)》

《[巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》



周末央行再次推出紧缩措施。仍然是那句话，对于民营企业没有什么影响，对于银行有一点影响。对于国企影响最大。但不愿加息，也说明对国企利息负担的“爱护”。如果不放松金融管制，让高利贷（市场利率）完全合法化，金融的垄断，最终会掐死“国计民生”。

由于山推股分的拖累，今天走输小盘指数。补仓了山推，个股出入不大。今天的市况是比较平净的，符合上周的预计。

创业板 23%

中小板 22%

双汇发展 21%

伊利股份 20%

山推股份 11%

资金　　　2%

基金今天再次主动卖盘。各方面看，调整还没有结束。



前一篇：[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)

后一篇：[罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)