# 为什么犹太人不能产生工业资本家？

标签： `欧洲` `犹太人` `罗斯柴尔德` `基督教` `工业资本家` `工业革命` `高利贷` `陈国军` `通钢` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-29 21:29:53`

**犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；**

**犹太人资本为什么不能从事工业投资**？

[纳粹希特勒集团](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，以罗斯柴尔德现象为据声称，是国际犹太人集团挑拨了欧洲战争，而从中渔利；乃是利用了自拿破仑战争到普法战争的罗斯柴尔德家族，[作为犹太人“代表性形象”的舆论惯性](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。而事实上罗氏之只不过是宫廷财政师！而当罗斯柴尔德家族已经垄断了“宫廷犹太人”的传统业务，排挤了其他犹太竞争者的时侯，罗斯柴尔德家族的形象越盛，越说明“国际犹太人集团”早就瓦解了。

纳粹希特勒用罗斯柴尔德的形象，套到全体犹太人的身上，[就如同将埃及法老的奢华](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)，套到古埃及人的头上称之为富裕，（[凯恩斯在《通论》里就是这种逻辑](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)）；或者将斯大林的野心，套到全体俄国人的身上；或者将和珅腐败，套到中国老百姓的身上……，如此类推；希特勒时代理论上可以影响政治的“宫廷犹太人”（仅仅是理论上），整个阶层都已经消失；希特勒本身也是醉翁之意不在酒。

宫廷犹太人作为超政治性的、与欧洲土著利益社群无瓜葛的团体，[就象明朝的宦官集团一样](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，得到了王权的青睐；而以犹太人长期从事[地下金融工作](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)的经验，为教皇仍然高高在上的欧洲各国王室财政，筹措短缺的头寸，——>**千万不要以为收税和税务政策的权力，是宫廷犹太人掌握的**；而是收税不够用时才找宫廷犹太人。所以和珅在清帝国的政治权力，大大超过任何宫廷犹太人，包括罗斯柴尔德。

宫廷犹太人风光的日子，就是欧洲犹太人在欧洲历史中“算是有那么回事”的历史；[与文艺复兴基本同期](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)，以工业革命的到来而止。大约相当于1400-1800，而集中在16-17两个世纪。15世纪及之前是孕育，18世纪已经是结束了。[从工业革命开始](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，实际掌握着经济主流话语权的，不是犹太人为代表的（并非垄断的）金融资本家，而是克虏伯、福特、洛克菲勒这样的工业资本家。

号称“垄断了欧洲金融命脉”的犹太人资本，从来没有成功的介入到工业革命的任何一个行业！与其说是犹太人追逐金融利润（汉娜.阿伦特的观点），不如说是客观条件根本不允许犹太人从事工业经营。自中世纪时代起，[工业的前身城市自治的手工业行会](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，就是封闭的行业的封闭的团体，不允许犹太人的参与；同时，既是[犹太人主要的高利贷顾客](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，也是犹太人在欧洲社会中最主要的同情者——>利益理由！

外人无法证实“[不侵入手工业行会的竞争领域](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)”，是否是犹太人地下金融资本在欧洲立足千年的传世教诲；但是从犹太人表现出来的行为，这一禁区的存在，是非常明显的。奥地利的犹太人大享，能够替梅特涅还清国有铁路公司的欠帐（贷款，要算利息），但却拒绝接手经营；借口是“要专心从事金融”，与其说是一种[唯利是图的短视](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，不如说是明哲保身的明智。

工业与金融业最大的不同，就[是需要对工人及其福利的“人事管理](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)”。中世纪的行会及其今天的同类组织“工会”，起到了[承包工人麻烦事的人事管理](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，而与厂方管理者讨价还价工人（含工会在内）的要价。这样一个领域，在基督教的欧洲是排他的，[在今天马毛教的天朝中国国企系统中，](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)同样是排他的。犹太人作为异教徒如果胆敢插足其中，自以为“管理基督教工人”，[被打死的陈国军](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)就是犹太人的下场！

因此[对于犹太人来说，工业投资的人事成本](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5a03107b0100tsy1.html)，远远超过基督教的工业资本家所从事的同业竞争。不但犹太人完全没有胜出的机会，[而且极可能自取灭亡](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%92%8C%E6%96%87%E9%9D%A9%E7%9A%84%E9%80%A0%E5%8F%8D%E6%B4%BE/)。所以犹太人资本，就算对工业感兴趣，也只能找代理人管理工厂，从中收佣——>[这与高利贷、股权投资基督教工业家的工厂](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，有什么不同呢？就这样，犹太人的资本，就统统集中到了欧洲的金融和小商业去了。

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《[和珅！就是罗斯柴尔德；罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)》

《**犹太人从来没有深刻影响过欧洲经济；犹太人资本为什么不能从事工业投资**？》



前一篇：[和珅！就是罗斯柴尔德！](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)

后一篇：[“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)