# 和珅！就是罗斯柴尔德！

标签： `和` `罗斯柴尔德` `犹太人` `反犹主义` `基督教` `贪污` `受贿` `国进民退` `官商勾结` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-29 21:26:41`

**和珅！就是罗斯柴尔德**；

**罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）；

和珅不贪污，不收贿赂；职务上的和珅是清官；

和珅是清帝国财政部长兼“承包国资委”**；

罗斯柴尔德家族的金融势力，是建立在（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）的基础上的，是[文艺复兴摆脱基督教控制时代](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)的产物。是两个条件几百年传统竞争，依靠着王权在欧洲的固化，因为反复更换财政代理人对王权不利，[而通过行政权威排斥了竞争者](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，实现了对犹太人宫廷财政业务的“垄断”。其中任何一个条件弱化、缺失；罗斯柴尔德的势力就会弱化、消失。

因此犹太人的经济集团，[从来没有出现在美国](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)，也不能延续到犹太人获得普遍性权力的的19世纪的后期。原因就在于美国没有强大的基督教会控制着金融，（南美有），同时美国没有一个专制的被教会排斥的王权政体，（南美没有）。即使在欧洲，[新教的英国和荷兰](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)，尽管资本主义远较大陆如法国和德国发达，但是犹太人的问题也基本只不过是嘴巴里胡乱一气，犹太人到底干了什么坏事，谁也说不出！

犹太人富裕的形象，就是罗斯柴尔德家族的形象；犹太人“阴谋控制全球”，就是罗斯柴尔德家族19世纪上半叶的欧洲形象；[犹太人善于经商](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，就是罗斯柴尔德的神话。罗斯柴尔德很乐意保留这些神话，方便于他们家族作为无所不能的“政治贷款担保人”的业务；尽管对于[整个犹太民族在欧洲的命运](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)，这种负面形象是非常不利的。但是高高在上的罗斯柴尔德家族，不在乎！

英国和芬兰固然没有真正受制于犹太人的金融影响；美国人借用反犹主义，那是左派意识形态分子从欧洲的“拿来主义”；[至于中国如宋鸿兵等](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，一头照本全抄反犹主义的神话传说，一头说“很敬佩犹太人的经商才能”，——>说明此君对罗斯柴尔德和犹太人问题，[或者说对“货币战争”中的“货币”，](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)重商主义的历史背景，等等，可以说根本上是一无所知！

欧洲不能容忍罗斯柴尔德作为一个犹太人，控制欧洲政治的可能；那怕是作为一个传说，那怕是作为一种可能，也是不能容忍的。罗斯柴尔德在基督教文化中的形象，类似于中国文化中的（[最大的贪官＋最大的宦官](../../../2010/9/17/“贪官”腐败和特权的关系.md)＋最残忍的资本家）的集合体，而且这样一个集合体，[居然是“异族”的异教](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)徒！就凭这一条，欧洲掀起反犹主义的狂热，丝毫不值得奇怪；奇怪的是被称为“反犹主义”，而不是反罗斯柴尔德。

事实上不但[欧洲基督教平民社会](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)不能容忍罗斯柴尔德，犹太人也不能容忍罗斯柴尔德的“垄断”和“负面形象”。如果罗斯柴尔德真的控制了欧洲王室的政治，或者欧洲政权象拿破仑一样统一，也不会容忍这样一个“财政赤字国债发行的承包者”。东方近代史与罗斯柴尔德最接近的人物是清朝的和珅。和珅解决乾隆的财赤，所管辖的部门财政充裕，和珅贪污了吗？贪了谁的财？[指挥和珅贪污是很可笑的](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。

和珅的贵族地位远超过罗斯柴尔德，和珅在乾隆财政系统中的角色很类似罗斯柴尔德；和珅的财富来自于经商——>无疑，[乾隆的国家权力，为和珅的“经商”提供了护航的垄断的便利](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。和珅的商业系统类似于今天天朝的国营系统；[和珅真实的身份是国资委主席](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)。当乾隆财政紧张时，和珅就在自已“主管的国企”，由和珅个人承包的国资委里一捏！补充了财政的赤字，如此反复！

和珅之不幸，就在于清朝是一个大一统的帝国，不能容忍一个“垄断国家经济命脉”的个人存在。罗斯柴尔德“垄断欧洲宫廷”，也正是因为资助了欧洲神圣同盟对抗[拿破仑帝国](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)！和珅真正的罪名是“身为满清贵族竟然做生意”“[赚了巨款罪](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)”。问题是，[如果和珅不做生意“国进民退”，乾隆财政早就破产了](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)；嘉庆将和珅本来就任凭皇室取用的“国资委”收归国有，从此财政赤字就不复弥补了。

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《[犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)》

《**和珅！就是罗斯柴尔德**；**罗斯柴尔德家族势力依赖（欧洲王权财政＋犹太人黑社会化）；

和珅不贪污，不收贿赂；职务上的和珅是清官；和珅是清帝国财政部长兼“承包国资委”**；》



前一篇：[罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)

后一篇：[为什么犹太人不能产生工业资本家？](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)