# 罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务

标签： `犹太人` `罗斯柴尔德` `基督教` `汉娜阿伦特` `国际大鳄` `跨国公司` `兑换店` `黑社会` 

目录： `现代国家社会史`

**犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；**

**犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放；**

**罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务**；



犹太人的财富形象，并不是自基督教开始一直到二次大战被屠杀的固有形象；而仅仅是集中在[欧洲民族主义形成的国王革](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)命，随着主权王政的出现而出现，又随着世袭王权的衰退而衰退，又随着王权国家的消失而消失。原因就在于，犹太人仅仅是作为宫廷犹太人的一小撮，才是犹太历史上真正的富豪；而且其辉煌，仅仅局限于王权专制时代的欧洲。[顶峰就是罗斯柴尔德家族在拿破仑战后承销五国债券](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。

而当罗斯柴尔德这样的宫廷犹太人贵族得意时，（最出名的其实是英国首相，犹太人狄斯累利），[犹太人是处于一个等级金字塔的内部组织之中](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，底层犹太人受着基督教和高级犹太人的双重压迫。罗斯柴尔德的地位，不仅仅取决于拿破仑战争后的神圣同盟几个国家的国债，此家族都是最大的承销商，也在于罗斯柴尔德背后的犹太人[金字塔“黑社会](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)”，对罗氏家族提供的金融与情报的支持。

因此与一般的理解不同，犹太人的头面人物，象罗斯柴尔德家族，实际上反对欧洲其量已经[觉醒的“人权意识](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)”所呼吁的解放犹太人，即赋予犹太人与基督教平等的权力，[最重要的是允许犹太人拥有财产权，](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)特别是拥有不动产的投资权。这是1302年教皇圣喻中，明文剥夺的，以犹太人为主，也包括所有非基督教信徒的财产权和契约缔结权。

“[贫困与奴隶制平行](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)”，富裕的社会生活，自然而然就令奴隶解除与奴隶主的人身依附关系， “[经济发展令奴隶制自然终结](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)”，这种规律同样适合于千年的黑社会组织——>犹太人社团。因此19世纪初，欧洲大陆国家先后颁布解放（犹太人）的敕令，实际上瓦解了罗斯柴尔德据以成为各国王室财政依之为长城的秘密武器。汉娜.阿伦特在《极权国家的起源.反犹主义》中透露的犹太社会活，很可能是真实的。

宋鸿兵的财侠小说[《货币战争](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》，将几个不同人物、社群、性质的历史片断，[用阴谋论揉合在一起，通通套到“美国阴谋集团”上](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)，倒也是艺术家的想象力，无可驳斥；但是罗斯柴尔德家族的所谓发家史也非神秘莫测。罗斯柴尔德一直不公开其内部经营资料，当是犹太人千年火刑柱上的烈士经验得到的生存教训；除非罗氏后人自爆家史，否则详细查实罗氏的家族经营历史细节，根本不可能。

但是结合汉娜.阿伦特透露的普遍性的犹太生活，[文艺复兴时期](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)的欧洲经济流转方式，以及罗氏的家族安排，仍然可基本暴露出罗氏金融集团的大致轮廓。罗斯柴尔德家族，将五个儿子分别置于欧洲五个经济强国的首都，既符合黑社会“分舵”的部署，也是为了其时金银本位的货币兑换。操作模式与今天[香港与内地的地下（人民币<——>外汇）兑换钱庄的经营模式](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)，如出一辙。

这样罗斯柴尔德家族就不必真的将大量的金银，在当时[金银出境管制极严](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)的重商主义的欧洲，在各国国境内外走私，而能各自开出信用证、汇票实现跨国支付；从而令罗氏集团的金融起到[了世界银行的作用](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)。可以参考香港与内地地下兑换每日上百亿的营业额，即使是1%的抽佣，也足以令罗氏家族暴利。而罗氏的资本金，则是这几个国家的金银储备委托，相当于今天的主权基金。

这样就出现了普法战争的一幕。罗氏代表德国一方的财政顾问，[替俾斯麦](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)定出法国的赔款金额，法国的财政代表也是罗氏家族成员，就负责支付，而换得法国政府提供的国债；法国由罗氏家族支付的赔款，很大一部分是德国人自已的储备经罗氏借给法国的，实际上相当于法国向德国赔了若干国债，罗氏从中抽了佣。罗氏其实只不过是替人打工，但在在欧洲基督教人等看来，就是罗氏操纵了战争，[赚了巨款](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)！

《[（基督教＝反犹主义）与马克思主义；妖魔化“投机＆高利贷”的东西方私有财产原罪论](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)》

《[共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》；汉娜.阿伦特的《极权国家的起源》](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》

《[“国际犹太人阴谋集团”之黑社会；汉娜.阿伦特《极权国家起源》.犹太社会千年生活细节](../../../2011/8/27/国际犹太人共济会千年生活细节.md)》

《[欧洲犹太人的生存处境较基督徒更恶劣；犹太人从来没有控制过欧洲的经济命脉](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)》

《[犹太人的资本积累从何而来？华侨和犹太人被迫害，造成黑社会控制下的金融帝国](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)》

《[犹太人的资本构成中的“基督教的腐败”；基层教会干部“倒卖圣器”的信仰GDP](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)》

《[犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？犹太人与欧洲国王革命的关系和罗斯柴尔德](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)》

《**犹太人的财富形象仅是少数宫廷犹太人的短暂辉煌；**

**犹太黑社会领袖不希望犹太人被解放；罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务**；》

前一篇：[“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)

后一篇：[和珅！就是罗斯柴尔德！](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)