# 专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效

标签： `专制` `极权` `社会进化论` `丛林法则` `弱肉强食` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效**；

围剿个体意识主权的都是专制社会，但专制社会不全都围剿个体的意识主权。大部分情况下[，专制社会强调“主流的标准答案”即“意识形态，宣](../../../2013/1/5/口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的.md)传”，只要国民不吭声，一般不会去围剿你的思想犯罪。实际上，这等同于专制政权放弃了控制国民思想的企图，寻求通过宣传手段，显示本身政体的仍然存在，以求得到从专制政体中继续获利的群体的自觉拥护，在（通过宣传和收买）增加内部团结的同时，尽可能削弱国民思想在体制外达成共识，而对政治主流构成的威胁。[总体上，这是对自已的国民社会自宫的“内部防御措施](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)”。

此乃最常见的专制政体政治形态，其意识形态实际上防御性的，指望与新思潮河水不犯井水。因此如果有些新观念是被“民意领袖”所引领的话，[专制政体不但乐于招安这些民意领袖，一般也总能如愿](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)。关键就在于，专制政体本身既是传统文化的结晶，民意领袖同样难免在传统文化中免俗。可能说，能够被“领袖”所引领的所谓民意，肯定是传统文化中某种“左”的派别，不再是“个人主义的个体意识主权”的体现。因此专制政体对于“民意领袖”的压制，既是自然的，也不见得有什么不对之处。但是[这种手段对个人主义无效](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)。

诸如肃反、文化大革命这样的，[专制政体对国民的意识主权的围剿](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，（此时一般已经恶化成极权主义），可以看作专制政体（一般在政治恐慌的歇斯底里之中）对自然国民社会的进攻性姿态，是迅速而有力的引剑自宫。[正如前文所解释的机理](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)，
这种政治恐慌的歇斯底里（如文化大革命），将导致国家实力的迅速衰弱，如果不能迅速出现诸如邓小平先生的“拨乱反正”，无论是祖宗留下多大的底子，无论是多大的国家，都会在国际社会毫不留情的“弱肉强食”中，沦陷大片的领土，甚至彻底消失。明朝之亡于小小的后金，即是一例。

如文化大革命这类专制政体的政治恐慌，也可以解释成“专制政体的防御性进攻”，所谓“进攻是最好的防守”。类似的逻辑如金朝对蒙古高原的“减丁”政策，就是这样一种“防御为目的的凶悍进攻”。只不过文化大革命和肃反之类的政策，是对自已的国民同胞的进攻，只不过相对于专制政治核心如党国，国民已经是“外族”了。甚至于金朝对蒙古的减丁，也可以变一种形式用于自已的国民身上，[称为“计划生育](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)”，或者象斯大林使用饥荒，[强制减少了乌克兰的人口](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)，不也是一种有效的，针对国民的减丁的“防御性措施”吗？

[专制政策停止了围剿个体意识主权的歇斯底里](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，如文化大革命被邓小平先生暂时地中止了，也就节省了巨额得维稳费用；但是如果如肃反和文革的自残能够损害国家的综合实力，而成为国际大狼小鼠“弱肉强食”的猎物，则同样的逻辑也必定适用“不算极权”的专制政体。只不过极权国家是迅速的自杀，专制政体是慢性自杀，毕竟都是自样，在社会进化论的时间长河中，完全没有区别。因此尽管袁黑明粉之流反复论证，明朝后期“不是极权社会了”，其实毫无意义。[因为明朝末年的衰弱是明摆着的](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，那不是三百年专制政治的后果！

类似的例子还有苏联。[赫鲁晓夫的改革事实上将苏联拨离了斯大林主义极权国家的轨道](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)。到戈尔巴乔夫上台时，苏联已经是专制政体，称之为“极权国家”已经是相当的勉强。但是专制政体在自已的国民社会中的“引刀自宫”“慢性服毒”的作用，不会因为专制政体的“对内防御”就可以改变。即便是专制型政体，终归也只是国民社会纯消耗性的肿瘤，不是因为“进攻性的专制”而导致国民社会窒息（一管就死），就是因为国民社会的繁荣而令专制政体相对弱化（一放就乱）。[因此象苏联30年后，终归难免政体重构的历史选择](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)。

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《**专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效**》

前一篇：[物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)

后一篇：[宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)