# 宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”

标签： `秦火火` `造谣` `文化大革命` `言论自由` `斯大林主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-08-31 19:36:12`

**宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”**；

**非法惩处神憎鬼厌的秦火火，将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘；**

**“狼牙山五壮士造谣案”中“历史教科书的标准答案”成为“受害者”；**

**中宣部从宣传部门，变成刑事立法部门的“七条底线”中夹带的私货**；

围剿个体没有明言的思想犯罪，是极权主义本身的极端。如果国民吭声说出自已的非主流观点，比方说冲击了中宣部的所谓“七条底线”，[如果（出于历史原因，而被称为是）专制政府](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，能够出于对个体意识主权的尊重，仍然不惩罚国民的“言论犯罪”的话，那就意味着这个所谓的专制政府，已经到了接近放弃专制的程度，即国民已经具备了言论自由。这也正是中国国民在过去二十年之中，自江先生执政开始，[在胡温时期得到了发扬光大的“言论自由”。](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)但是民粹冲击波的苗头所展示，热衷革命的怪胎民主派，对此也的确不珍惜。

如果七条底线之类（中宣部临时立的“刑法”）成为主流，[中国国民将会怀念过去二十的“难得好时光”。](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)大部分专制主义政体，一般不会到达极权主义的极端（如文革），但也极难迈出“民主改革”的最后一步，其中的原因之一，就是民粹的怪胎民主派，会利用政府的开明，倒打一耙，反而将开明当成了革命的理由，即民粹冲击波！原因之二，就是七条底线之类所显示的倒退，政府本来是对民粹冲击波的适当响应，但是到了基层，就总是夹杂私货，以致于把社会主义公有制，[拥挤党的所有凡是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，当成言论自由的所谓“法律”底线。

当刑法被滥用于秦火火所谓造谣时，秦是不是造谣也就变得无关紧要，至关紧要的，[已经变成了“刑法已经在没有受害人举证的前提下，被滥用了”](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)，那意味着冤狱的开始，尽管起点只是对一个道德的确败坏的（显然是民粹型的怪胎民主派的）秦火火的小小刑拘。笔者并不关心秦火火是不是个小人，而是关心秦火火一案中，“能够举证被谣言伤害了那些具体利益，值多少钱，索赔多少”的受害人举证在那里！如果将七条底线作为标准，更可怕的情况就出现了，天朝中宣部变成了立法机关，[七条底线作为刑事衡量标准，此乃法家暴政](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)！

**这就是文革**！秦火火刑拘逻辑以降，就被是“马丁神父定律”：侵犯人权无谯类！！如果我们对秦火火案中的不合法理据不表异议，那么昨天是秦火火的造谣被刑拘，今天就是某广州市民的“[不符合历史教科书的观点是造谣](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)”（这位市民否定狼牙山五壮士的真实性，按新闻称，也被刑拘），明天就会变成，我们的任何观点不符合中宣部的标准答案，都将是造谣，也将被刑拘。这样一套围剿个体观点的政治运动，当然会损害政治合法性，而导致社会的动荡；更加恐慌的政治当局，就会把刑拘升级为“有期徒刑，死刑”！[以前叫反革命](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)。

**ps0:在韩寒“北革命”的三篇的反响中，我们看到了在野的马恩毛狗与怪胎民主派，[对围剿“反革命”的同样的狂热](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)**；

上层领导人可能只是对秦火火这类谣言分子的厌恶，却不相信这种东西也同样令国民公众讨厌！原意只是想小惩大戒，但是中层官僚，想到的是宁可整得更过分，不要让领导怀疑自已不够忠诚，**文革时把这套政治生存经验，称之为“宁左勿右**”，常常又被误解为“政治觉悟高”，“毛主席那时侯，连傻逼都不缺信仰”。这样就有了中宣部的“七条底线定罪论”。中宣部可能想着为了宣传教育，于是本来就已经是非法的，[塞进了宣传战线的主题曲](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)，诸如“社会主义，公有制”这些政治私货，也[就开始成为欲加之罪，文革开始再现](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)！

如果国民的意识主权的确是独立于政治的，[那么就肯定少不了有若干乌有之乡的毛狗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，总是恨不能挑起政治层与国民社会的内战，——>回顾薄熙来的唱红打黑，薄熙来所寻求的，不就是要挑出中国国民整个社会，与共产党的对抗，甚至挑起两者的内战，中断两者和解实现中国民主的进程吗？不也是据说还有“许多人”，声称薄熙来“出发点是好的吗？”，——>那么就难以避免这些乌有之乡之类的毛狗，会借用“七条底线刑罪运动”的春风，在中国社会中掀起一场文字狱的运动。[在笔者几年前博文中的一条毛狗评论，就是具体证明](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。

**ps1：在《**[**社会主义，资本主义和公民主义**](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)**》中，显然就是《**[**与民约法，法律不是道德的上层建筑**](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)**》中那位毛狗评论家，是同一人**。

ps2:笔者认为那人也是《[私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》中“你讨论的是维权问题，而不是政治问题”的发贴人；

**ps3:此名垃圾愤青的革命骂贴，也出现在《[英国征服印度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bes4.htm)》与《[美国屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》之中**

**ps4:归纳极可能是此人的几张匿名贴，可以帮助勾勒出这种人的真实思想、动机和政治立场，“斗争手段”及历史先例，[除具体身份外，接近全貌](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)**

**ps5:当毛狗“偷换观点为证据（或反之）”时，笔**[**者实际上的文章观点也就成为“捏造的谣言”，**](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)**对马克思圣经的理解，也成了真理的标准**；

**ps6:结合这两篇文章中的毛狗评论，**[**可以发现毛狗“偷换概念的辩证法”无比强大**](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)**，可以将任何异议欲加之罪，所谓理据又是何等的烟幕

**

《[**马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[**拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；**](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；**](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《**宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”**；

**非法惩处神憎鬼厌的秦火火，将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘；**

**“狼牙山五壮士造谣案”中“历史教科书的标准答案”成为“受害者”；**

**中宣部从宣传部门，变成刑事立法部门的“七条底线”中夹带的私货**；》



前一篇：[专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)

后一篇：[警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)