# 物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性

标签： `社会进化论` `民主` `丛林法则` `弱肉强食` `社会主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-08-31 19:29:26`

**社会进化论排除了“围剿人权的政体”在时间史上的正义性；**

**物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性；**

**对社会进化论和个体意识主权的误解而致的“左”与“右”的错误；**

**宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性，可参考李天一案**；

个体意识主权作为最根本性的，[也是最难以被专制的“不可让渡的权力](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”，体现在它如果不是不可被监管的，就是其监管成本是无限巨大的，远远超过这种监管为任何政体的合法性所能提供的政治效益。意味着任何试图通过监管个体的意识主权，试图通过“惩办思想犯罪”而确保权威的政体，都将因为过低的政治效益而破产（也体现在经济效益过低，导致的财政破产）。至于这种破产是败亡于国人暴动（最早的起义是周朝的国人暴动，不是陈胜吴广），[还是来自外敌亡我之心不死的腐朽者被强食的丛林法则](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，是无关紧要的细节。

因此，按照根据进化论和社会进化论中“强行坚持错误者，必定灭亡”的结局，[以时间史为标杆](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)，忽略强行“围剿个体意识主权”的政体，将“必须尊重个体意识主权”（否则将自取灭亡），作为社会进化论的自然定律。这就是个体主义的自然合理性之由来，即个体是价值的原子单位，并非信仰不信仰的断言，而是进化论所决定的自然规律。由于个体主义的合理性，是以时间为标杆，进化论本身却是开放试错的，也就容易被热衷意识形态斗争所曲解，变成“将舆论诱导的围剿意识形态”（试错中一种），[信仰成“试错不会有错](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)”。

**ps:举国体制并不是“试错不会错”的先进性，[而是把“错误的成本，转移到低人权的贱民阶层](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)”；此略**；

错误的政体信仰就在于，把“试错”的行为，从时间标杆中剥离，因其政体的实时性，[而强调其为永恒不倒的宇宙真理](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)。但是这种宇宙真理的自信，显然来自于政体当前的合法性，仍未破产。这样就可以看到历朝历代所有理论自信，在该朝灭亡被后朝修史时，都成了秽史。如历朝的国史馆，自我美化的国史，足以为当朝的皇帝家族提供极强的神圣感和理论自信，但一旦被他朝代替（还未必更有先进性），[马上就变成了秽不可闻的旧社会](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)。毛主席担忧“被后人史笔揭穿大饥荒真相”，其实就是对“自古无不亡之朝”的自知之明。

[在进化论是科学的假设（不妨作为假设）前提下](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)，可以归纳为**，任何对个体意识主体的围剿，都是消耗政治的合法性；但任何对个体意识主权的尊重，都将开始获得该主权的支持，而在事实上扩大了政治基础**。因此后者提高了政体的合法性。这就是民主社会的政府，尽管天天给国民骂，政治基础却牢不可破的最根本的原因。直白点说，“不是自已的政府”还真不值得骂。**对该科学性质的定律的误解有两个意图相反的错误，不妨称之为“左倾”的错误和“右倾”的错误**，[注意此左右](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)都不是人权私有之所被指的“私之右”。

左倾的错误是把民主对意识主权的尊重，[理解成“对围剿意识主权”的尊重](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，即所谓“天赋的发言权”或“我不同意你你要置我于死地的观点，但我誓死保护你要置我于死地的权利，（直到我给你干掉为止）”。张宏良之流还没有锒铛入狱，大致就是这种左倾的错误，被所谓右倾的政府所容忍。右倾的错误就是“舆论诱导”，误以为个体意识主权可以脱离其本意，被政府可以投资的舆论业（宣传）所重新建构，即所谓洗脑。具体个案可以参[考李天一案中的辩护集团，就是一种宣传而不是辩护](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)，可以看看对公众有没有效。

[李天一案实际上就是一起“缩微政治特权案”，](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)但却与天朝政党无直接关系，因此更适合用作法学上的学术解剖，而不至于过分引起天朝党国的敏感。可以看到，李天一辩护集团的宣传，即使配合水军的起哄，对于公众是完全无效的，实际上加深了公众的反感，也加深了公众对受害者的同情，那怕受害者真的曾有卖淫行为。换言之，从公众的角度，李天一辩护集团削弱了自已所追求的“李天一轮奸无罪”的合法性。因此李天一集团的宣传目的，却是倒转来，通过激怒公众，试图获得政治倾斜的介入，[实际上是向天朝转移合法性成本](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。

《[**马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[**拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；**](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；**](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《**社会进化论排除了“围剿人权的政体”在时间史上的正义性；**

**物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性；**

**对社会进化论和个体意识主权的误解而致的“左”与“右”的错误；**

**宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性，可参考李天一案**； 》



前一篇：[机构炒消息的好日子，股神们追涨杀跌的机会到啦！](../../../2013/8/30/机构炒消息的好日子，股神们追涨杀跌的机会到啦！.md)

后一篇：[专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)