# 警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”

标签： `文化大革命` `中央文革` `革委会` `七条底线` `言论自由` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-08-31 19:41:22`

**“狼牙山五壮士造谣案”显然违法，隐现的“通往文革之路”**；

**诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；**

**紧张的警力被滥用于“思想犯罪战线”，必定导致宣传部门向革委员和中央文革的职能转化；**



如果中宣部对于“七条底线”，被错误地用于“惩罚谣言”的诸刑事案件的现象，宣称绝对不是打算重新开始文化大革命，绝对可以相信中宣部的真诚。这就如同愈正声同志争辩“毛主席发动文革的出发点是好的”——>笔者完全同意！并且一直是持同样的观点，——>问题在于[，笔者认为，“万恶之源皆为善”，](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)人世间所有至恶，在其开始之时，当事人的出发点，从来都是好的；永远是不缺信仰的！那怕是希特勒发动的世界大战！[实际上这就是《通往奴役之路](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》的中心思想，是社会主义为什么总是最终走上反人类的复古路的原因。

**ps1:笔者“破了一条底线”，关于社会主义的个人观点；还造了一次“谣”，竟然个人认为[社会主义是复古](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)。马克思肯定没这样说过**；

必须承认，目前官方对于“造谣罪”的惩罚，只是刑拘，可以说得上仍是“小惩大戒”；至于广州那位倒霉蛋是给行政拘留，[相当于轻度劳教](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)，显然较之王立军同志互联网上思想打假所处的“N年劳教”，应该肯定有些地方是有进步的。另一方面，“七条底线论”按公开的语意看，也是指大V，并没有说明就是司法部门“惩罚犯罪”的法律依据。问题在于，这几件涉及人身自由权利遭到损害的案子，执法部门都突破了“受害人举证”的立案原则，并且遵循着“七条底线”的衡量方式。[这样就意味着，足以开启马丁神父定律的魔鬼转盘](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。

在广州涉案市民的“狼牙山五壮士造谣案”中，本来有一个“市民受害者”，也受到此人的谣言伤害；因为此人向警方的投诉，[警方在“七条底线，严打造谣”的上级精神的威迫下](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，被迫出警“有作为”。显然不能按照“造谣者让另一位市民头痛”为罪名逮捕被告官者，（[受害者只是投诉没有起诉，充其量只是民事诉讼](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)），结果警方实际上是非法搜查了涉案人的住宅，（由于此案是行政拘留，显然没有得到法院搜查授权），拿到人家所谓发贴“狼牙山造谣”（其实是隐私的）证据，就把涉案市民行政拘留十天。**整个案件显然违法**。

**ps2:[此案本来是私法中的“人身攻击”，](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)因为最后所用罪名是“狼牙山五壮士造谣案”，事实上并成了借故的政治案件，那人已经成为政治犯**；

“狼牙山五壮士造谣案”中的“谣言”的确是无稽之谈。[所谓无稽，作为故事本身就是“不可查证”，](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)即常言到“讲故事不是造谣，听故事不要驳斥故事”。此无稽之谈就是不可能证真，也不可能证伪，除非是拿历史教科书作为绝对真理！这样就来了，历史教科书中的洗脑内容，也成了刑事法律！今天可以行政拘留，明天就可以刑事拘留，后天就可以杀头灭族！今天行政拘留一个无聊的造谣恶棍，可能会被误解为“非法惩罚了一个恶棍，出发点终归是好的”，但是明天疑似的罪名惩罚到万千无辜，是[否还记得今天的出发点是好的](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)？

无论是从秦火火案还是“狼牙山五壮士造谣案”，[都可见司法权力和本来已经紧张的警力被滥用](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，甚至仅仅用于宣传的目的，而不惜上纲上线。既不顾及其实际效果，也不顾及其可能的严重后果。当本来已经紧张的警力，被用于追责“语言不当的司法犯罪”时，必定意味着警察既不能服务于本来更紧迫的社会治安，还要浪费在更耗警力的“思想犯罪战线”，唯一的办法就是剥离警察对思想犯罪领域的职能，将其移交本来就是小题大作的宣传部门。**文革时的中央文办和革委会，就是这样开始推进文革**！[重庆称为“公检法”联合打黑](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)！

秦火火案的罪状是“炒作了凤姐”（估计是当事人，打算通过炒红恶心女性，以验证自已的“实力”）“炒作了干露露”（赚到钱了吗？怀疑中）；[这种罪状，委实不容易找到受害人，更不要说举证了](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)。（考虑到笔者对凤姐和干女士的恶心程度，自问自已就是受害者）。但是“狼牙山五壮士造谣案”中，如果不是五位壮士的后人都给灭族了，本来是的确存在理论上的受害人的。但是既然只是谣言，不要说没有什么人相信，国家也没有说要取缔五壮士的烈士待遇，则“谣言造成的损失”也是无法举证的。[此两个讨厌的家伙，确实无罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)。

**ps3:“狼牙山五壮士造谣案”因某市民被造谣举报，警方就可如此动作，[也意味着任何人举报自已讨厌的某个人](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，就可以强制送他去劳教或者精神病院**；

**ps4:中宣部的七条底线定刑拘，暂时也就成为根据毛狗上访和举报而施之以公民的最高刑罚，[但是按文革经验](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)，如果运动深入，不排除旧罪再罚，还要罪加N等，直到死刑；

ps5:**希望有关部门尽快澄清，诸如“谣言刑罪”与“七条底线”之间的法律关系，以免引起社会误解**，以免[严重损害当局的执政合法性](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)**；

《[**马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇**](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[**拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；**](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[**李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；**](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[**从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突**](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《**“狼牙山五壮士造谣案”显然违法，隐现的“通往文革之路”**；

**诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；**

**紧张的警力被滥用于“思想犯罪战线”，必定导致宣传部门向革委员和中央文革的职能转化**》



前一篇：[宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)

后一篇：[专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)