# 进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”

标签： `达尔文主义` `美德` `契约` `合作关系` `等级社会` `习惯法` `法律` `宪法` `个体` `进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-10 21:21:00`

**进化论中的“完整性”即合作关系；**

**递归的合作关系构成闭环系统即“个体”；**

**合作关系就是传统习惯和书面显性的契约；**

**契约必须是利益平衡的**；

进化论的生存竞争淘汰的是“完整性”而不一定是“生物个体”。[所谓完整性就是稳定的合作关系](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)。当合作的关系是递归到自身时，象个人生活习惯，个人作息计划，个人远大理想……等等，就构成了一个闭环系统。[生物个体构成最核心的具有完整性的闭环系统](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)。当完整性体现与与外界个体的合作时，就是彼此之间合作关系。逻辑上从类型上看，大致可以认为（完整性＝闭环系统＋合作关系（契约））。

社会中的合作关系就是默认的（即传统习惯）和书面显性的契约。显性的契约是需要“书写”成本的；因此默认的传统习惯，比显性的契约要多得多，广泛得多，深厚得多。因此所谓的“法律”的关键，并不在于编写出多少条法，[而在于社会的习惯是接受这种法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)的。习惯可能是在小范围内开始形成的习惯，也可以是几千年流传下来的习惯。前者常被称为“觉悟，觉醒，自治”，[后者又常称为“美德](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)”。

同样所谓的“立宪”也不在于有一本宪法和它的条句，而在于这部宪法必须是天无二日的单一逻辑系统，[社会公众能够理解这部宪法的根本性的逻辑原则](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)，到底是人权还是人道主义。[**人道主义的别名是君权神授**](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。所以一些人以为展开从上而下的革命行动，换一个统治者，或者换一部宪法，“一人一票”制定了，民主（新习惯）就形成了。那是妄想！一人一票选出来的，还将是几千年流传的那种“美德”。

由于契约（无论是默认的还是书面的）的保留价值，必定是以契约所能带给双方的利益衡量的。因此任何情况下，契约必须保持双赢的状态，而不取决于谁得到的利益更多。原因在于如果契约是单方面的，[剥夺了其中一方的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，将意味着存在客观的概率，并随着时间的累积而必定成为现实，就是其中的一方因为持续的亏损而破产。[在生物意义上就是死亡](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。当契约合作一方已经消失时，契约也不复存在。

“客观的概率，并随着时间的累积而必定成为现实”是[不确定性定律的体现](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。在社会历史之中的典型例子，就是君主制尽管可能因为明君而昌盛一时，但是覆灭是必然的，不以道德倡议和行政监督为转移。因为概率数学上看（既定概率×足够长的时间，必定大于等于１）。因此剥夺国民个体私权的金字塔等级社会（君权社会），在足够长的王朝寿命后是必然覆灭的。[中国皇朝历史的周期200-300年](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)。

契约可以是一次性结算的，契约也可能不是双边自愿的。一般的商业买卖合约是双边自愿的，一次性结算的；随着盈亏的结算，契约就结束了。无论双方是盈的还是亏的，无论如何看待这份契约，**它已经结束了，不会再形成新的亏损**。因此无论日后双方的任何一方破产，都[不能归罪于某一契约曾经让他亏损，导致此人日后破产](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。逻辑上不存在这种关联责任，因为彼契约和此个体都是各自具备完整性的。

当契约不是一次性结算的，也不考虑[通过世袭（继承）而可以转移到下一代时](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，契约本身就构成一项需要利益平衡的完整性系统，保证对双方都是有利的，可以称为一个“交易的容器”（系统论中称为transaction，事务）。如果利益不平衡，亏损一方就需要额外的补贴，否则契约自然终止；[不是因为遭到亏损一方的悔约反抗](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)，就是因为亏损一方的破产（死亡）而告终。

[等级社会中的奴役](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)，只不过是成文或不成文的强制性契约，对亏损一方的补贴，如果是上对下一般就称为“道德，人道主义，向弱者倾斜”。如果主子补贴不来，大自然就多了一只死了的人科蚂蚁。[由于主子总是拥有解释道德的理论创新的能力](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，只要愿意总会有更多推卸责任的高尚理由，而不太在乎人科蚂蚁又死了一只。尽管贵族主子一般不会以掐死蚂蚁为乐，但也不等于不会从掐死蚂蚁里寻点乐子。

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《**进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系构成闭环系统即“个体”；**

**合作关系就是传统习惯和书面显性的契约；契约必须是利益平衡的**；》



前一篇：[进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)

后一篇：[专制统治也有自我修正错误的能力](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)