# 进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；

标签： `达尔文` `社会进化论` `长子继承权` `合作关系` `人权` `贵族` `特权` `契约` `生物学` `竞争` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”**；

**进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案；**

**生物和社会的合作关系需要稳定性——>契约——>完整性；**

**“弱肉强食”的生存竞争止步于不能侵犯的完整性——>长子继承权，贵族特权，或人权**；

以基督教为代表的传统文化对“社会进化论”概念混乱的强大攻击，总是可以通过哲学作无限解释后，[归纳为“道德，信仰”之善或恶的鲜明立场](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。马克思主义为代表的激进主义，就进一步用暴力血腥的手段，消灭任何被传统道德判定死刑的异端。纳粹法西斯和毛主义，则在夺权后站在“社会利益，民族利益”的立场，立志消灭其他任何民族的异端！[而自奉为普救众生的正义，即解放全人](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)类！

不考虑革命这类意识形态[必定是“（阶级）立场鲜明，概念极端含糊”的无限解释](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)的话，那么从抽象角度上看，就会发现社会进化论（即使将其命名为社会达尔文主义，也不会改变其内涵）与进化论的基本逻辑，是完全相同的，[就是根据成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，由生物个体（包括种属）自行选择合作对象和合作方案，在竞争中淘汰低效益的合作方案；如果个体拒绝升级/或无法升级合作关系，也将被一起淘汰。

[因此进化论所淘汰的，是在明确的环境背景约束条件下的低效益](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)。无所谓高级也无所谓低级，只存在效益彼此的高与低。在恶劣的生存环境中，单细胞的细菌甚至是只有遗传片断的病毒，显然是更“高级”的生物，因为在此环境下，所有复杂一点的生命联系，都将灭绝。[社会进化论与生物进化论，完全没有区别](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，而仅仅是在“低效益”的衡量上，不是针对个体，而是针对“合作关系”，因为这是社会！

“[社会”的含义就是“个体广泛合作的集合”。](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)因此社会的效益竞争，涉及到淘汰的不是直接用个体来衡量，而是用合作关系来衡量；但构成合作关系的利已效益，就是由每一个个体的私权衡量。而不管这一个体是“个人”“家庭”“家族”，还是“自治地区”。前者是与他人的合作和竞争，是外向的客观条件（环境），后者是自已内部的算帐，是自已的私事。[混淆两者区别就将得出自相矛盾的强大理](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)论。

[社会之间的合作关系的模式](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)，必然保持一定的稳定性，才能在不同模式的竞争中，从成本效益的积累/亏损中衡量其得失。象蚂蚁的社会，其合作关系可以视之为亿万年[生存竞争中固定下来的“种姓制度”。](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)如果这种合作模式在生物界中失败，不是某一只蚂蚁的死亡，而是整个蚂蚁合作模式的灭绝。反之某一只蚂蚁的死亡，即使对于一个蚂蚁部落（巢）来说，也是没有意义的。蚁后理论上可以无限生产。

蚂蚁/蜜蜂型的社会，在其社会内部是无所谓高低贵贱的，只是社会分工合作的完全固定。[为了避免工蚁数量泛滥，还实行计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。所有工蚁都是太监（雌性）。在这样的社会中任何个体都没有现实的意义。但如果有不对这一群体的福利负责的“王”，比如说采蜂密的人，象蚂蚁和蜜蜂这样兢兢业业的臣民社会，显然最美妙不过。在吃着蚂蚁和蜜蜂的劳动成果时，[还有“不愿踩死一只蚂蚁”的人道主义](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。

在人类社会中合作关系的稳定性，通过有形的或无形的契约组成。[公有制作为一个金字塔的蚂蚁王国式的合作体系，](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)通过“长子继承权，完整性”加以维系。长子继承权作为可以转移的“采蜜权”，只有拥有该长子继承权者，才能衡量整个蚂蚁王国的效益，“蜂蜜的多少”；但“后，首相”显然不在其中。通过合作关系——>契约——>长子继承权——>完整性；[将发现社会进化论的淘汰，自然终止于人权](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)。

[因此社会进化论就是“生存竞争淘汰的是落后合作的的完整](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)性”。最根本的不可分的完整性，是可以[自我维护“No
Private No
Public”的人权的完整性](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)。因此社会进化论在可以自我维护的人权个体完整性面前，自然终结！除非侵犯人权（完整性）成为可能。当个体私权不能维护的时侯，就象只不过是接受主子的人道主义怜悯的蚂蚁，[其生死遭际对于所在的社会来说，是毫无意义的“芸芸众蚁”！](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《**社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”**；

**进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案；**

**生物和社会的合作关系需要稳定性——>契约——>完整性；**

**“弱肉强食”的生存竞争止步于不能侵犯的完整性——>长子继承权，贵族特权，或人权**；》

前一篇：[那些最狂热主张达尔文主义的人](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)

后一篇：[进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)