# 进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；

标签： `社会进化论` `生物分类` `信仰` `拜上帝教` `公共事业` `经济学` `达尔文主义` `生物学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**不澄清进化论，无法科学地解释社会；**

**进化论就是经济学；**

**“进化论”“社会进化论”被反复偷换概念；**

**进化论是PrivateRight利益最大化的客观规律**；

“[进化论”和“社会进化论”就是被信仰分子反复偷换概念](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)，又反复试图垄断其约定俗成的特指词义。更令人警惕的是，试图混淆和垄断“进论论”的，并不仅仅是马克思主义者，还有拜上帝教（[背叛了个体价值观](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)的基督教信徒），和任何自命口含天宪“向弱者倾斜”的贵族理想分子。[信仰分子们指责“社会进化论”臭名昭著](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，就象当年指责日心说曾经臭名昭著一样。信仰，是否有点可怕？

[但作为科学求实的客观性](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，我们不可能因为别人宗教的信仰，就放弃我们的个人认知。因为进化论是生物演变史和生物世界当前现状的机理的解释。进化论就是广义的生物学。只要人类社会是生物行为形成的，而不是神的信仰制造的，进化论就必定是科学的。没有进化论就没有科学的经济学。我们也不可能创造另一个词，[表达同样的“生物史”的概念；也不可能另外创造一个词，表达时间进化的概念](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)。

那么当一个社会的事物，象技术进步，具有生物进化的表现；当[社会的合作关系，也象进化论一样，表现出物竞天择](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，促使社会选择最适合当前客观条件的合作关系时，当一个民族社会也需要自尊自强，避免在盲目的意识崇拜中，或是因循守旧，或是极左燥动而自取灭亡时，我们应该用什么新词，来表达这种简单的因果关系，又容易被读者轻易理解呢？[答案是，如果不澄清进化论，就不可能解释](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)。

[今天所指的生物学，实际上是生物分类学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)，也就是所谓的“界门纲目科属种”，[这就是系统论中的对象语言“类－继承”的关系](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)。这一关系与“接口interface”，“一对多”“多对多”“多对一”……，也正是构成了现实社会中所有关系和对象的逻辑简单描述。部分生物研究可能会深入到生物分类中某些各类的习性，但也只是在此分类的基础上进行，而不会影响生物分类的本身。

[所谓古生物学，不太可能广泛研究古生物习性](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)；但通过骨骼化石，仍然可以再作分类。今天称为“进化论的化石证据”，其实并不等价于进化论，尽管确实是进化论的古生物部分的证明。因为古化石并不齐整。随着生物的消失，有大量的缺失环节，不象现存生物那样多的证据可供归类。因此现存生物是一个平面，[古代生物分类就是一个与时间成轴向的进化树](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)。

[信仰分子指责的，所谓进化论可能的错误](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)，其实就是指这些复杂的古代分类，是否是绝对真实的、完整的，——>这当然是不可能的！因为信息是不完整的。[现代进化论提供的只是古代进化树图谱上的一种可能性](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)，在科学家在现存证据看来，是最大可能的可能性。显而易见的是，当信仰分子以此攻击进化论的科学性时，已经预设了“绝对真理”的标准答案的前提。他们只不过使劲地抽自已的耳光。

[以基督教信仰分子攻击进化论为例](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)，就相当于质疑一份家谱，上溯至几千年前的某一环节的真实性；这种质疑是合理的，象孔庆东老师的孔家血脉；信则有，不信则无可也。但这些拜上帝教的问题是，他们在合理质疑几千年家谱某一环节的真实性，作为质疑你阁下是否真实存在的依据。前者是无法核证举证，因此是可质疑的。后者是可以取他们首级的大活人，是[“明确的对象定义（存在）”不可质疑](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)的。

[尽管达尔文的进化论思想是始自古生物学化石](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，但进化论描述的主要是生物体机能和合作的规律。被信仰分子重点攻击的所谓社会进化论，也即实体经济学，是根据边际效用研究最古老的成本效益原理的最优化。[因此我们肯定进化论，并不是要否定信仰者的个人信仰](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)，而是要拒绝信仰分子以他们个人信仰的理由，对我们认识整个客观世界的否定，令我们得以把握[PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)。





《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《**不澄清进化论，无法科学地解释社会；“进化论”“社会进化论”被反复偷换概念；**

**攻击进化论的人不了解进化论的逻辑体系；进化论是PrivateRight利益最大化的客观规律**；》



前一篇：[爱国主义板块面临温和的调整压力](../../../2012/3/9/爱国主义板块面临温和的调整压力.md)

后一篇：[那些最狂热主张达尔文主义的人](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)