# 那些最狂热主张达尔文主义的人

标签： `欧洲文化` `达尔文主义` `长子继承权` `社会进化论` `基督教` `信仰` `资本主义` `人权` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-10 21:11:28`

**“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；**

**达尔文主义是传统文化最普遍的真实信仰；**

**达尔文主义针对“长子继承权，完整性”；**

**反对达尔文主义的就是达尔文主义最狂热的信徒**；

基督教主义者攻击社会进化论是下意识，但是几乎都不了解“社会进化论”的含义。一来是洋汉翻译时就有很大的误差，二来攻击主要来自西方传统文人的道德声讨，本身就不是严格定义的。但由于各国文化公有制传统的同源性，对社会进化论的攻击，最终都归结于“[道德立场鲜明，攻击（革命）模糊](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)”的传统德治模式。模糊的攻击需要[元首原则加以协调，这就是所谓的“缺乏信仰”](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)的另一指责。

[基督教主义者对社会进化论的攻击](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，本身就是意识形态的，所指则含糊其词，通常又是指“社会达尔文主义”。这种攻击又成为他们攻击科学进化论的“证据”。根据哥德尔定理，可以理解这种证据援引的方式的无效性，也可反过来帮助理解哥德尔定理的含意。所谓[哥德尔定理，就是数学上描述的“扩张外延的逻辑集合（即系统论中更大的容器），不能消除集合中的内部矛盾”将](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)自相矛盾。

[基督教主义者（即欧美传统的基督教社群，包括新教在内](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)）所指的社会达尔文主义，主要是指盛行于19世纪中期的的社会学观点，即**最成功掌握了先进技术，最先进的生产制度的国家，注定是要支配国际环境；那些失败的国家，如果不能成功革新，就注定要成为殖民地，或者直接被吞并、灭亡**！这就是基督教主义者称“达尔文的进化论不能用于人类社会”的原因；[正是基督教传统的长子继承权（完整性](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)）。

[社会达尔文主义在马克思主义中的翻译](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，（先进技术＋社会主义制度＝生产力，目的＝解放全人类＝革命）。“进化，Revolution”也因此有了新的词义“革命”。基督教主义者借传统社会恐惧市场竞争中淘汰，攻击达尔文的进化论，目的是简单明确的，因为达尔文的生物进化论不仅仅危害了《圣经》中关于人类神创起源的权威，摆脱了人类对上帝负有的原罪，[最终动摇了教会和欧洲对全社会的支配](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)。

[将社会达尔文主义归于马克思主义或者法西斯主义的原创，也是不客观的](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。汉语文化的人士，自已读一读对社会达尔文主义的前文表述，笔者相信绝大部分国产知识分子，都不会反对的；同样也不会反对基督教主义者，援引主权的长子继承权，对达尔文主义的攻击的理据。今天的翻译就是“[主权高于人权，领土无论如何要完整](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)”——>也即为了避免分裂的可能，要剥夺一切个人和地方的自治私权。

马克思主义和法西斯主义，以及指导了日本明治维新和伊藤博文的日本1889年宪法，以及[中国洋务“救亡”“警世钟”，经五四一直到今天腔调类假的“乌有之乡，凯迪，强国论坛”](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，显而易见所持有的社会达尔文主义的世界观，实际上是“采纳”而不是“创作”。原因就在于社会达尔文主义，本来就是中国自春秋以来，日本自战国以来，欧洲自罗马崩溃以来，[所有公有制传统的最根本的社会历史经验](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

首先要了解社会达尔文主义的出处，是针对[国家主权的“完整性，长子继承权”而言的](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。其次，反对社会达尔文主义，有“民族自立，独立”意义的合理性在内，这种合理性后来演变成国家主义。由于西方的现代国家是以民族为主体的（意味着否定了长子继承权），因此（国家主义＝民族主义＝Nationlism）。但当民族主义成形后，它又进一步成为社会达尔文主义的温床！[魔鬼三招！成为法西斯主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。

社会达尔文主义的反对者，肯定了**自已的**民族主义合理性，反对包括**其他民族的**民族主义在内任何私权，无论是个人的还是地方的——>只要是**别人的**私权！[全社会集权到中央](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)就没有基层上的“弱肉强食”了。在欧洲就是集权到教皇的信仰旗帜下；世界就是“统一全球”。[这就是东西方共通的普世（帝国）的价值观](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。**反对达尔文主义的，就是最强烈主张社会达尔文主义的人**，[这是很强大的矛盾](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)！

《[改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[缺失私有制原则；改革百姓苦！不改革，百姓苦！预设公有制原则下的折腾，必然导致文革重来](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)》

《[私有化是公有制的一种；特权私有的寡头就是贵族；私有化与私有制的根本在于投资者风险/成本自负](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)》

《[市场经济的自由和特色社会的许可证；中世纪的贵族特权世袭的Charter经济如何运转](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)》

《[Charter(社会管理)的方式是每个地方的Private业务；户籍制度和福利是自治本地的Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)》

《[社会管理公共事业Charters；私营企业购买公共事业Charter，相当于不确定性风险的抵押金](../../../2012/3/9/资本主义的社会管理不会有浪费.md)》

《[“垄断”无意义；公共事业中的关键是“国企逃税”；国企的存在本身就是无上限的税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)》

《[立志偷换概念时，他人无法替你解释；概念清晰的交流是个人主义的选择；](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)》

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《**“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义是传统文化最普遍的真实信仰；**

**达尔文主义针对“长子继承权，完整性”；反对达尔文主义的就是达尔文主义最狂热的信徒**；》



前一篇：[进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)

后一篇：[进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)