# 《蓝精灵》体现的基督教社会主义的理想

标签： `蓝精灵` `基督教` `社会主义` `公有制` `中世纪` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-11-11 21:27:12`

自打前阵子，《蓝精灵,smurfs》的电影放了几轮以后，咱家孩子们喜欢上了蓝精灵的电视剧。他们娘不知从那里，翻出来古董似的蓝精灵全集，是笔者那年代的动画片，电影的前传。几个小家伙吃饭时，筷子一边往鼻孔里拨饭，一面盯着屏幕傻笑！笔者跟着他们看了几集，忽然意识到，蓝精灵电视连续剧里，反映的就是基督教梦想中的社会主义制度。蓝精灵的电影没有什么问题，最近两三部，甚至很可能是中国的投资商赞助拍摄的，特意把上海东方卫视也搬上荧屏。但是如果说蓝精灵电视剧的原编不是虔诚的天主教徒，笔者不信。

曾经有几个基督教的网友质问笔者：“凭[什么说基督教是社会主义？](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)基督教跟社会主义简直是势不两立”，之类。笔者不知道怎么展示给他们，因为除非他们不明白基督教，或者他们不明白社会主义，否则不会看不出，[基督教的理想社会，就是社会主义](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。与笔者的观点相等的“西方知名人士”，笔者随手就可以举出汤因比，熊彼特，韦伯，伯恩斯坦等人。

蓝精灵的村子，[往大里说就是基督教中世纪教权社会下的缩影](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，往小里说就是一个修道院的微型。蓝精灵的群体中没有“妈妈”，当然！因为蓝爸爸的意思，就是教皇PaPa，教皇没有皇后。在教皇英明的领导下，[所有蓝精灵在教皇面前人人平等，](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)教皇全心全意为人民服务，这就是基督教的信念。蓝精灵社会是一个没有商业交换的社会，因此也不存在腐蚀灵魂的贪婪。蓝精灵社会强调“人人自觉劳动，职业分工，各守本分”，这也是基督教中世纪的行会和职业分工的观念，全盘地被马克思主义搬到他们的社会主义中。

蓝精灵社会强调集体主义，每个蓝精灵几乎就是蓝蚂蚁，只有各自性格上有点“不同”。蓝精灵只允许有公共食堂，集体存贮物资，正是苏联集体农庄和毛上帝人民公社，及其公共食堂的观念。今天被广东卫生厅的廖新波厅长一搬出来[，“文革公共食堂免费医疗多幸福”！](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)马上让一些民粹粉丝拍烂手掌！——>您要是一个个调查这些人科动物，是不是愿意回到文化大革命，他们估计大半会摇头——>中国人就这么奇怪！[但廖新波却明摆着，要纳税人养肥他这个被“钦定为专业人民医生”职业的行会](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)，这也是基督教中世纪的行业观念。

蓝精灵生活在美丽的大自然中，博爱之心遍及花草小动物，没有丝毫工业和污染。[如果不算反映了基督教的自然主义](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，那么快乐的蓝精灵，时刻位于黑暗巫师的阴谋之中，又总能逢凶化吉；则是上帝保佑基督教洪福齐天，总能战胜阴谋论中的阶级敌人。这种阴谋论观，既可见于何新辈的“没有声音的较量”（可能是政治部那位刘二代导演），也可见于基督教历史上，对所谓巫师，黑猫，女巫，异教徒，异端，犹太人等的竭斯底里的“阶级斗争”；仅在16世纪，估计有一百万人丧生！[基督教的博爱，看来只及于动物和本教信徒](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)。

凡此种种，不一一列举。蓝精灵是一部绘于冷战期间的美国的儿童动画。可能更能说明，[深埋于西方社会传统深处的，到底是什么样的意思形态](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)；也就不难理解，为什么萨缪尔森之流，可以凭政治正确投凯恩斯主义所好，荣获“诺贝尔经济学大奖”。当然，马恩毛狗社会主义者之流，[也可以说共产主义理想，早就深入人心；共产主义一定能实现](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)了。

今天获利达2%，年度获利回升到75%，稍稍减仓伊利，仓位下降到91%；

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份16%

现金9%

笔者今天的投资品种很顺当，行情走向连同板块热点，[甚至连股神骂创业板](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)，都没有出乎笔者预期，今天的股市，就没有什么可评论的。现在看来，前期热点板块，在年前还会有一次反弹；按明年的流动性计，明年的热点，几乎就是今年的重复。所谓强者越强，弱者恒弱。与散户投机无关，[实在是庄家做庄](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)，出货是TMD太难了，只好硬着头皮做下去。



前一篇：[不可能多源的人类和文明的“多源假象”,冰河期对人类进化影响](../../../2013/11/11/不可能多源的人类和文明的“多源假象”,冰河期对人类进化影响.md)

后一篇：[社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)