# 不可能多源的人类和文明的“多源假象”,冰河期对人类进化影响

标签： `人智时期` `进化论` `社会进化论` `多源说` `冰河期` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-11-11 21:23:27`

**不可能多源的人类和文明的“多源假象”；**

**人智时期就是冰河期人类进化史；**

**冰河期对人类智力进化史影响深远**

[人智时期的300万年进化史](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)，尽管越来越接近于“一条直线”，但毕竟仍然是进化树，充其量分支显得稀疏；就象一棵倒置的桉树，尽管长不溜秋的树杆不太象一般的树，但毕竟底子下还是（灵长目的进化树），偶尔还会伸出几支枝丫，这样人类才会有尼安德特人，北京猿人，山顶洞人……这许多的零散分支。只不过是这些分枝都在人类进化过程中，被迁移者，按照边际推进定律的模式，一一“推向”灭绝。人类日后的智能和相互交换弥补了一般的不足，也慢慢抑制了人类的分化，[人智时期开始，也就表现出一条直线似的进化](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)。

**ps1:此前记忆中还搞错了，经儿子提醒，山顶洞人是三万年前的晚期智人[，toba火山爆发后的黄种人](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮，“顺达人”遭受的“核战争”.md)；

ps2:笔者此前低估了冰河期的影响，结合冰河期的限制，[人类原始国家文明，不可能在一万年以前出现在内陆](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)**；

这里又可以看出，人类文化已经习惯了“唯我独尊”的思维方式。比方说，曾有记者惊叹于“基因证据表明，人类曾经高度危险，因为只剩下七个男人（现代人是此七名男性的后裔）”。实际上此证据，既不表明此七个男人生活在同一时代，更不表明同时代没有其他N万个男人。[以计划生育的中国来说，](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)一代就会少“一半男人”，十代八代后再回溯，似乎也是十亿中国人的时侯，只有十几个男人！因为其他男人的基因，全都被计划生育绝种了。类似的还有，一半蒙古人来自于一个两千年前男性祖先——>意会就会以为那是成吉思汗！

进化树本身就是单源“论”（早就不是理论了）铁证。[所谓千枝万叶源于根，所以才有“寻根”之说](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)。人智时期的直线进化，是强化了进化树（单源），先验性地否定了多源理论的可能性。除非**把多源说理解成“成熟的文明开始独立了”**，那样尽管从生物学意义上有点“数典忘祖”，[但是从现代社会的个人与社会的“个体”的一致性而言是成立的](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)。多源说之显见荒谬，但仍然被多方政治势力所坚持，如中国坚持中国人是元谋猿人－北京猿人－山顶洞人进化来的就是政治性的“科学”，实际含义“中国自古以来就是独立自主的”。

**ps3:在命题细节的铺陈前，要注意对方所坚持的，是否是同一个争论中的命题**；

[进化论解释人智时期近似一条直线的进化史](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)，逻辑上与人类是否走出非洲（尽管基因证据无可置疑）的命题无关；同时也从进化论角度，[先验地证否了“人类，文明多源说”是不可能的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)；充其量是争论“源自那里”。结合冰河期对生存环境的限制，即使不考虑基因证据，也可以先验地排除非洲以外的绝大部分可能性。冰河时期的冰盖基本上覆盖包括法国在内整个欧洲，在夏季时北海有短暂季节性的裸露草原，一直连接到爱尔兰。亚洲冰盖一直覆盖到今天鄂木次克，以南依次是苔原，戈壁，草原，冰川夹杂着，一直伸展到长江以南。

西伯利亚南缘今天是什么景色的，当年的江南就是什么景色。北美洲的冰盖一直覆盖到蒙大拿，墨西哥高原和安第斯地区，夹杂着冰川的干旱高地，甚至在小冰河期也不允许文明的生长。在冰河期比较适合人类社会成长的地区，可能是南美洲当时的大草原，现在已经是热带雨林。但是该地区比较狭窄，距离东北球陆地太远，没有可供迁移的通道。复杂的考察可以提供更多“为什么不可能”的细节，[直观地该地区就算在kennewwick以前](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)，曾有原始人类到达，应该象条件更恶劣的马来西亚丛林一样留下原始部落。但是目前没有发现。

冰河期的对于冰盖以外的大陆，是干旱的不宜农牧的地区。今天的蒙古戈壁与非洲的干旱草原，与之相比是小巫见大巫。这就可以解释，[为什么全世界的农业文明](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)，会出现在冰河期结束的短短一万年。如果从农业文明的角度上看，世界文明确实是“多源”的。这就是笔者所称的低估了冰河期的影响。由于冰河期的影响，原始人类出现原始农业的机率大大低于本来基于广阔大陆的预期。冰河期的出现，对于人类从灵长目的猿猴，转变成人类，再进化成冰河期结束后，[全世界“多源的”农业文明的几乎同时出现](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，有着关键性的作用。

《[人智时期（Human Intelligence AwarenessAges）的300万年进化](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》

《[“近种相残”的人类纪的边际推进定律； 物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)》

《[基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；基督教和马克思主义把食物链当成了进化论](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)》

《[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)》

《[我国主流的“化石时代”研究是马克思主义的自我论证；缺乏可信的生物学实证](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)》

《[人智时期“直线进化”；人类强大的漫游能力，通过边际传递定律，将生存压力传递到远方的近种同类](../../../2013/11/10/人智时期“直线进化”的生物学解释；.md)》

《**不可能多源的人类和文明的“多源假象”；人智时期就是冰河期人类进化史；冰河期对人类智力进化史影响深远**》



前一篇：[社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)

后一篇：[《蓝精灵》体现的基督教社会主义的理想](../../../2013/11/11/《蓝精灵》体现的基督教社会主义的理想.md)