# 监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”

标签： `司法至上` `反谷物法` `监管` `三权分立` `养老金` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”**；

**行政措施“设置建构与改革” 所谓高效是错觉，及计划经济，及举国体制；**

**“监管行政定理”的客观性，常被误解为“统治者不肯放弃既得利益”；**

**行政手段不可能取消养老金和医保的双轨制；及可行的解决办法**；

明确了社会养老金与医保双轨制的要害，[在于国企和机关自办福利的成本，](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)经公有体制（一般是经地方债务和国企向银行的借款），向公民大众的转移代价，最后以沉淀为国有垄断的银行（包括名为民营银行，实因严厉监管与行政控制而成为事实上的凭金融特许权的“民营承包型的国企银行”）坏帐和央行凯恩斯主义提供的现金为转换，变成支付地方债务和国企自办福利的源源不断的（其实是税收）资金；明确以后，社会养老金与医保双轨制，就与政府土地财政的高房价，和国企不能破产的“倾斜补贴”，[殊途同归地统一了起来](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)。

社会养老金和医保双轨制，不可能通过行政手段取消，是技术性的困难，而不是“不应该取消”。原因就在于这个双轨制，本来就是行政手段的设置[，——>“行政手段设置的，不就可以行政手段取消吗？”——>](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)这是计划经济的观念，或者说是“中央集团，专制政治，公有制”的观念；如果这种观念真的“非伪”，还真的就是高效率的，真的不需要资本主义市场经济那一套了。“行政手段知错能改，所以高效”是公有制传统根深蒂固的“先验”；但在敌对意识形态之实体经济学中，同样是“先险地错误”，[并且就是改革失败的原因](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)。

**同级权力的行政手段一经设置“有利的，有用的”政策，就不可能再通过行政手段将其取消**，除非将此行政手段转为法案，通过“司法独立，地方自治”的方式，在独立后的“司法，自治”中才能脱离本行政权力而取消之。这[就是改革不是反谷物法，反谷物法也不是改革的道理](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)。可以回顾一下，80年代的国企物资供应的双轨制，取消了吗？表面上一纸公文就取消了，实际上不就已经转变成国进民退吗？不是转变成现在的“社会养老金和医保的双轨制”吗？此处请各位在此先回忆一下[“改革是旧制度，换一种形式”的先验结论](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。

ps1:此段红字已经涉及到“[司法至上”的政治概念](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)，后者本来想作为李天一案的铺垫而介绍；

ps2:同级行政权力不可能取消自已制定的“有利政策”，可视为一条政治学的定律，对应“司法至上”可称为“监管悖论”；

ps3:今天常[常有人说“不能放弃监管”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)就是直觉感受的监管悖论，但在公有制传统中，常常被误解为对私有权益的监管；

ps4:将权力关进笼子，指的就是“监管行政”的必要性，“把权利放出来”指的就是私有权益不可侵犯；

ps5:即便是西方，[税项增加容易废弃难](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)，也是由于“监管悖论”作怪；

同级行政权力不能消除自已的错误政策，（这也是美国为什么要搞总统选举，总统选举要换届的重要原因），[常被误解为“统治者不愿放弃既得利益](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)”——>“既得利益”常常又被偷换成“行政权力体制外的私有权益”，从而变成了压榨体制外的成本，补贴错误政策之继续的借口，国进民退的所谓改革也应是如此进行；——>实际情况却是，同级行政权力的错误政策，不但形成了围绕此错误政策而获利的，掌握着行政权力的特殊利益集团，（[非常典型就是官方的计划生育权力集团](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)），同时整个行政权力的合法性，要为历史错误背书损失。

[以行政手段社会养老金和医保的双轨制的政策企图上](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)，首先将面对一个事实，就是那是机关和国企的“自治”环节，那将意味着中央从上而下的改革，极难深入到细节，更不可能通过自治体自我监管。同时因为这种自治（自办福利）不一定是显性地能过上级拨款和银行贷款，而极可能是通过基层专卖的垄断，而直接截留向中央提供的收入，俗称单位小钱柜。由于此时的市场仍处于专卖的垄断压抑之下，[民营商业不可能越过行政垄断而入替此市场（相当于高额的隐性税收），](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)因此当这些国企和要关罢工时，供应就不足了。

结[果就是常见的“上有政策，下有对策”，](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)上头宽松则下头（权力滥用的）宽纵，上头认真则下头打哈哈的同时怨声载道。习教皇现在还要强调“上梁不正下梁歪”，实际情况恐怕是，下梁从来就没有正过。上梁正下梁也歪，上梁歪下梁不会更歪；上梁正时下梁怠工，民怨也（因为垄断中的怠工而）沸腾时上梁滚蛋。结果就是，只说民粹不干真事，甚至只干坏事不干好事的民粹，如薄熙来者，如果不是遭逢意外，政治前途甚至会更顺当。[结果就是奴隶制定律的继续](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)，“机构一年年精简，一年年臃肿”，无非是公有制断言在前之过也。

《[中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《[明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点；民粹公知对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)》

《[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)》

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆；及“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)》

《**监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”**；

**行政措施“设置建构与改革” 所谓高效是错觉，及计划经济，及举国体制；**

**“监管行政定理”的客观性，常被误解为“统治者不肯放弃既得利益”；**

**行政手段不可能取消养老金和医保的双轨制；及可行的解决办法**；》



前一篇：[理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)

后一篇：[社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)