# 社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点

标签： `卢梭` `社会契约论` `立宪` `个人主义` `不可让渡` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-11-11 21:20:59`

**社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点**；

**缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词；**

**社会契约论不是民主的启蒙， 个人主义才是现代民主的起点**；

卢梭的《社会契约论》不是“社会契约观念”的始作俑者。[卢梭本人也只是类似的错误观念中的一个不起眼的小人物](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)。实际上，整个所谓西方民主的启蒙，几乎就是社会契约论谬误的重复，而极少有人意识到，“个人主义”这种被刻意妖魔化的（以自证“民主启蒙者公而忘私的高大伟岸”），与社会契约论并非绝对兼容的，在一般意义上其实是相反的，（个人主义因此而被妖魔化，因为被称为“不顾公益（公认的契约）”），[因此与传统文化（作为传统习惯法的契约）强烈冲突的“敌对意识形态](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)”，才是民主进程真正的动力。

对社会契约论作先验的绝对化，显性的例子就是启蒙时代的对立面，[作为欧洲抵制基督教神权的国王革命后](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)延续下来的（早就已经与基督教权实现了妥协）“君权神授”。笔者仅仅在联邦宪政学者（DieterGrimm，柏林大学教授，宪法法院大法官）著作中，看到了与笔者观点一致的表述：“社会契约理论的原意，本来是为专制服务；以强调国民授予给君主的权力，作为不可推翻的契约，以上帝作证，不可未经国王意愿而违背”，——>这是西方专制主义的法学，[试图对君权神授的升级](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，同时保持着与基督教“君权神授”论的兼容。

在明白社会契约论的本来含义以后，（卢梭是文学家，不是法学家，不知其所以然），就可以理解大量常见指责的真正含义，诸如“中国人缺乏诚信（所以不奉行马恩毛专制的历史契约）”“中国人缺乏（基督教和马恩毛的）信仰（因此不拿马恩毛和基督教的先进性当回事！）”“中国人放弃中国文化（所以放弃了孔儒专制的传统契约）”“[中国人缺乏法制观念（所以不接受不公平法律的神圣化）”……，](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)很多很多……；此略；结果在逻辑上就是，如果我们小百姓不老实当忠实的奴隶，[就只能两肩扛着统治者的大脑，才算得上正义](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)。

由此也可以理解，[今天一些似乎被作为“公知派”的“进步呼吁”所隐含的陷阱](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)。倒不是说公知们别有用心，更大的可能是这些公知们是传统文化（文科）的思维，不知政治学和法学常识之所然。象卢梭那样满腔热情，却是好心办坏事。比如说“社会主义宪政”（如童之伟），宪政实际上就是社会契约。但今天中国的体制也是社会契约，完全可以称之为宪政；如果宪政指私有的市场经济，那就根本不可能搞社会主义专制。除非想全民族马上自杀！否则，搞社会主义就必须保持专制。[在私有制和自治实现以前，宪政是有害无益的](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)。

同样是对“宪政”的误解，英国立宪被误以为是“对贵族特权的妥协”“以避免被革命”。[因此也就有了毛左特权分子所称的“特权立宪”，](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)以宪政为名确立国企和红二代的领导权，在高税收高垄断之下“老百姓自由主义，自生自灭”——>这显然是将卢梭类的社会契约论的逻辑漏洞，钻空子钻出了大师级的水准！平心而论，咱国那些对常识还稀里糊涂的所谓公知，根本不是这些毛狗大师的理论对手。如果您已经理解了“社会契约理论”的逻辑漏洞，估计您心中已经有了“利已的背约也是正义”的想法，——>[这是民主启蒙的转折点](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)！

当您作为一个小民百姓，[仅仅是维护“我的利益在那里？”，](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)却被背上了“缺乏诚信，数典忘祖（如不认毛和共的大恩情），缺乏信仰，不守公德，目无法纪，自私自利，不爱党国……”之类的无穷指责，那怕您已经被质疑得张口结舌；但如果您的大脑已经多少有点不象统治者了，估计你的脑海中，也会浮现出与托马斯.霍布斯首先归纳提出来的，后来充斥于《独立宣言》和美国所有宪法研究著作中的（意思上差不多的名词），“inalienable，不可让渡的权利”是“不言而喻的权力”！——>[这才是现代民主的起点！这就是个人主义](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！**ps:现在您的脑海中，是否有《星条旗永远飘扬》在轰鸣**？

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《**社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点**；

**缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词；**

**社会契约论不是民主的启蒙， 个人主义才是现代民主的起点**；》



前一篇：[监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)

后一篇：[不可能多源的人类和文明的“多源假象”,冰河期对人类进化影响](../../../2013/11/11/不可能多源的人类和文明的“多源假象”,冰河期对人类进化影响.md)