# 一分为二学美国，总是学坏的

标签： `林语堂` `美国` `万能论` `中庸之道` `国民劣根性` `一分为二` `辩证法` `中学为体` `西学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-12-08 21:08:12`

**收集思想古旧的化石到美国；**

**要收集美国毛左的“言论”多得是；**

**中庸眼中美国的“极端”就是美国好的东西**

**一分为二学美国的人，永远学会美国最不好的一面**；

美国是[个人主义普世价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)的社会，也就是一个[每个人都可以保留个人意](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)见，还可以胡说八道，被忽悠者后果自负的社会。所以如果有一天毛左从中国绝迹，却不用担心毛左会在世界上绝种，往美国发张寻人启事，保准可以找到[一大串美式毛左应聘活化石](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)。

别的不说，美国黑人中的毛左比例，恐怕不比中国的文革过来人更低！[三年困难时期](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，这些美式毛左在大洋彼岸丰衣足食，所以对于中国人死了几千万的痛入心肺茫然无知，却对资本主义的不仁不义恨之入骨。[只不过美式毛左只是崇拜毛的偶像](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，如果看到中式毛左吃特权践踏人权的模样，[只怕抄家伙就把中式毛左崩了](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)。所以说，[别看中美毛左是隔洋的同志，真住在一起，可不是中国毛左的好消息](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。

所以如果不是脑残，对于[乌有毛乡抄录（或创作）一些美式毛左（部分疑似初中已经毕业的学者）的“美国人说](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)”，满口象是中式毛左的口气的大文章，实在是不必莫名惊诧；——>连真伪也不必考据，——>某几个美国人或这般或那般的个人观点，什么也说明不了，无非是说明美国是一个个人观点的百宝箱，——>这一点，我们早就知道了。

所以如果以为美国人的观点必然百分百的“自由主义”，那是[根本不明白自由主义的中式怪胎的脑残表现](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)。这些人大概也搞不清共和党和民主党的政治纲领有何区别，“差不多的，大同小异的”，绝大部分中国人会这样说。

[中国文化偏偏又是中庸文化](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，象张宏娘刘仰这些先生们，坚决拒绝美国社会含有任何合理性，[坚决信仰生活在天堂中的朝鲜人民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，一定会向水深火热的美国人民伸出免费减肥的国际主义之手，携手走向连死都免费的共产主义天堂。[张刘还有孔庆东老师这些坚定的信仰](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，足以令拜上帝教之所谓“[中国缺失信仰论](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)”哑口无言，或欣喜若狂（假如他们是同志），当然也就与向美国学习无多大关系。

而对于一些声称要向美国学习的人，绝大多数也喜欢“一分为二”“美国不是什么都好的（That isright!）”，[然后就中庸之道，把他们能够理解的那一部分学会来](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，把他们不理解的那一部分视为“极端的”而抛弃之。结果不仿看看抛弃的都是些什么？无非是个人主义啊，市场经济啊，法治啊，私有财产啊，新闻自由啊，地方主义啊……，把好的都抛弃了，[因为和中国文化相冲突！所以他们认为是极端的](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！

而在这些声称“理智地向美国学习”的“开明人士”所捡回来的是什么呢？无非是基督教啊，凯恩斯主义啊，政府援助通用汽车啊，政府干预资贷危机啊，赤字经济啊，医保要破产啊，全民高福利啊（北欧），全民要医保啊，美国公民不用户口登记啊（绿卡要挨日子他们就不说了）……，是这些[传统文化的中国好人们能够理解的，就洋为中用](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！——>想当初，[马克思主义就是这样和小农意识亲相爱的](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

所以说[，“中学为体，西学为用](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，也不是今天所说的[中庸之道一分为二辩证法](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)之类，并不是某个人的主张，甚至不是某一类人的主张，而是整个中国传统文化博大精深的底蕴，必然结出的傻逼果实。何也？西方物件还可理解，西方的制度嘛，市场经济嘛，太难理解了！

一些[林语堂式的疯神动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，持[严重的政府万能论，一天不让政府干预股价就不安生](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，所谓“有什么样的国民，就有什么样的政府”时，这些林语堂的动物（通常就是马恩毛的政治经济学教导出来的意识形态口水哲学家），会[反唇相讥笔者等是“市场万能论”，——>](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)Sorry！他们不知道[“市场万能论”实际上就是“实体经济学”“奥地利学派经济学](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)[”，“私有制，交换创造价值”——>批去吧](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)！

《[**准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌**](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源**](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[**不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化**](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[**市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；**](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面》



前一篇：[小阴小阳不是坏事](../../../2010/12/8/小阴小阳不是坏事.md)

后一篇：[世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)