# 公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费

标签： `美国` `社会保障` `基督教` `通往奴役之路` `公有制` `慈善` `义务` `消费` `捐献` `私有财产` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-02-18 21:08:26`

**公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费**；

**慈善本质上私有财产的消费，公有制不存在慈善空间；

为什么罗马帝国不鼓励基督教的慈善活动，还要迫害基督教？

民间慈善活动暴露出公有制政权作为“危机管理工具”缺乏合法性**；

**东方帝国的慈善行业同样被管制；被管制的慈善捐献，相当于税收**；

只有象美国这样的民主社会，才会真正鼓励民间慈善（捐献抵税）。原因在于民主社会中，个人失败得需要他人救济，又同时在国家（含地方政府）保障和家庭网络以外失救济而陷入生存危机的可能性，比中六合彩还艰难。因此真正需要救助的人不多，而避免民粹呼吁的必要性很大；[让民间慈善补充国家保障之不足](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，既减少了纳税人无法计量的负担，又[可以看看这些民间团体的呼是否真的有必要](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)。

因此象美国这样的民主社会，不存在[中央集权国家如罗马帝国](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)那样对民间慈善的担心，即因为象基督教教会的救济，而构成了对政治合法性的挑战——>千万记住，[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，而且核心的公众个体的生存危机；因此，一旦民间团体的慈善更能保障个体的生存；至少在这些被救命的人等看来，国家政治合法性或称为国家利益的玩意，就要见鬼去了。**公有制鼓励承担额外的义务，但不鼓励慈善**。

因此无论是在[古代的罗马，还是汉代三国等对道教的迫](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)害；根本原因并不是“不信神”的成见，而是对执政合法性动摇的恐慌。当政者越是感受到社会真的存在危机，[这种不无妒忌心理的政治恐慌就越强烈](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。事实上，今天东方帝国同样取缔了民间的慈善；不但不能象美国一样将个人捐献抵税，（实事求事，欧洲也普遍没有实行美国的慈善抵税制度），而且对慈善“行业”同样管制起来。

在东方要申请一个慈善基金，难度大概比民营企业[申请上市圈钱](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)还要高得多。而且不但个人捐钱不能免税；连基金接受捐献也未必能免税（取决于审批的条款）。笔者印象中曾有一位自以为是慈善基金的大佬，没有将人家的捐献再交税（６０％累进税），而让帝国用“逃税”（为慈善？）抓起来，来了一个下马威（后来没有下文，可能是私了了）。由此管制，可[见公有制文化中的慈善具有的政治敏感](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。

东方帝国对慈善的管制，只不过是[针对政治合法性动摇的防范](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)，而不能称之为禁止国民有爱心。事实上，如果国民愿意按多交一重税的方式，向国家钦定的慈善代理，如希望工程，绝望天使之类的捐钱，当局说不定还会让你戴上大红花。事实上今天帝国党员和一切吃纳税人饭的公务员，仍然隔三差五地奉五捐献，[所谓多灾多难的祖国需要](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)；尽管革命觉悟全面高涨，吃公粮的精英们，多少有点怨声载道。

原因就在于，当捐献成了一种义务，或者必须缴到某一垄断组织中被代表时，实际效果就相当于多缴一重个人税。[慈善本质上确实是一种消费](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)，只不过放弃了对“卖方”的任何契约要求；但在慈善主动消费方，**仍然存在着“消费自主性”，慈善才存在社会效益。而当慈善组织被管制时，效果相当于这是一种配给型的消费，等效于税收**。[从政治自利的角](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)度，君主政权，基本上是欢迎加税，不鼓励民间慈善。

[高效的民间慈善，是会动摇低效的治权的](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)；尽管苛捐杂税同样可以动摇治权，不过如果专制统治者能够放弃重税负，那专制就专制吧，估计也没有多少小民会关心谁当政治家的——>[专制必然导致财政危机](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)——>请问可能吗？所以两害相权取其轻，专制统治者喜欢税收，可比民间慈善要多一点。因此帝国政权对于民间慈善，都强调是在帝国英明领导下，小民良心发现才捐了钱。

[从西方基督教中世纪帝国](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)到东方现代帝国，都是此种连慈善也是政治审批，而且必须归功于“恩从上出，感召万民”的游戏规则，说出了无非是“刑赏专于一门，用不出二孔”的古老训条；[对臣民的要求是就是“雷霆雨露皆君恩](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)”。无论是东方的《商君书》《韩非子》，还是印度阿育王帝国流传下来的《政事论》，说法虽然不是完全一样，其讲政治的君王帝王权术，可以说大同小异。

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《**国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善；**

**“接受保障”与“提供保障的慈善者”角色不同；**

**道德要挟的“善心”意味着民粹极端的邪恶；**

**自我表率是善行；将自我表率用于对他人的要挟，即为邪道**；》



前一篇：[国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)

后一篇：[社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)