# 国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障

标签： `盖茨` `社会保障` `通往奴役之路` `慈善` `巴菲特` `社保` `国家` `寻租` `腐败` `人权` `富人` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国家保障不是社会保障的全部；**

**国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善；**

**“接受保障”与“提供保障的慈善者”角色不同；**

**道德要挟的“善心”意味着民粹极端的邪恶；**

**自我表率是善行；将自我表率用于对他人的要挟，即为邪道**；



“社会保障”顾名思义，掩盖了一个简单的事实，即国家保障并不是社会保障的全部。经由纳税人表决才能通过的国家保障，其保障水平不可能令人人满意；其保障成本之耗费，同样不会令人人满意。因此如果不是按[照“低水平、（纳税人范筹内）覆盖”的原则](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，就根本不可能在民主表决渠道中达成一致。[因此如果对国民保障水平不满意](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)，无论是慈善人还是被保障人，都只能自食其力！

“接受保障”与“提供保障的慈善者”显然是两者不同的角色。国民表决渠道看似“取之于民，用之于民”，但有人付出代价，有人得到好处，是显而易见的差别。[如果用任何手段和借口强求之](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)，就必然造成暴力剥夺一部分人，利好另一部分人的财富转移，因为侵犯了个体选择效用而必然低效。这还是假设在清廉政治条件下的才能达到的“低效中的最高效率”，经济学说明[公值寻租下完全清廉是不可能](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)的。

对于殷切于提供保障的好心人士，（[一般都是宗教类](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的），如果嫌公共表决的慈善水平过低，可以自我表率，自已多捐点钱，捐的比例也大一点；并且管好自已的慈善的钱，慈善效益上不致于是掏钱养懒人，只是为了自已上天堂有张单程票……；而不能指责他人“为富不仁”。人家的富是私有财产，是人家的人权；人家没捐少捐是人家的考虑；强迫人家捐钱就是侵犯人权；——>[最缺德的行为](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)！

因此好心人士捐钱是做好事，但如果捐钱的目的是为了侵犯人权，就是做强盗。[所以该指责的不是少捐的“王十](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”，而是那些道德挟持的的道德明星卫道士。这些卫道士如果信仰的是公有制的专制政权，可以指责“为富不仁”者没有按卫道士理解的方式放弃自已的私有财产；但如果这些人自以为信仰的是[民主，人权；那就不能再指责人家私有财产内的任何选择](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。

如果自诩是好心的人士，对于国民保障水平不满意，自已可以做表率献出你的财产，不可以强求于人。在现代个体伦理中，称之为“[每个人的道德都是个体性的，道德停留在私有的范围](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”；在传统文化中，则被称为[“严于律已，宽以待人”的基本修养](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。可见，许多口口声声天下苍生的传统道德明星们，即使是由传统道德的标准看，其品行也是卑污不堪。

但实际上表率的评估也是个体性的，希望用“[个人表率实现对他人的道德挟持](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)”，纯属白费心机。以比尔盖茨论，如果自诩捐的钱多；人家会跟他比捐的比例；盖茨捐的比例很高，人家跟他比“留下自用的钱有多少”——>盖茨留下两千万美元，比绝大多数美国人都多，照此标准，盖茨最自私！所以王石的话是很实在的，“[做善事要量力而为](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)，不要管他人做多少，自已觉得合适就够了”。

本来公认的裸捐模范，用公开的透明标准，也可以变成最自私之一；仅仅说明一个最简单的道理：人家捐献的水平，或者保留的私有财产是多少，人家会有人家的理由，而且不会因为你自以为捐得多，人家就需要向你说明。等义于，你捐钱捐得多，不等于你做了人家的国王，要人家向你负责。或者说“自我表率”的确是善行，但[如果“自我表率”用于道德挟持的目的，就是邪恶的行为](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。

慷他人之慨可称卑鄙，慷他人之慨却是为了自已得到好处，[只要能忽悠来脑残，却可以称之为“精明”](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。作为负担了成本的捐献者慈善家，仅仅因为自我表率用之不当，也会沦落为恶行，那么那些身为社会保障、公众慈善而得益的“弱者”，[却一味指责他人对他这种弱者“缺乏爱心”，](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)到底是何等猪狗心肠就不复多言了。举例说那些[享受了国有特权体制的种种好处，却不知感恩不知福的毛左特权工](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)人。

ps1:本文在一年前完成，当时巴菲特还没有发出五毛税呼吁；

ps2:药家鑫一案，如果说药的死刑，在传统习惯法的概念上属罪有应得，那么被害者张家向药家父母勒索20万“捐献给穷人教育”，就是一种明显的邪念，邪行。



《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《**国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善；**

**“接受保障”与“提供保障的慈善者”角色不同；**

**道德要挟的“善心”意味着民粹极端的邪恶；**

**自我表率是善行；将自我表率用于对他人的要挟，即为邪道**；》



前一篇：[金元政治是对剥削阶级的革命](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)

后一篇：[公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)