# 社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）

标签： `社会保障` `公有制` `通往奴役之路` `基督教` `私有财产` `藏富于民` `储蓄` `社会主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-18 21:14:17`

**社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；**

**社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）**；

**民主的人权自由，就是将个体福利自理的权力归还个体；

传统公有制是剥夺个体自理权力，层层集中直至成为中央集权；

左派“大福利小自由”实际上就是贤君的传统帝国公有制理想**；

“国家，政府”只是社会中的一个接受国民监督的功能角色，而不是社会的全部利益所在；[国家甚至不是一个国民社会的核心的利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。**所以依靠国民税收支付的“社会保障”，应准确称之为“国家保障”或“国民保障**”；而广义的社会保障，则应包括如基督教等宗教社团，（知名的如伊斯兰教的红新月会），[以及私人慈善机构和个人的布施](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)。

原则上传统社会的基本单元，大者是宗法家族组织（[如利比亚的阿拉伯部落](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)），小者是一个个的大小亲缘家庭；所谓社会保障或国家保障，都是在这些家庭和家族以外，对不能得荫于家庭家族的危亡者的救助；而不会干涉出于慈善目的的家庭－家族内的自济；相反会多方鼓励。这种家庭－家族单位的自治，大大减少了中世纪类传统封建帝国的政治成本；是[中世纪国家政权真正的政治基础](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。

社会保障是由包括国家保障、社区保障、家族－家庭保障在内的多层次体系组成的；并且私有性质的社区－家族－家庭保障所起的作用，要大大超过国家保障；特别是对于大国而言。[所谓中央集权国家之强大，实际上是一个误解](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)；这类国家既因为管理成本所限而无法扩张，又由于国土过大而无法实现细环节的保障，空耗社会成本。[这类大国的结局都比较悲惨](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)。

由于[中世纪的基督教会拥有最大量的社会财产](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)，并且聚敛具有某种强制性；而领主－奴仆的关系又被当时的公共体制固化，因此无论是来自教皇的钦旨，还是来自顶头贵族领主的救济，都应视同“国家保障”。显而易见，[在中世纪这种接近于彻底的公有制里](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)，类似今天的民间社团慈善组织，由于存在与教会争夺“善名”的关系，而在事实上被取缔了。类似的还有哈里发－苏丹这样的宗教国度。

相对而言，东方的中国、日本和印度这样的传统王朝国家历史之中，[帝国政府的基本职责的确包括有国家保障，](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)但“善”之名并没有被完全垄断，帝国政权的主要责任是治安和国防等保障；因此象佛教道教这样的民间组织，可以在灾害行善、平时接受布施；并不会象欧洲基督教社会那样，[因为可能动摇教会权威而被禁止](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。但中世纪世界各地的传统政权，一般都不会干涉家庭－家族内的自我保障性分配。

文艺复兴后西方自由经济社会如美国，尽管[剥夺了基督教会普济天下的财富特权](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，但也不禁止基督教组织自行募捐，建立救世军共济会之类的组织。今天美国起到保底生存保障的“爱心商店”，就大部分有教会的背景，并得到地方政府的资助；从业者也多半是缺胳膊少腿半脑残大多老得动不了弹，但还没有资格离退的公务员，（[美国的公务员一多半是这种类型](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)）。

因此所谓的资本主义市场经济的法治社会，实际上就是[将个人保障的自由和权力，全部返还给公民个体](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)；而仅仅通过共约的国家保障法案，对其中的孑遗拾漏；而完全不是一些中国特色的自由pie所想象的[“北欧模式”“大政府大福利小自由](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”，即剥夺个人的福利，经由公共税收渠道“均贫富”；即公有制体系或庇古所谓的“福利经济学”——>实际上是中世纪封建等级社会的政治经济模式！

[庇古所谓的“福利经济学”就是公有制](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，是建立在马恩“统治阶级压迫剥削人民”假设上的，实际上是将个体利益（福利潜力）剥夺到家庭家族；再集中到国家手中；最终却再也管不上国民个体所遭遇的困厄。象毛灾大跃进这样传统模式造成的社会灾害，虽然可以视为“管理失误”；但“人非圣贤，管理总会有失误”，如果不是公有制社会模式本身的缺陷，[毛个人和政党的失误，是不会造成全民族浩劫的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《**社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；**

**社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）**；

**民主的人权自由，就是将个体福利自理的权力归还个体；

传统公有制是剥夺个体自理权力，层层集中直至成为中央集权；

左派“大福利小自由”实际上就是贤君的传统帝国公有制理想**；》



前一篇：[公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)

后一篇：[私有制前提下只有极左，不存在极右](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)