# 金元政治是对剥削阶级的革命

标签： `凯恩斯` `通往奴役之路` `社会保障` `剥削阶级` `等级社会` `资本主义` `金元政治` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-18 20:59:37`

**金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！**

**滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》**；

**廷议代表型是专制的初级班；

多数人对少数人的暴政是专制的中级班；

人道主义的君权神授是高级班**；

社会保障的合理性和适用程度，[以国民人权的民主表决为标准](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，而不允许以任何其他“道德，公德，伦理，信仰……”为依据。在此基础上，社会保障多少更适宜，才真正成为学术性的问题。当哈耶克质疑凯恩斯主义和庇古的福利经济学，到底是实现了人人平等的社会主义理想，还是实际[构成了《通往奴役之路》](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)时，是学术性的质疑；而凯恩斯主义者缪尔代尔称哈耶克是反动分子时，就是意识形态的攻击。

[在人权经济学中，市场经济与政治学，在原理上是完全等同的](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)。任何一个资本家都可以看作一个政客，他们要向每一个消费者讨好，供应最适合消费者的产品，才能得到消费者提供的“经济选票”，也就是每一元的购买钞票。我们作为消费者的每一元，就是对最适宜产品的投票。正是在这种生产者－消费者的双向的自愿自主自负盈亏的交换中，[民主社会的经济基础](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，就一元一元地建立起来了。

马克思主义和基督教原教旨主义者，将现代市场经济基础上一对一自主交换上的个体合作机制（俗称民主），称之为“金元政治”，大意是正确的；——>完全自由选择的“金元政治”，难道不是对[公有制特权政治体制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)的伟大进步吗？马克思主义和基督教都反对货币经济，[将私有财富称之为“肮脏](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”；因为特权者的特权是建立在对他人的奴役上的。**金元政治正是对这些剥削者的革命！是国民人权的解放**！

[凯恩斯主义和市场监管的副作用](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，就是因为钞票的滥发，损害了消费者作为购买者“投票”的天赋权力。**所谓市场不理性，消费者不能保护自已，逻辑上等于说“选民不理性，选民不能选出最合适的法案，选民不能审察最合适的政治家**”；[当一些对政府万能的信仰](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，心理上不能断奶，对于自由的市场没有充分的信心的卫道士，“[政府为什么不监管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，如果还自以为“为民主而奋斗”，有点虚伪得可笑！

正是由于“私有财产在市场的自主消费”，构成了民主社会的基础；因此通往奴役之路的传统文化，还可以用另一种貌似民主的形式，转变成多数人对少数人的暴政，却能被称之为“民主的妥协”。举个例子说，市场消费者本来就可以用钞票的购买，实现对乳业产品不同标准的选择——>优胜劣汰！[但有良心的奸商愚民们](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，却希望用“选票—>税收消耗—>监管”制定的“国家标准”代替消费者市场权益！

从民主政治的角度看，每一个公民原则上都拥有一张不会贬值的钞票，[那就是自已手中的选票](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。但正如钞票可以通过凯恩斯主义滥发货币贬值，公民的选票也同样可以因为在皇权专制政体中，就根本上剥夺了公民对公共政策的选择权，[或者东方点的说法](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，“被更理性的，更完美的，代表了更多弱者利益的精英代表了”。这种专制剥夺公民对公共政策（公共服务产品）的选择权，其实是比较粗鲁而低效。

实现专制更高效的办法多数人对少数人的暴政，[把不属于公共表决范围的个体利益放到公共台面上](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，变成人数多的一方必然赢的“赌注”，——>**如果这叫民主的话，那还不如直接选择战争；假如不可以实现独立的话**！但最高效的方式，却是人道主义。用“无数的不知名的不会露面的弱者的名义”，[常常称之为“人民](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)”；**专制者得以“替天行道，向弱者（人民）倾斜”，这就是君权神授的最高境界**。

政治层面上的[人道主义“向弱者倾斜——>多数人对少数人的暴政”，](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)就相当于市场经济层面上的滥发钞票导致的通货膨胀。经济是政治的基础，由此融为一体。社会保障是公共服务产品中的选项，如果服从于国民主权的表决，那么就是公众“钞票”采购的内容，贵了就少买点，便宜就多买点。但如果是基于人道主义，就等同于独裁者收买牛二的多数人暴政，“[买牛二，劫中产，保独裁](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”。

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《**金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！**

**滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》**；

**廷议代表型是专制的初级班；多数人对少数人的暴政是专制的中级班；

人道主义的君权神授是高级班**；》



前一篇：[为什么中国人的生活压力大？](../../../2012/2/17/为什么中国人的生活压力大？.md)

后一篇：[国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)