# 埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始

标签： `新基金` `日元` `美元` `qe4` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**美元政策第三次凯恩斯主义的全线出击；**

**中国日本等出口导向成为美元QE政策的巨大诱因；**

**将美国政策看作“学术权威”的人，被卖了还替人家数钱；**

**埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始**；

昨天美联储QE4了，按美联储定的就业标准，[显然这是又一次凯恩斯主义的赌搏](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。如果凯恩斯主义/货币主义的理论是对的，美联储可以通过印钞票买国债（相当于加税）制造美国经济增长，还可以通过印钞票避免美国（因为政府费用过大）随入财政悬崖。言下之意就是再次强调“大政府就是好！”！没什么好争的！美国特殊利益庥团的凯恩斯主义信仰！凯恩斯主义是政治权贵透支国民利益的主义，如果有一天会被埋葬，肯定不会乖乖退出历史舞台。更何况，这一次的凯恩斯主义，[还有着东方帝国出口导向赚美元，强烈诱惑美国犯罪](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)。

[这一次可能是凯恩斯主义的又一次全面出击](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)，同时狠狠地往东方帝国“出口导向赚美元”的论调上狠抽耳光。你肯低估人民币承受出口导向的通货膨胀，美国就能够印美元，让你竹篮打水一场空！张五常和他的粉丝的凯恩斯主义的同步理论，可能还会把出口导向的目标，转到欧元，转到日元，甚至转到越南盾上。但是欧元比美元更不印钞票的话，欧洲就不会早美国几年堕入债务危机；如果日元是值得出口导向去赚的，日本不会早就陷入债务危机，债务规模全球第一，比希腊还要多一倍！[美国的明天，充其量就是日本的今天](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)！

[美国政治和金融利益集团类似的凯恩斯主义大出击，不是第一次了](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，在六十年代肯尼迪时期开始推动，到尼克松和卡特时期构成了上一轮最剧烈的通货膨胀。奥巴马上台后，美国政治确实是怪味连连，在原少数裔群的推动下，在通往奴役之路上越走越急。已经渐渐可以出现肯尼迪福特那一时期的现象。再次暴露出美国自南北战争以后的政治弊端：[中央联邦的权力和税收分配，已经太大太重了](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)！民主党毫无疑问在继续推动着这一趋势，令人关注的是，东方帝国的“觉醒派”，同样对美国民主党和奥巴马，寄予了不合常理的过度热情。

[更何况马恩毛左还有随机编造虚构情节的特异功能](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，象全国政府经济委员会的主席石军先生，也说“中国的国企还垄断得不够，国进民退就是好！美国经济国企垄断比中国厉害得多”之类。类似的还有“美国股市不是散户市，美国市盈率不高”，“美国公务员坐进食品生产线里，严厉监管食品生产每个环节”，[“美国法典如何如何成为美国政府监管的条例”“](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)美国严厉管制互联网，比东方帝国维稳还厉害”……，这类“新美国故事”都是可以编的，没什么好争的。东方马恩毛们还声称金融危机后《资本论》在美国大受欢迎呢！

[这些政治写手用的就是“细节理性主义”！](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)这种手法也提醒一些自以为到过美国，就掌握了“民主美国”的权威解释的人，[反思一下自已那套“细节采样”的法子](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，是不是只要稍为修改，就可以用于相反目的的宣传/启蒙？？笔者这类个人主义者，可以轻易察觉新美国故事的荒谬之处，但是对资本主义机制并不了解的人，仅仅是崇拜美国的人，是否就会陷入“此派彼派谁有理”的迷惑之中？理解了美国并不是民主的权威，美国舆论不是人权的圣土，基督教文化本身就是诞出了马克思主义的沃土，对一些人来说，不是坏事！

因为有中国和日本领头的外汇储备，和金砖各国竞相向美国出口的大肥肉。[美国QE4所谓增加就业，大约只是烟雾](../../../2012/9/19/伯纳克的QE3是讲政治的宣传，不是讲经济学；.md)，白吃白喝吃大肥肉，恐怕才是伯纳克真正的算盘！但是QE4仍然是打在中国凯恩斯主义者脸上的耳光，也让中国国民反思（至少在舆论上）对（外汇管制论（典型象货币战争论）＋“反对人民币升值”）这些买办和政策的放纵。也[让中国迷信“凯恩斯主义是西方先进经验”的人知道](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，什么叫被别人卖了，还替人家数钱！美国的市场经济法治环境是应该学的，但通往奴役之路那一套，是不应该学的！

就中国经济学界而言，[在确定马克思主义和他们的资本论，跟经济学没有半毛钱关系](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)后，应该考虑，是否也应该埋葬凯恩斯主义？[凯恩斯主义和他们那套“数字经济学”，是不是也是跟经济科学，没有半毛钱的关](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)系？埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始！如果美元领先埋葬凯恩斯主义，出口导向反而有了点道理。埋葬凯恩斯主义，从自已开始，深化资本主义市场经济，从自已开始！如果中华民族能够认识到这一点，真的按经济科学的规律办事，中华腾飞就水到渠成了，真真正正对人类知识有贡献的中国模式就出现了。

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[A股亏损面不比实体经济亏损面更大，A股更透明；机构化相当于实体经济的特许权，由指定机构代购！](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[由股市理解市场，理解经济，理解改革，理解中国；迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)》

《[内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息，股神股评家扩大了A股的波动](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)》

《[证监会利益集团已经“机构化”垄断了股票的供应（IPO）；新推的机构化，还要对股票的购买设卡收费](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)》

《[基金（现货＋期货）体制鼓励老鼠仓，管理层不可能禁绝老鼠仓；基金砸盘为阻止亏损基民的赎回](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)》

《[基金公司在旗下基金和新旧基金之间拆东墙补西墙；发行新基金，增发QF2，是为基金补仓](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)》

《**美元政策第三次凯恩斯主义的全线出击；中国日本等出口导向成为美元QE政策的巨大诱因；**

**将美国政策看作“学术权威”的人，被卖了还替人家数钱；埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始**》

前一篇：[强盗本能与自治自卫的天然平衡体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)

后一篇：[向徐小明先生致敬；](../../../2012/12/13/向徐小明先生致敬；.md)