# 强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸

标签： `公民` `权威` `民意` `自治` `强盗本能` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**强盗本能在广义的主流上仍然是好的；**

**基督教和东方帝国“保护自然”的误区；**

**强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！**

**西方社会的幸运和东方平民的不幸**；

**公民抱团取暖的自治，保留了唯利是图的善，抑制了强盗本能的恶**；

[自助者，天助](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)！其中既可能包括强盗本能的前述狭义，即[对弱小而无助者的鲸吞](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)，但也广义地混杂了更多的，对无主资源的再利用的人类本善，被称唯利是图。正是后者的对无主资源的自主利用，构成了人类利用资源，试探与大自然更成功的合作模式的“科学探索”。由此意义上而言，强盗本能的主流是好的。甚至于仅对人类而言，强盗本能主流也是好的，如在希腊奴隶社会时期，捡获弃婴是家庭奴隶的主要来源，实际上是挽救了弃婴的生命。基督教第一批绝对中心教会的核心信徒，就是教会救回的弃婴，也即就是教会的奴隶。

仅仅是[从第三方衡量的标准，无法区分一些人与事的“强盗本能”是善的还是恶的](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)。无论是东方帝国皇朝，还是西方如英国的基督教王权，都以“非特许不得越界，非王授不得拥有”“普天之下莫非王土（默认权益归于集体，由王代表）”“普天之下莫非王民（个人都要归王管，天下大同世界进步）”，以便限定“非法行为”，把民众限定在狭窄的传统的生活方式小圈子中，自以为保护了环境，保护了大自然，也就保护了全人类。[一直到今天，东方帝国和基督教仍然是如此观念](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，——>但是固定模式却无法应对资源渐渐短缺的事实！

西方的幸运就是，[愚昧无知的基督教传统文化](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，并不是西方政治的当权派。西方政治的主流，也从基督教特许的王权正义，转移到了万恶的资产阶级手中。这些自私自利的资本主义公民们，连神圣正义的国王也不要了，竟然把立下无可置疑历史功勋的党（基督教）和国家领导都不要了！搞成现在西方那一套！自私自利搞起了邪恶的共和国！[贱民还敢自称叫民主！大逆不道](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)！（1840年教皇敕令）。如果不是教皇连意大利也丢了，说不定天主教徒会把教皇也蹬了。西方学者普通认为，教皇国的丧失，加强了教皇的精神领袖的权威。

东方平民的不幸就是，[帝国皇朝仍然是幸运的](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)。臣民仍然是不缺信仰的，教会和国王及他们的经二代，仍然被铭怀着历史无可置疑的功勋，拥有神授正义的枪杆子。帝国臣民连抱团自治的意识也没有！帝国当然也就顺水推舟，顺应民意，天下大同了。怪谁？与之相比，资本主义的公民自治体，则不但拥有自治领域内的完全主权（仅需负与国王的契约（特许权）确定的具体义务，即大宪章及精神），而且随着中世纪王权的退潮，还渐渐拥有任意强盗本能于自然资源的权力（默认权益归于个体），[该转变经美国独立战争得以确认](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

正是因为资本主义具有“不问自取”的神圣权力，[即“法律不禁止，就不是违法（默认权益归于个体）](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)”，而在实际司法中，由于司法成本的限制，更是进一步放宽为“如无司法诉讼，任何禁法都是放屁！如有司法诉讼，但默认权益归于被告；即疑罪从无，疑证从无”！简单对比中世纪和东方帝国的实在法，即可知道，对于公民个体的自由，资本主义的自由放宽到何等程度，原属“公共的（普天之下归于集体的）”资源，被私有化抢占、私相授受交易于市场，到何等程度！[资本主义也就在传统文化指责之贪婪的同时，经济腾飞](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)！

生物具有自然占有可利用资源的本能，[并可能对无助弱者进行弱肉强食的鲸吞](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)！但唯利是图是生物生存的本能，是资本主义成功的源泉！强盗本能有邪恶的一部分，但主流是好的，也是必要的。基督教和传统文化指责平民贪婪，剥夺平民自主能力时，也就造就了公有制的人间悲剧。放纵唯利是图的资本主义，人权完整性状态和人人平等的程度，却远远超出基督教政治社会和东方帝国等传统文化，原因正是因为公民抱团取暖的自治机制，保留了唯利是图的善，抑制了强盗本能的恶。[强盗本能的解药，就是“自卫”！自助者，天助](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)！

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《**强盗本能在广义的主流上仍然是好的； 基督教和东方帝国“保护自然”的误区；**

**强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！西方社会的幸运和东方平民的不幸**；

**公民抱团取暖的自治，保留了唯利是图的善，抑制了强盗本能的恶**；》

前一篇：[管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)

后一篇：[强盗本能与自治自卫的天然平衡体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)