# 强盗本能与自治自卫的天然平衡体

标签： `普世价值观` `基督教` `个体` `强盗本能` `自治` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；**

**个体是强盗本能和自利本能在内部得到平衡的统一体；**

**个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体；**

**“基督教普世价值观” 确实是愚昧西方对后进社会的侵略；**

**“基督教普世价值观”也是对西方自治个体社会的根本威胁**；

个体社会能够抑制强盗本能，根本原因就在于个体本身就是强盗本能与自利（自卫）本能的平衡体。不考虑自杀倾向（同时也消除了对他人的任何影响的可能）的极端个案，[个体的强盗本能](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)，不能通过损害自身利益而自肥，所谓割肉不能补疮，卖血不能强身；自利（自卫）只需要对外。对于第三方就与个体合作的评估期内而言，[就社会利益的角度，个体不存在利益分裂的可能性](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。因此个体的定义又可以因之为“由于有共同的，可以信赖的利益，而在对外合作的过程中不必考虑内部分裂可能的组织和个人”称为个体。

个体的组织或个人，[必定是强盗本能和自利本能已经在内部得到平衡的统一体](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)，该统一的程度，因为沟通成本随着“多边合作”的复杂程度而上升，因此统一的程度将因为多边的程度而下降。这就是沟通和合作的边际成本。无疑，单人个体的统一性是任何合作模式不能比拟的。双人男女稳定合作的家庭，其紧密性也是其他任何亲情友情和家族的合作程度所不能比拟。如此类推，小规模的人群可以更紧密地组织起来，这样才会有了人间的党派结社，也才有所谓“集会结社”的自由！这就是自治权！[但是怪胎民主派却竟然首先否定自治](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)！

[用系统论的表述方式](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)，个体就是在一段时期内预期具备SelfContain能力的利益体，而不考虑其SelfContain的方式和方法以及现状。在国际政治上，则称为“尊重彼此内政”，相对于就是联邦社会的自治权。这是如基督教等误解了“普世价值观”的道德派愚民常犯的错误。他们以为普世价值，是以指定底线（一般是由西方基督教指定的现状，通常还是中世纪的道德文化）的内政方式所维持的自我维持能力。实际上它隐含着西方社会（依据基督教）干涉其他国家自治权的“天赋霸权”，[至少意味着西方政治的暴力推进国内法](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)。

暴力推进西方社会（事实上是愚昧的中世纪基督教文化的）国内法于全世界，实际上是“[普世帝国的价值观，如Cathonic”](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，相当于东方传统的天下主义，也相当于马恩毛“解放全人类”的共产主义。这些传统文化的目标都是世界大同的专制正义帝国，不是民主自治社会的个体主义－普世价值观，Individualism。考虑到美欧社会本身存在的通往奴役之路的强大势力，（如北欧模式，如法国社会主义，如福利社会，如美国民主党），西方普世帝国的天下主义，对于西方自治平民社会，同样是危机，甚至是噩耗！[这是基督教真正的威胁](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)！

[把西方基督教文化的普世帝国主义](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)，视为东方封建社会的救命仙丹！本身反映了后进如东方帝国社会的分裂，说明“专制暴力构筑的政体，不是稳定的共同体”。
所谓民主改革，民主进程的目的，并不是迎纳西方基督教社会（左派）的暴力推进，而是让东方社会从专制下的潜在分裂状态，转变为表述共同利益的公民共同体。由于社会沟通边际的限制和个体强盗本能在公有制社会形成的“公地悲剧”（表现如贵族跑马圈地，贪污腐败等，公值耗散）无法抑制，[稳定的公民共同体除了自下而上的自治组建，民主别无他](../../../2012/12/5/民主宪法只能是公民共同体的宪约；.md)途。

[把西方殖民主义的普世帝国观念视为通往民主之路](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，如果不成功，就将导致东方社会的生灵涂炭，丝毫无益于民主自治社会的建立；如果“成功”，则无异于东方传统帝国入股西方左派，构成了对西方自治团体的压倒优势，整个地球将在更大规模的全球内战中，[向全球专制帝国转变，或重新回到了起点](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)。该趋势目前已经通过少数族裔多数化，开始构成了美国政治的失平衡。但总体上也正是由于此种威胁和失平衡，西方左派同样受到西方自治利益的抵制（如茶党），重视从利益上与东方国家实体合作，拒绝意识和政治形态的暴力输出。

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《[等级社会的“贵族地位”比财产更保值；等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)》

《[进化论研究古今生物种类；社会进化论研究生物合作形态，涵盖整个生物历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[强盗本能人人都有，作恶的能力有客观限制； 基督教和荀子的“英明”和荒唐的解决方案；](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)》

《[沟通成本的边际，从根本上抵销了强盗本能的竞争效益；决定民主必然从个体和自治的独立开始](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)》

《[强盗本能在广义的主流上仍然是好的；强盗本能的解药是个体自治的自卫；自助者，天助！](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)》

《**个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；**

**个体是强盗本能和自利本能在内部得到平衡的统一体；**

**个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体；**

**“基督教普世价值观” 确实是愚昧西方对后进社会的侵略；**

**“基督教普世价值观”也是对西方自治个体社会的根本威胁**；》



前一篇：[强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)

后一篇：[埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)