# 央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范

标签： `央行` `m2` `凯恩斯主义` `流动性过剩` `货币超发` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范**；

前几天看到了央行发言人，一道非常高明的狡辩，[堪称是“真实的谎言”的典范](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)。得益于天朝袭用的是西方主流的谬误之凯恩斯主义，其颠倒黑白的本事，央行一直创造着类似的狡辩典范。如此前曾经说过“房价不是央行滥印钞票所致”，——>“滥与不滥”大概需要某种标准，此处不谈；但是2013年三万亿从政府手中的购地款，清一色是银行支付的贷款，则银行的贷款所支，又是从那里来的？全国居民存款余额是多少？央行为商业银行提供的无回收贷款，去年一年又是多少？——>去年？[那已经股神抱怨的“货币从紧”鸟吧](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)？

央行最新的这道狡辩就是，“m2不是央行制造的，m2是大家制造的”，——>绝对真实！央行只要它还是央行，它就不可能制造m1，也不可能制造m0，m2,m3……mx，全都不是央行制造的。央行只是制造基础货币而已！但是m2是怎么来的？[套用一个正关联于“乘数K”的公式（mx=乘数K×基础货币），](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)不同的m只不过是对应不同的乘数kx；同一个社会中不同时侯，乘数同样会有所区别，[大致于乘数K正比于公有化制度所占的社会比重](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)。因此如果没有乘数K2的话，央行无论滥发多少基础货币，都得不到(m2=k2×基础货币)。

如果央行说，乘数K不是央行所能决定的，倒是实话实说。毕竟民粹公知嚷嚷着“政府监管，国家为什么不管”时，[本身就已经制造着更高的K值](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)。尽管民粹公知中的一部分，有时也会指责央行滥印了钞票；但通常却忘记了，正是民粹公知自已追求的免费午餐，导致央行被迫滥发过多的钞票。但是民粹公知一般是常识盲，难道央行及其发言人也是文盲吗？因此请欣赏，央行发言人此真实谎言之如假包换，如同李天一如果强奸生出了婴儿，[李天一特色的辩护集团或称](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)：“李天一没强奸，难道李天一能生出婴儿吗？”——>谁说不是呢？

今天出入不大，年度盈利重新下降到9%强；仓位72%；

创业板33%

中小板19%

伊利股份11%

国药一致8%

现金28%

理解A股，不可以光是从技术分析入手，也不可以首先从技术分析入手。对于博大精深的汉股投资来说，首先需要明确“被公有制整出了大饥荒时，市盈率很贵的食品”和“也许也给看好，被奖励领头吃狗屎”之间，[食品与狗屎的区别](../../../2014/1/24/抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”.md)，明白我们大无畏的证监会，[总是以人定胜天的坚强意志](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，与市场经济的客观经济规律所作的，艰苦卓绝的折腾斗争；那么我们就可以清楚，当证监会大棒挥得紧时，的确会有几个吃狗屎已经恶心得想吐的股神英雄，可能会被几个带头学雷锋的银子，其余人等，如果还有点钱的话，还是买食品好一点。

前一篇：[理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学](../../../2014/1/27/理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学.md)

后一篇：[（理性设资＝∑（套利）&gt;0），不可能存在于市场经济](../../../2014/1/28/（理性设资＝∑（套利）&gt;0），不可能存在于市场经济.md)