# 实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示

标签： `徐小明` `指数期货` `国企` `大盘股` `经济学` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-01-27 22:01:24`

**实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示；**

**剔除非直接相关的要素，实现逻辑可能性的枚举；**

**“假如某项是真实的逻辑结论”，逐一排除嫌疑，锁定唯一可能性；**

**顺藤摸瓜，帮助接纳逻辑前提的同道者，锁定“反谷物法”的恶法目标**；

中金所公布的机构多空数据，[不出所料地是一边倒做空](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)；这有两种可能性，第一是构筑成300指数的成分股，本身确实是烂泥，因此机构实施了正确的看空操作；第二种可能是，以国企为主的300指数，本身就是社会主义的大宝贝，仅仅某种制度恶法结果，导致了机构清一色做空。前者符合市场经济的基本原则，机构正在用脚投票，“远离毒药，远离国企（大盘）股”。后者的要害在于，假设是真是恶法作用的话，而政策的目标又是市场经济的话，[解决方式就不允许是“增加一道新的恶法，抵销旧的恶法的不良作用](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)”。

“增加一道新的恶法，抵销旧的恶法的不良作用”，俗语正是很多人想当然的道德正义，正是[伊索的寓言“两只小熊”，说明的就是这样的道理](../../../2012/7/4/很多企业主营“向雷锋同志学习”.md)。即中世纪“向（被旧恶法摧残的）弱者倾斜（制定新的恶法，产生另一批被摧残者）”，[所谓“弱弱相报何时了，弱者知多少”也](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)！为了保持命题（作为系统容器）的统一性（消除与外界要素的耦合），还需要剔除“大盘股本来是好的，主流是好的，只是因为客观环境（如金融风暴），领导人贪污腐败，帝国主义亡我之心不死，”等等不确定性，要确认归纳为“大盘股质量不好”的现实。

尽管实体经济学先验了告诉了我们真实的答案：（此命题（容器）以外的）公有体制，导致沪深300成分股，除极少数例外(如笔者所持的一致和伊利)，[几乎清一色就是“中国特许权指数](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”；它既说明中国经济非市场化程度，也说明市场化进程中沪深300必然的大熊；即A股的大盘股，如果不是质量极差，就是它们赖以宣传的“优良业绩”的质量极差（可信性为负数），总之大盘股质量极差，导致了沪深300的不停下跌。（笔者曾预计，[沪股这一轮下跌的底部，是上证综指600点](../../../2010/1/5/中长线下跌目标在600点左右.md)，仅仅是这一轮熊市！）；但我们却不能以此为理由。

因为在前述命题容器之中，“大盘股质量差”的原因可能有N种。尽管对于彼此已经接受实体经济学的网友言，可以将“[公有制背景，特许权归零](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)”代入“大盘股质量差”的要素之中，同时也就终结了本命题，转移到如何解决公有制不可克服的低效率和灾难性的经济后果的新命题上；但是对于仍没有理解实体经济学的读者来说，“大盘股质量差”本身就是未定之结论，其原因更是存在着认知上的不确定性。“你们个人主义者会说公有制是病根，[难道马恩毛主义者就不能说是资产阶级要夺取国企暴利吗](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)？”，曾有乌有之乡分子这样说。

所以对于“为什么指数期货中，机构会清一色造空”的本命题，——>[这是徐小明先生反复追问的命题](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，——>就需要简化为第一段的两种可能性之一。任何一种都可能导致机构清一色造空的结果；只能逐一排除。而当排除了第二种后，自然也就证明了我们的观点，尽管在实体经济学中，是非常后验细节，根本不必依赖（和等待）中金所公布的结果。排除的方法很简单，仍然按第一段的原则：实中有那一条恶法？比方说限制机构套保，没问题，解除吧！笔者一直追问的是，[如果机构仍然是继续造空，异议者是否就愿意接受第一条结论](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)？

以上并没有提供任何的，被部分读者视为“沟通终极的口号”的观点；只是提供了解决这类问题的逻辑框架和逻辑方法，[而没有提供任何预设的结论和任何标准答案的强制](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)。如果您只是满足于“第一条可能”的结论性成立，您只是知其然；[如果您能够理解上述逻辑过程的“实证性，重复性”，也就证明了它的“他证性”，](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)此所谓“知其所以然”。掌握了上述方法论，如果您已经认同“反谷物法”的话，您就可以用此方法论，锁定现实中林林总总的谷物法、排除五毛和白痴的障眼法，更不需要再用道德去谴责你说不清楚的“荒谬”。

《[**期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介**](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[**股神如猪狗矣**](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[**大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解**](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[**“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象**](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[**庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？**](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[**创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景**](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[**（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者**](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[**庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”**](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)》

《**实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示；**

**剔除非直接相关的要素，实现逻辑可能性的枚举；**

**“假如某项是真实的逻辑结论”，逐一排除嫌疑，锁定唯一可能性；**

**顺藤摸瓜，帮助接纳逻辑前提的同道者，锁定“反谷物法”的恶法目标**；》



前一篇：[天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)

后一篇：[理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学](../../../2014/1/27/理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学.md)