# 理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学

标签： `理性投资` `投机` `中世纪` `道德经济学` `政治正确` 

目录： `投资投机经济危机`



**A股的理性投资是“理性褒义词”预设结论的“政治正确与市场经济”之争；**

**“理性投资”占了“理性”褒义词的光，断言中预设的结论；**

**语文和人权对“理性投资（就是好）”的分别证伪；**

**理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学**；

**理性投资实际意义是“要当贵族，不要当经商”“万利皆下品，唯有当官高”**；

实体经济之中，所谓公有经济与民有经济之争，也[就是是政治正确（对中国而言）与市场经济之争](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。此点知道的人固然不少，即便是左棍，也不便对其否认。因为左棍反对市场经济，所持的就是政治正确。言及于此，如果你不是打算团结左棍闹革命的话，那么也不必再与左棍争论，只需要让知道此争论的人，知道此结论即可。你不必担心市场经济的倾向者，会同情政治正确；更不必指望政治正确的左棍，会忽然关注市场经济。反之，[如果你要团结左棍闹革命](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，就必须为革命向左棍让渡出政治正确的代价，但你又为何要革命呢？

对于已经同意上段结论的人士，进一步理解，A股中国企大盘股与民企小盘股之争，[也就是实体经济中政治正确与市场经济之争](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，是后者向股市的延伸；一般也不会有困难。但是如果说，可以上溯到中世纪基督教传统和资本主义之初，关于传统中（或者说传说中）的“理性投资与投机”之争，也是政治正确与市场经济的经济科学之争的话，很多人就感到极为唐突的莫名惊诧。通常的反问方式大概是“理性（投资）难道有错吗？”，此问正类同于现实社会中[，对于“要法治，不要道德治国”，](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)一般性地莫名惊诧“难道要缺德治国吗”？

不必寻求任何其他理论，[只需要通过精确定义的语文要求](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)，就可以在逻辑上，对“理性投资（就是好）”作正面的证伪。因为在“理性投资（就是好）”的断言下，实际上只是说“某种东西是好的，与之相反的东西是坏的”，前言后语之间自成逻辑循环，如果不对“某种东西”作精确定义，该语法实际上可以代入到任何事物之中，这就是辩证法。“理性投资（就是好）”[实际上只是占了“理性”这个褒义词的光](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)，但是什么是投资中“理性”，好与坏的标准是什么？完全没有定义。而在此万能的辩证法之后，却是政府为什么不管了。

笔者曾经通过人权断言作为“好与坏”的标准，明确无误地得到了“[市场价格是经济学的唯一标准](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)”，“[市场自主交换的原则神圣不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”等同义表述，完成的就不仅仅是对“（官方批准为）理性投资（就是好）”的证伪，而且进一步证明了“（官方钦定的）理性投资（总是坏）”。如果“投机”就是指市场自负盈亏的自主交换的话，那么投机无疑是好的。到此已经完全证实了本文开始时的命题，此过程也已经在过往的博文中，反复地从不同的角度加以强调。本文是从“理性投资的一般所指”，进一步理解其错误意味着什么。

今天政治股神指责于股民，[所谓的“理性投资”，](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)一般语义上是指“不买大盘股，不买国企股，不买中国那种蓝筹股；却买官方并不赞许的‘小盘股，民企股，高市盈率股’”之类。笔者这里不考虑上述“那种股好，那种股坏”，只是抽象归纳为，“不买某种股就是投机，反之就是理性投资”。上述语法可以见于不同喜好的股神之间的互相攻讦。实际上他们所有人都只是说“我认为我买的股是好的，我才是理性投资”，——>这没什么，[但是官府意识浓厚者](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，这一部分人跟着就说“政府为什么不管（让别人买我的股）”。

理性投资的另一种常用的语境，意义是指“虽然不是暴利，但没有风险”的稳定获利。[它也是中世纪基督教对于各行各业的道德规范](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，汉语称之为“君子好财，取之有道”，反映在中世纪传统和天朝今天的法制中，就是“反垄断法，反暴利法”，当然，实际上只是对权力弱势的民营企业有效，权力优势的国企之类，总是能够找到更伟大的社会利益，作为自已的理由，然后将这种暴利称之为对社会的贡献；[将对这种暴利的取缔](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，称之为“资产阶级垂涎国企的暴利，要占有已有”。因此此理性投资实际意义是“要当贵族，不要当经商”。

ps:某毛狗博古论今后，扭曲出“资产阶级垂涎国企的暴利，要占有已有”的结论，并被乌有之乡分子广泛引用，有空会说说这种宣传手法；

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)》

《剔除非直接相关的要素，实现逻辑可能性的枚举；锁定“反谷物法”的恶法目标；》《**A股的理性投资是“理性褒义词”预设结论的“政治正确与市场经济”之争；**

**“理性投资”占了“理性”褒义词的光，断言中预设的结论；**

**语文和人权对“理性投资（就是好）”的分别证伪；**

**理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学**；

**理性投资实际意义是“要当贵族，不要当经商”“万利皆下品，唯有当官高”**；》前一篇：[实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示](../../../2014/1/27/实例演示“为什么机构期指一边倒造空”的逻辑的启示.md)

后一篇：[央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范](../../../2014/1/27/央行关于“m2是大家制造”的真实的谎言的典范.md)