# 为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-29 21:51:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlde.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlde.html)

**西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”；**

**波兰因为错误的政治改革而迅速被瓜分，中国因为错误的政治改革而陷入长期动乱内战；**

**具有与波兰民主近似性质的美国，为什么没有在南北战争中被英法瓜分？**

**“一票否决，金色自由”不是波兰被瓜分的原因，对金色自由的错误改革，导致波兰政治崩溃**；

波兰迅速衰落以致被瓜分直到殆尽，根本原因并不是波兰地大物博，帝国主义亡波兰之心不死，也非波兰人“不爱国，没戒备”。晚清和民国的中国人，与欧洲人一样错误地解读了波兰灭亡的事件，无中生有地将中国视为将被瓜分的下一个波兰，开出了让波兰灭亡的同样的错误药方：[解放主义的革命，而谓之“救国”，](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)结果若非美国的反复干涉，中国也几乎真的被瓜分。那么到底是帝国主义亡中国之心不死，[还是中国传统卫道的文盲革命家们，亡自已祖国之心不死](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，却谓之“爱国”呢？

波兰被瓜分的深层原因，[是它的贵族党内民主的制度](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)，并不符合实体社会学所需要的可持续性条件，而无论波兰贵族执政者，如何珍视其为“波兰的井冈山精神，金色自由，祖辈革命的光荣路线”，它与波兰现实的政治需要相冲突，但却无法在大一统的政治前提下得以修改。按照国民主权原理，“一票否决”的金色逢由，不可以与“绝对统一”相共存。强调波兰领土完整，就已经意味着违背国民主权原理，[也意味着必须少数服从多数或君主专制](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，而不可以使用一票否决，否则必定内战。

因此波兰自以为衰落时，自以为需要政治改革时，因为金色自由而导致内乱，与晚清需要改革时，“祖宗之法不可变”（慈禧语），满清朝廷对改革法案持有“一票否决”权，而导致改革难行，两者道理大同小异；——>但是并不意味着改革派所主张的改革就是恰当的，那怕某种改革可能是必须的（却未必就是改革者主张的那种）；而且前述慈禧的例子也不太好；但这例子举得不好，慈禧那话有特殊语境，[她本人是激进的改革者](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)；——>类似地，否决了满清的的领导地位，[满蒙就一定会独立](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)。

“一票否决”的目的是保护自已，这种保护作用，[可以通过“默认权益归于个体”实现](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)；对于封建贵族特权的“保护自已”，则可以通过“迁移离开贵族领地的自由”，——>这是所谓“迁移自由”的真正含义，对比中国极权主义者的“反户籍制度＝反自治”的所谓迁移自由，——>解除农奴对贵族被迫效忠的义务，从而将默认权益归于个体，“推恩”到平民个人权力上，让贵族的领主特权流于形式，而不再成为私有制民主的障碍。这是英国的成功经验，[而此种迁移自由](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，已经实现于波兰。

因此“一票否决”并非必须被改革，更不允许将其废除，[但可以渐渐地被“默认权益归于个体”贯彻于法制所替代](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)。如果个体（及地方）不能通过一票否决这样的法律保障保护自已，就会寻求独立。因此“一票否决”与“自由离开”，二者权利是互相替代，二者必居其一的政治要素。波兰改革派迷惑于法国解放主义为代表的“进步观念”，在针对一票否决的同时，强调“国家强一+人人平等”，实际上就是以煽动仇视贵族为开始，直到贯彻极权主义于波兰，[遭到激烈反对而失败，事在必然](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)。

可以对比[与波兰内战爆发机理相似的，美国内战的爆发](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)。美国南方之所以要独立，原因也是因为美国南方保护自已的“一票否决权”，被美国北方以多数人暴政否决，情况与波兰情况一模一样！如果波兰曾经象美国一样贯彻过私有制的民主，培养了强大的综合国力，那么波兰内战也就是内部的私事，也不至于被瓜分。若美国也象波兰一样，曾经只是贵族专制的寡头共和，——>这[是亚当斯和汉密尔顿的联邦党的政治路线（](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)联邦主义），——>那么美国不但会分裂，极可能也象波兰般被瓜分。

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《[自已折腾直到被扳分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区](../../../2015/3/27/被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；.md)**；**》

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《**西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”；**

**波兰因为错误的政治改革而迅速被瓜分，中国因为错误的政治改革而陷入长期动乱内战；**

**具有与波兰民主近似性质的美国，为什么没有在南北战争中被英法瓜分？**

**“一票否决，金色自由”不是波兰被瓜分的原因，对金色自由的错误改革，导致波兰政治崩溃**》

前一篇： [与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)

后一篇： [波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)

