# 政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-29 21:54:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vldf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vldf.html)

**政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右**；

将政治视为一种“[权力经](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)营”，从而通过经济学的视角去衡量，被一般人用“道德，哲学，主义”腐败的政治。科学和自由人主义，不允许使用“道德，信仰”去评价政治，这是传统文人永远无法企及的境界。经济学可以描述，政治投机的“改革者”，自甘下贱地成为“国企和政治食利”的特殊利益集团的经理人，将戕害国民公众，自以为是“政治正确”的政绩；但是它在实际上，无论是于总体党之党国，还是对此执政者自已，[还是对此利益集团长远利益来说](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，都是“政治效益极差”。

此类不明智的政治投机者，过去一般称为“左倾领导人”。[相对于此左倾的保守，一般左派语境中就称为“右派”，](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)但是私有人权的自由人主义下的“私右”，显然不是一回事。由上述客观性限制而形成的规律，可以发现“最高领导人”一般在同期，不是最左倾的，反而是相当保守而“偏右”。即便是在毛初时代，毛甚至相对于他手下的冤死鬼刘小奇同志的一般政策，也显得“偏右”。毛一般性统治“艺术”，是放任更左倾的走狗“咬人”做尽黑脸，然后毛自已做白脸，[各打五十大板后中庸](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)。

在今天**现实的各级执政者之中，“左倾”偏好与其政治统治地位，基本上成负相关**。政治地位越高就越保守（右倾），[地位越低的野心家，越是有政治野心，就越左倾](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)。原因就在于“国进民退”讨好国企奴才，作为主子（领导人）却下贱到讨好这些特殊集团的民粹，政治效益委实太低，风险与预期收益完全不成正比。因此高层的领导人都会保守一点，而不会过分犯险。例如薄熙来相对于中央的几个常委，政治上就显得很左倾，[但是他在重庆模式的负债拉动等方](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)面，并不比仇和等人过分多少。

但是由于此保守之右，[与市场经济所需的“自由私权之右”不是一回](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)事，因此此右既非“左倾”的敌人（只是非更激进者），也不会主动推动市场经济的法治转型。**一般情况下，这些保守的领导人，逢危机——>即风险增大，导致低政治效益的投机风险，相应显得“变小了”——>向左转；从而令市场经济的自然转型，总是在特殊利益集团的反扑下，步步艰难，治乱循环；在劣币驱逐良币下“政治换代”，而极难脱离“中等权利集团”阻碍进入真正民主法治的市场经济**的，[南美洲式的滞胀陷阱](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)。

将国进民退（即讨好国企和公务员等特殊利益集团）的政治投机的低效益，再结合上“政治保守性与政治地位负相关”，——>[前者即是“民粹政治](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”，后者可称为“**政治保守定律**”，——>就可以得到基层执政者，当他们具备政治野心后，更大概率的也就是行为效益最优化的偏好：采用非公商务代理人，替代国企集团，执行激进的政府拉动政策。道理上就是用效率更高的[私人亲信（关系好友）替代低效益的国企](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)，好处是培养了一圈利益相关的利益同盟者，同时可以在体制外保持可调用的黑钱箱。

即便是在薄熙来和周永康这个级别，[也存在着这样的“个体私人的寻租代理](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)”，如徐明，刘汉等人，遑论仇和与刘卫高的关系。如同左宗棠和李鸿章之于胡雪岩和盛宣怀这样的相应搭挡。所谓贪官和珅，其实就是乾隆皇帝的“皇帝的寻租代理”。在今天，如此摸式的缺点是，会导致国企血酬集团的强烈反弹，同时也失去了“政治正确”的保护伞。该保护伞的作用尽管矛盾，但是由于是传统默认的潜规则，保护左右与政治地位负相关，越是下层越有点用处，[所以基层官员们，常常宁左勿右](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)。

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《**政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右**》

前一篇： [西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)

后一篇： [公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)

