# (钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-18 22:12:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyot.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyot.html)

**进步右派（钢穴）进步左派（民粹）各自政治偏好的差异和共识；**

**极权和专制的区别：极权随意剥夺私有财产；专制有两种歧义；**

**极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”**；

钢穴领导阶级及其哺育的食客阶层，[本博称之为“进步右派”。](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)在革命年代则是“当权派”，以及“反革命，走资派”中一小部分，后者主体是手无寸铁，自食其力的无权小私平民，——>非常冷酷的历史和现实！牛二的仇恨，不可避免地随着旧政权在革命中的消逝，而转移到所有“自食其力，历来无权”的小平民手中，直到新的钢穴领导人，将钢穴的庇护，重新覆盖到这些小民身上，让他们得以在自食其力之际，再次哺育于钢穴财政为止！毫无疑问地，[牛二的仇恨不会带来牛二解放](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)，只会让牛二的子子孙孙继续做牛做马，如果牛二未被消灭的话。

进步右派是钢穴三大法则的显性卫道者，[所谓“特权卫士”一般就是它们](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。作为钢穴传统的惯性，他们对于“私权自治，拒绝强制爱心（神圣可以侵犯）”的平民权利，是非常反感的；能剥夺就剥夺，但却不会主动去剥夺。古代大概是不需要，因[为“普天之下，莫非钢穴”一直是中世纪全地球的国际惯例](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)；近代则因为私有人权，以欧美为代表，有了长足的进步，——>这要谢谢大宪章，更要谢谢美国独立；而在古代就要谢谢罗马共和国开始，对于私有权利的保护，已经接近了“神圣不可侵犯”的程度，其代表就是西塞罗！他们是大宪章的精神源泉。

**ps:更细致的分析，就是“钢穴剥夺私权的边际以外，税收成本抵不上收益”，因此放弃；[但若牛二代劳，也就打破了此边际](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)**；

除毛帝国，希特勒和斯大林这类极权政权以外，各国政府（进步右派）一般不会主动剥夺私权和自治权。这[也是区别极权与专制的标准](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)：**随意剥夺私权的，就是极权；极权意味着“为了进步，不顾后果**”。相反**，“专制”就有两种接近相反的歧意**：第1）是限制民粹侵犯私权，即强力阻止（民粹＝多数人暴政＝侵犯私权）的政治，被称为反民主的（极右）专制；第2）钢穴卫道，[拒绝“市场经济去特权化](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)”，竭力镇压大宪章，镇压居民自治权的，把帝国爪牙一直伸“居委会，村委会，家长委员会”这些缝隙之中，以免石头缝生出资本主义自由萌芽。

**ps:第2)种既是[进步左派的“监管到细微”意向](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)，同样是进步右派（政府）的“顺水推舟”，依赖于民粹在基层配合**；

因此当美国进步势力，指责[智利皮诺切特颠覆了阿连德这个民选总统](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，谓之“反革命专制”，而帮助智利制定市场化经济政策的弗里德曼，就是“反革命，反动分子”（1973年诺贝尔经济学奖获得者，瑞典皇家教授“缪尔代尔同志”称）；而弗里德曼的辩护只有一句话：“侵犯私有财产的不是皮诺切特，是阿连德”！——>此乃题外话。这里强调的是“钢穴执政（进步右派）一般不会主动剥夺‘私权，自治权’”，摆在中国就是“政府不会主动反户籍制度，不会主动监管市场，不会主动均贫富”，直到被[民粹运动协迫“积极有作为”，才顺水推](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)舟。

背叛农民族的农民族愤青和公知，本博称之为“民粹，进步左派”，对他们来说，其“反户籍制度，均贫富，侵犯私有财产，背叛共同的自由”，就是主动的。所以若以市场经济去特权化的自然进程为标准，根本的“反动势力”是农民族的愚昧，[由其愚昧而产生的“精英，愤青，公知，牛二](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)”，及它们“强制爱心，强求公平”的正义狂热。其反动运动的“工作流程”则是，农民族的民粹主动追求于“进步复古，直到进步主义的暴力复古”，协迫着本来就对着所谓“资本主义泡沫，市场经济贫富差距”垂涎欲滴的钢穴，[毫无愧疚地迈向极权主义](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)！

用经济学对人类行为解释的的话来说，进步右派（钢穴，政府）对私权剥夺的态度，政策偏好是边际性的；尽可能地“顺水推舟，最后大宪章以前，尽可能多占便宜”。既然[钢穴政治既然是人类基因决定其自利的，也就无可厚非](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)。而农民族叛徒这种民粹之“进步左派”，就是攻击性的[，一盘散沙而不可理喻，不容妥协](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)，在侵犯私权的正义道路上高歌猛进，——>但是必须得到钢穴强权的赞助！两者间需要特定条件配合的化学作用。所以钢穴“国进民退，反户籍制度”直到极权化，在人类社会古今都是较稀罕的个案，中庸的政府和时代，都占大多数。

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《[农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层；](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)》

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《**进步右派（钢穴）进步左派（民粹）各自政治偏好的差异和共识；**

**极权和专制的区别：极权随意剥夺私有财产；专制有两种歧义；**

**极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”**》

前一篇： [“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)

后一篇： [（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)

