# 共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-18 22:09:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyos.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyos.html)

**确认“进步势力弥漫全球”，准确测定“虚拟人格”的长中短期偏好**

**进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；**

**共和党可能走向分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；**

**美国“两党制”是南北战争后制造的假象，美国中央政治是“进步主义一党两派制”；**

**美国联邦的支柱“杰斐逊主义”在南北战争中遭到重创，奄奄一息，今天仍未复原；**

特朗普大选是帮助公众认识现实中地球世界的脉冲，[得以明确“进步势力弥漫全球”的事实](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)。从中华钢穴内部浓密粘稠的政治正确，到美国社会广布而相对稀薄的进步势力，完全就是无缝过渡。对比[特朗普在“进步势力最为稀薄的美国”所遭受的强烈围剿](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)！还可以帮助中国公众，估算进步势力的威力，在钢穴中华内部，将达到何等当量。而由已经确定实体的各代表性利益集团，以其当前社会可知的角色组合的虚拟人格，再根据“弥漫全球的进步势力”在现实感知中，基本上却是“透明，无知觉”于这些虚拟人格，就可以得到它们长短期行为偏好。

我们从进步势力最为稀淡的美国，[仅仅因为被攻击而脱颖而出的特朗普](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)，及其真正的支持者茶党开始。特朗普的选票基础并非共和党；而是共和党中的私有派与茶党的联合，事实上已经如《竞选州长》中一样，特朗普实际上就是“独立第三党”。建议那些自以为“反感于特朗普没有官僚光荣资历”者，重温初中课文的启蒙，看看它们的进步大脑，是否能理解，正因为特朗普是“独立第三党”，才会惹来那些中国革命分子（俗称带领党）对“非权威，老格局以外的新晋者”的仇恨。非常中国特色的白骨精！[激进革命者却讨厌人家的“非体制路径](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)”！

**ps:对于[这种“权威崇拜”的进步左棍，](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)无论自命何种“派系”，恐怕都最为无可救药**；

笔者很早就指出，[美国“两党制”是一个假](../../../2013/3/9/“两党制”是美国不够民主的结果，不是民主的特征.md)象。南北战争前，[它是杰斐逊主义各州主权的体现](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)；南北战争后更接近于一党制。民主共和两党，只是林肯党分化出来的“进步左派党”和“进步右派党”。正是这种政治背景，才形成了今天美国主流政治正确的进步氛围，成功排斥了任何独立第三党的单独参选，同时也将合众国立国的最核心支柱“杰斐逊主义，联邦”，压缩到每州两张参议员选票的否决权上。这是美国政治越来越集中化，似乎无法阻止美国政治最终罗马帝国化（意味着美国将征服全球）的原因。[目前的历史窗口期，还不知能撑多久](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)。

**ps:看中国进步势力的猖獗，“[市场经济去特权化”自强过程的磕绊](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，未必能抢在窗口期关闭前，具备确保独立的综合国力；[甚至苏联式自行衰败的可能性](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，反而更大！**

真正意义上的美式民主是（[杰斐逊主义＝联邦制](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)），不是今天被进步主义极力宣传，被大部分人（因（公有制＋民主＝进步）传统而）错误理解的“全民选举一人一票”；后者是法国为代表的欧洲基督教势力，对民主的理解。因此欧洲基督教也的确颇为自豪地声称，“民主起始于基督教教区神父的一人一票选举”——>虽然那只是模仿了雅典和伊庇鸠鲁[，但以此定义的民主而言，基督教也算是实话实说](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)。而就美国而言，非常遗憾的，林肯的十字军战争，把杰斐逊主义的美国征服了，把联邦体制打掉一大半！尽管美国仍然是地球上最联邦性的国家。

如果说[民主党是铁板一块“民粹进步左派”，](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)共和党就是代表华尔街凯恩斯主义的进步右派与茶党前身之“中产阶级”势力的联合。民主党根植于弥漫全美国的进步势力，借力于弥漫全球的进步主义。因此民主党的基层煽动性比共和党强得多！如同希特勒在魏玛德国的煽动性，比兴登堡（进步右派，近似于戴高乐）等要强烈得多！共和党势力，就随着美国中产阶级的凋落而衰退。而华尔街凯恩斯主义兴盛，将导致自身组合的中产阶级的衰退。因此这是矛盾的组合。[凯恩斯主义导致了硅谷泡沫的货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，分流了共和党华尔街组成，削弱了共和党。

茶党在近二十的的兴起，[反映的就是脱离共和党的矛盾组合](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)，但也因为与进步势力，特别是与进步左派的全面冲突，而早在特朗普参选以前，就已经被广泛地妖魔化。笔者还记得爱国华侨薛涌同志，联合毛狗谩骂完茅于轼以后，反复强调的就是他薛涌与茶党不共戴天！由此不难理解特朗普参选，会变成《竞选州长》的真人版。这次名义上仍然是共和党参选，但以往是共和党进步右派为核心，再拉上散落的杰斐逊主义者（如茶党）的赞助；[这次是茶党为主](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)！是被共和党主流压制的茶党势力“党内造反，反客为主”。所以共和党很有可能，随之分裂。

《[WBagehot现象是国民主权原理的反映和表述：“三权分立”在任何时侯都无关紧要](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)》

《[全球进步势力对“全球化”“民粹”偷换概念，WBagehot均衡；WBagehot效应](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)》

《[爱国华侨和进上绿卡们攻击特朗普，只为“反对美国的户籍制度，实现移民美国的梦想”](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)》

《[茅于轼先生推荐的《宋怀常：中国人要讲逻辑》；“形式逻辑”是修辞，不是科学逻辑](../../../2016/11/11/茅于轼推荐的《中国人要讲逻辑》缺乏逻辑常识.md)》

《[《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；“反户籍制度”是弥漫全球的“国际惯例”](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)》

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《[不知进步真面目，只因身在进步中；请阅读《通往奴役之路》，察觉进步势力的弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)》

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《**确认“进步势力弥漫全球”，准确测定“虚拟人格”的长中短期偏好**

**进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；**

**共和党可能走向彻底分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；**

**美国“两党制”是南北战争后制造的假象，美国中央政治是“进步主义一党两派制”；**

**美国联邦的支柱“杰斐逊主义”在南北战争中遭到重创，奄奄一息，今天仍未复原；**》

前一篇： [共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)

后一篇： [不知进步真面目，只因身在进步中](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)

