# 废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市

标签： `人民日报` `私有制` `股神` `市场` `自主交换` `监管` `垄断` `市盈率` `投机` `谷物法` `干预` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；**

**反对干预市场，不反对废除对市场干预的“谷物法”；**

**《人民日报》的救市文章，简直就是在制造新的熊市**；

从私有制的公平标准出发，[任何干预市场自主交换的政府行为](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，都应该持之以恒地反对；而无论散户是看多还是看空，无论散户水平是高还是低，无论散户是技术派的还是基本面派的，更无论是持股的还是持币的，无论是看好大盘股的还是看好的小盘股的……，故意忽视公有制经济因素对市场的干预，而执着于个人投资种种细节的“真理”，[以攻击散户自主投资为已任](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)！这种人不是糊涂的就是别有用心的。

[生在中国不是我们自已可以在出生前挑选的](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，拿着人民币面对通货膨胀的压力，不得不作出种种在“西方市盈率标准下是不理性”的投资行为，也不是我们平民可以选的，
但是不为公有制背景下的市场干预作任何添砖加瓦的为虎作伥的行为，则[是每一个接受私有制的中国人所能选择的，——>对股民来说尤其如此](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)！如果否定私有制的话，你应该捐掉所有的钱，还买什么股票？谈什么盈利？谈什么理性投资？

[私有制的标准上，市场的公平](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)是独立于每一个人的具体情况，凡是责问、拒绝管理层对市场的干预的，都是硬道理，都是不可攻击的。[政府证监会上交所等](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)，目前有为国企圈钱的政治任务，这不是他们可以选的，更不是股民立刻可以改变的客观事实；因此从制度暂时不可抗出发，投机一下大盘股的买卖，特别是在A股特色的牛市末段，完全是个人投资的选择；不可以从“大盘股没有投资价值”而道德指责之。

[但如果一些道德股神，因为自已套牢在大盘股上](../../../2011/12/15/A股大熊，股民要负很大的责任.md)，或者不理解民企的市盈率为什么比国企高，（笑笑），却指责股民投资小盘股“不理性”（是一种道德指责），[而进一步纵容管理层操纵市场](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，打压小盘股，打压自主交易；[则有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)；只要还有这种道德股民，还是A股舆论的主流，则上交所们操纵市场，就不能称之为不合理的自利行为。

从私有制的公平标准上看，“[不能干预市场](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)”，并不等同于“不能清除对市场的干预”；意义相当于“不能犯罪”不等同于“不能阻止犯罪”。[因此用增加印花税的方式打压股](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)市，是对市场的干预；但减小印花税，就不能称为政策救市。反之，因为熊市而中断新股上市，就是对市场的干预。从自主交易的市场权力不容侵犯的标准出发，不难发现两者的区别。

但是看看咱国权威的评论员，是怎么用“舆论救市”的。《人民日报》评论员惊惶失措之余，接二连三地发打气文章，用心良苦也！但是却是怎么说的呢：“A股熊遍全球，是因为创业板发行价高，庄家操纵市场，[信息不对称](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，内幕交易严重，缺乏新的投资品种，市盈率太高，散户不理性……”，总之就是A股散户欠抽（少了监管），还少了国际板（新的投资品种），离了[青天大老爷监管散户就没理性](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)之类。

救市的文章如此救市，就象心梗病人给送上过山车治病，垂危的病人不死，那一定是大牛市的趋势不容抗拒，[又可以多抽点税了](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)。道德股神是否买了股票，是他们的隐私；道德股神是否“为投资者着想”，剖开他们的心，也闹不清他们真心的还是讲民粹；但道德股神鼓吹管理层干预市场，谩骂散户自主投资，谩骂A股价格高，却是有目共睹的。从私有制的公平标准看[，这些人是什么心肠，还有疑问吗](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)？

《[为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任； 制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)》

《[技术分析的算命信仰，掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)》

《**反对市场干预，维护自主买卖，是私有制的公德心；**

**反对干预市场，不反对废除对市场干预的“谷物法”；**

**《人民日报》的救市文章，简直就是在制造新的熊市**；》



前一篇：[道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)

后一篇：[国际板是向上交所倾斜的“谷物法”](../../../2011/12/19/国际板是向上交所倾斜的“谷物法”.md)