# 道德股神“唱衰股民”与“看空/唱空中国”不同

标签： `a股` `股神` `上交所` `证监会` `公地悲剧` `垄断` `道德经济学` `股评家` `股民` `投机` `侯宁` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-12-19 19:18:53`

**“唱衰股民”的道德股神**；

**“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的**

**道德股神指责“股民不理性”，纵容管理层操纵市场“教育股民”**；

使用“[少数寡头垄断下的公地悲剧](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)”的经济学原理，可以很容易解释A股在上交所，向证监会问求更倾斜的政策利益的折腾，导致A股熊遍全球的内在机理。[所谓人民币国际化](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)，与上交所据之而力推的国际板，[固然没有逻辑上关联](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)；上交所为代表的“国企股价利益集团”指责中小板和创业板吹毛求疵，却无半分针贬于上交所的国企垄断板块，也只不过是表面文章，真正的目的是要与深交所“[均贫富](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)” 。

在此理解基础上，再看[活跃于A股的大量“唱衰股民”的股神评论家](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)们，就另有一番光景。这[类股神的共同特点](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，就是**他们从来没有真正买股票，甚至没有打算买股票，却以“亏损股民和即将亏损股民”即所谓“中小投资者”的代言人身份**，指责对A股的任何做多的投资行为，却**无半分针贬于A股被特权垄断的制度现实**。因此，笔[者称他们是“唱衰股民](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)”，而非一般舆论所称的“唱空股市”“唱衰中国”。

这些“唱衰股民”的股神评论家，指责股民真金白银地对任何板块的做多时，[指责股民是“不理性”，](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)要求的是“证监会监管股民个人投资的不理性”，实际上就是进一步强化象上交所那样，能够把A股进一步折腾破败的特权。非常不巧的是，股民投资者实际上非常理性地，反复地把做多重点，放在避开上交所的烂国企的深交所的小盘板块上。结果就是，[唱衰股民的股神评论家，成了专门伤害股民的公敌](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)！

笔者首先拒绝一些舆论，以“唱空中国，唱衰中国”为道德罪名的，[针对如侯宁、谢国忠、董登新等等](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的卖国唱空.md)，抱着A股不破败就不能体现他们学术水平的人士。所谓任何人都有言论自由，权威也有胡说八道的自由。何况这些人根本就不是权威，顶多也只是自封的权威。因此言者无罪，但如果证监会和上交所，“被他们忽悠了”而打压股民自主投资于小盘股，[就是证监会和上交所们](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，作为公务员必须自领其罪。

股市是涨是跌，板块是否有投资/投机的可能，某些股票是否有投资价值，A股市盈率是高是低，完全取决于每一个个人投资者，[用自已真金白银去投资的自主判断](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)；而证监会和上交所，[对于A股有着大量的不合理的“谷物法](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)”，还在大量寻求着监管；则于情于理，无论是对市场判断是多还是空，都必须承认一个现实，那就是对市场的干预，必须减少！而直到STOP!

[怎么能用“股民自主投资”作罪名](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)，而掩盖了A股被干预中崩盘的事实，反而说成“干预（令市场崩盘）是对股民的教育呢”？股市只不过是一个缩小了的中国社会。股民拿着人民币不得不投资A股，就象中国公民生来拿不到美国户籍一样。如果我们能够选择生在中国还是生在美国，估计今天99.9999%的中国人，都会选美国。[但是我们实际上是无法选择的](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，A股也是这样，因此我们自已寻找自保的机会。

“[如何自保为最佳”是每个人的个人理解](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)；唱衰股民的股神评论家们，实际上就是回避中国制度上的落后，却指责中国国民为什么生在中国，“既然你对中国不满意，为什么不生到美国去”的“不理智”，而把中国国民投资自救，视之为“没有把握阶级斗争的新动向”，呼吁政府更多的监管，更多的管制，更重的税收……，教训这些自救的投资者，为[什么不把钱投到环境更恶劣的领域，供特权权贵鱼肉](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)？

**“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的**。后者只是个人观点之一，前者则是[寻求制度不公平为目的的人身攻击](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。既然言论自由，“唱衰股民”也并非犯法；但可以订一个标准，任何鼓动加强“看得见的手”的“[增加监管，增加管制，侵犯自有财产自主投资](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)”的市场舆论，都是侵犯股民和投资者利益的，[都要对A股破败熊遍全球负责](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)；反之无论你是看空/唱空anything，都是合法的个人观点。

《[**为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场**](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[**废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长**](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任； 制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《“唱衰股民”的道德股神；**“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的**》



前一篇：[宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)

后一篇：[道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)