# 道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪

标签： `技术分析` `股神` `谷物法` `唱衰` `宗教` `迷信` `宿命` `为虎作伥` `高税收` `干预市场` `垄断` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-12-19 19:23:49`

**技术分析的算命信仰“命里有时终须有，命里无时莫强求”**；

**技术分析的“趋势主义”掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪**；

**技术分析至上中的数学理性主义仅仅是个人哲学；**

**道德股神“唱衰股民”的为虎作伥**；

笔者尊重任何依靠“技术分析”作投资依据的人，但是笔者敌视那些以[技术分析为借口“唱衰股民”，并掩盖了A股被操纵现实的股神](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)，。并且技术分析不能揭示股票市场被操纵的现实，如果以技术为名掩盖之，[这样的技术分析是值得怀疑的](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)；因为等同于中世纪的宗教：“你的命运不好，是你没有信神（算命/技术分析）”。将人世（市场）不公，一律归咎于“技术/命运”，确实是特权者的至爱。

技术分析的信仰中，这样的的话是司空见怪的：“[市场趋势决定了走势](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，无论是否出现利空，都会下跌”（反之利多，出现上涨）。在忽略基本面（如行政干预）的影响下，这样的话是对是错，取决于个人的理解和真金白银承担风险的盈亏。在重复性而言，无论是历史统计还是对将来的预言，无法证实也无法证否。[因此是属于个人的“数理哲学](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”，而不能避免理性主义地“批判别人（个人哲学）技术低”。

技术分析的信仰，实际上是传统消极哲学中的“命里有时终须有，命里无时莫强求”；听上去很令一些传统思维模式的人士耳顺，而奉之为“真理”；而实际上却是忽视了[等级社会中，每个人的机会是不等同的](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)；市场经济去特权化，解放每一个人的人权，就会令到“命里本无（低出身）的人权，[令到我们有最基本的财富，而最终走向共同富裕](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)”，从而让中国国民，彻底走出被奴役之路。

[技术分析的信仰的缺陷](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)，就是将**用“趋势”掩盖了市场被干预、被压榨的现实**，而变成了“不管市场是否被干预，该跌的仍然会跌；该涨的终归会涨”。将干预等效于税收（实体经济学），技术分析信仰就与宗教麻醉剂一样了：“不管税收有多重，不管是什么苛严暴政，[市场会自然调整的（想想汇率操纵）”。](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)这样就掩盖了“税收/苛政”令社会平均的利益水平面大幅下跌，每个人获利机率同比下跌的事实。

这样就有了道德股神“[不要骂管理层干预市场，管理层会被市场惩罚的](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)”的怪异逻辑。这句话实际上出现在[罗马斯多葛主义的《沉思录》（奥勒良）](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)中：“奴隶安于本命，奴隶主不仁不义，上天会惩罚奴隶主的”——>至于奴隶主被惩罚时，奴隶是否还有半条命，道德股神（良心人士们），却没有半句详述。而对行为的指导，就是无论如何休苛政暴税，民众是不能有怨言的，只能指望“上天”惩罚之。

这样，一些仅仅是[为了推销他们所谓的“技术分析”以便赚几个养命钱的道德股神](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，（真能赚到吗？高度怀疑之！），就象中世纪的宗教卫道士一样，成了权贵鱼肉民众的帮凶。他们的所谓真理，不是通过清除对市场的干预而体现在对“自然走势”的预测，而是通过纵容管理层的干预，而从干预后的波动中的获利。[他们“巫师法则”的自我吹嘘中](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，只能在管理层的干预中，才能证明他们的“正确，高明”。

[私有制的市场公平](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，不能够指望王权管理层的良心公德的“监管”，而必须由每一个私有的国民，对于“良心公德的特权”的监管；民主是每一个国民在自主交易中买出来的，[A股的牛市是靠每一个股民对管理层的监管造就的](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)；废除了种种压榨A股的谷物法，A股自然就有了一波牛市。但是一味唱衰股民而从中牟利的道德股神，显然不是其中的一分子。[因为他们是要散户放弃持仓](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)，而不是废除“谷物法”。

当唱衰股民的股神，[以“道德高尚”“向弱者倾斜”为招牌](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，反而成为舆论导向中“主流”时，上交所类的操纵行为，从特权机构自利的利益最大化的角度出发，[上交所们就不能称为不理智的](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)。成语之“为虎作伥”指的就是道德股神们，损人不利已的愚民行径。而当我们撇除个人多空观点，也不考虑每一个股民盈亏实迹，[仅仅着眼于为股市废除“谷物法”而努力时](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，道德股神对我等的攻击，就殊不可容忍。

《[**为国际板辩护的权威，始终避重就轻，从未圆谎；监管就不是法治，被监管就不是市场**](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

《[**废除种种“中国特色的谷物法”，中国经济将迎来一次次爆炸性的健康增长**](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)》

《[上交所要对此次股灾损失负最大的责任； 制止上交所对市场的操纵，将迎来一波大牛市](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)》

《[不要指望在不公平环境里赚交易的钱；市场公平靠股民监督管理层，社会公平靠公民监督政府](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)》

《[“唱衰股民”的道德股神；“唱衰股民”与“看空/唱空中国”的意义是不同的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)》

《**技术分析的传统信仰“命里有时终须有，命里无时莫强求”**；

**技术分析的“趋势主义”掩盖了（高税收＋市场干预）的釜底抽薪**；

**技术分析至上中的数学理性主义仅仅是个人哲学；道德股神“唱衰股民”的为虎作伥**；》



前一篇：[道德股神“唱衰股民”与“看空/唱空中国”不同](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)

后一篇：[废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)