# 仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”

标签： `蒋介石` `仁者无敌` `交换` `中华帝国` `大同世界` `交换创造价值` `和平` `人权` `普世` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**进攻性战争永远是“核心的风险”交换“边缘的利益”**

**仁者无敌之“交换创造实力”；**

**交换创造价值，等价于“和平创造幸福”**

**传统卫道所称的“世界大同”永远不会到来**！

**人权普世的“大同世界”正等着中华民族和平加入**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2323.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2323.entry?&_c02_vws=1)

“[交换创造实力”（即交换创造价值，短板要素互补创造实](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)力），就将中国传统文化之中的劣根性中宣扬内耗阴谋论的“[损人不利已，利于自已的地位](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”的假定，给彻底否定掉了。“损人（利益）利于自已（地位）”一直是中国厚黑阴谋的支撑性理论的哲学依据，尽管很多传统卫道士并没有意识到，而这条依据于[奴隶制类种姓等级社会的“财富（地位）”标准](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)是符合的。

“损人（利益）利于自已（地位）”是中国内耗文化的内因，也是“[私有财产原罪论](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)”和“[平均主义公平之无私论](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的哲学根源。对于仇富的牛二来说，富人财产本来就不是牛二的，损掉富人的利益也不会归属于牛二，但是[牛二就是觉得“彼此利益相近了，咱们地位就公平了，就可以做哥们](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)了”。而实体经济学“交换创造价值”的逻辑结论，说明这种牛二心态是白费心机，[顶多是血酬之类连累他人](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。

“交换创造实力”造成了一种负反馈的约束机制，就是通过交换创造的利益带来实力强大的同时，[进攻性战争（损害他人）的掠夺效果](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，就成了边缘的不可持续的利益所得，并且最终损害自已的实力增长，而令远方不被损害者渐渐超过，最终是满地找牙的鸦片战争。这就是为什么好战的中华帝国会被万里之外“远方很厉害的人”（洋人）的报复中一百年还不了手，[而强大的美国根本无意吞并残弱的原因](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)！

“交换创造实力”的结果就是中国文化中认为是不可能存在的“[仁者无敌](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)”！**仁者，就是尊重人权者藏富于民者**！仁者能够为民着想，民众为什么要与之为敌？[仁者在市场经济（程度或有不同）中获得了最深厚的实力](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)，派个旅游团就可以把万里之外的中华帝国的魔君打得找牙；仁者（相对而言）汉室皇帝派个副将就可以让匈奴一代人不得安生，和平之下反而贸易往来啥都不缺，谁又愿意与之为敌？

中国历史之中的主要趋势，实际上是挣脱封建皇权的“中央集权”的历史潮流而不是相反！是[人类社会发展从公有制到个体自由发展造福社会的私有制的潮流的局部的小环节](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。中国传统教育将这种个体利益称之为“分裂主义，地方主义，个人主义”而卫道“批判”之，是徒劳的也是反动的。**交换创造价值，等价于“和平创造幸福”**！



中国文化所鼓吹的“世界大同”即全世界在一个地球大帝的统治下的封建社会，除非美国灭亡，否则永远不会到来！如果说[私有制社会就是“大同世界](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)”，那大同世界已经到来，[正等着中华民族和平加入](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)！而且非常肯定地说，人权世界的耐心是无限的，中国也必定会成为人权社会中的一员！只不过中国在折腾一番后，到底是以大象的吨位加入，还是被照顾的美羊羊，那是人家不能打包票的。

[中华帝国中央集权启端于秦灭六国的失败政策](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)（秦国随之灭亡），试探于汉武帝失败的“[盐铁国有化新政](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)”（几十年后连国资委领导桑弘羊一起砍了），再次失败于武后唐明皇时代的铁钱泛滥（实际上就是通货膨胀收的国税），以巨大的政治代价成形于宋朝（弱宋由此而来），以全社会崩溃的代价完善于明朝，最后在清朝的“监护”下，作为满清的“内属殖民地”，倒一时安稳了起来。

秦朝本身的命运就是对“[交换创造价值”之米塞斯原理](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)的证明；而[秦灭六国本身也证明了“交换创造实力”。](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)一方面秦引用东方先进的制度、技术、人才显见比更方积级；另一方面“交换创造实力”立足于差异化国家之间的实力变更规律，秦朝时代七国之间基本上是同质化社会，这样“生产创造实力”的次要困素（秦的急农），就在交换造成的同质化中带来的兼并实力的优势，尽管并不能带来切实的利益。

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”》



前一篇：[广场协议德国马克和日元的冰火两重天](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)

后一篇：[杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)