# 唱戏的需要一个大花脸

标签： `蒋介石` `东北` `五四精神` `五四运动` `朝鲜战争` `苏联` `社会帝国主义` `美帝国主义` 

目录： `现代国家社会史`

**毛需要一个“国外的敌人”帮助控制全国；**

**毛主席对于领土的得失非常敏感；毛切实收回了东北和大连；**

**毛主席吸取了（满清＋民国＋五四精神）的成功经验**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2325.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2325.entry?&_c02_vws=1)

毛在建国初期要找美国做反派大黑面，对苏联大红脸老大哥一边倒。20年后毛脑昏菜开始痊愈时，靠上了美国，又不得不对苏联“社会帝国主义”张牙舞爪，[实有不得已的苦衷](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，乃[国内政策“重建闭关锁国的万里长城”的必要性](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。问题在于，在一个全球化共同富裕的地球社会里，闭关锁国的后果是什么呢？为之奋斗之成功的结果是什么呢？毛氏没有想过，今天的毛左，仍然不愿意好好想想。



既然毛石敬瑭没有与辽国斯大林真正闹翻，那么林刘知远也就没有机会建立后汉，邓氏郭威也当然没门建后周了。斯大林策划东北脱离毛国未必是捕风捉影，毛从延安毛江氏的安乐窝中钻出来，[当其时如果不对外立一个巨敌，也未必能控制住全国的地盘](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。正如[蒋的塞克特方案如果能控制住战争规模将有巨大的政治利益](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)，毛的朝鲜战争如果能够将战争控制在朝鲜范围，对于真正建立毛帝国功利非浅。

不过毛上帝之称为“毛石敬瑭”是广义上称的，毛氏继承“卖北安南”国策也是广义上说的。**实际上毛对于土地得失非常敏感，对于“浮财”得失则非常毛燥**，这是典型的农民思维，而与清朝和石敬瑭割土求援的“卖北安南”有很大的不同。毛实际上是倾向于对内高强度的专政勒索农民的实物税后，[换取苏联的铜铜铁铁，自以为得计地埋进地窖里等发酵升值](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)。

当我们了解毛“勒索农民”的实物税（[即马克思所称的资本积累](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)）饿死了至少几千万人以外，还应该了解，中国地图上的雄鸡的鸡头（东北）的确是毛上帝代替蒋介石接收回来的，没有再丢掉了；并且打朝鲜战争的回报之一，是提前收回了鸡嘴（大连）。大连作为东北内线城市的回归，既是五四运动的“收获”，[也说明五四运动是不必要的（青岛](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)）。另近代中国的繁华大城市象香港，上海，大连，青岛等等，都是借给人家一段时间的荒地，收回一座座大都市的“帝国主义侵略结果”，怪不怪？[中国的传统制度是不是真有什么问题](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)？

所以说，[毛只是在五四国家主义的路子](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)上，完成了必定是某一个人完成的出场戏中的一个角色。毛在主观上仍然[是慈禧和李鸿章时代开始的“卧薪尝胆，重建闭关自守的传统帝国”的目的](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，即使是毛的行为看起来是为了建立毛家世袭的天下，也可能只是“[学雷锋做皇帝](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)”的必要性，至于真的“中兴帝国”后，是否象诸葛亮复李严那样，“虽十锡敢受”，只当下回分解。

[慈禧李鸿章“卖北安南”](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)换回了北洋舰队和中法战争的胜利（挡住了法军，丢掉了对越南的宗主权），[蒋介石如果援引卖北安南，则连中日战争也不会发生，但相信国内倒蒋的内战也将不可避免](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)。因此如果是以“避免内战分裂”为目的话，如果不是象蒋介石一样示形于外发动战争，也只能援引满清和北洋的“卖北安南”，否则就是内战；在20世纪上半叶的中国社会之中，难道还有第三条路吗？

毛响应麦克阿瑟的邀请，接受了斯大林的精神支持，借金日成的帮助[开打朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，实际上就是[（卖北安南＋示形于外）政策，毛天下内部迅速安定，当在情理之中](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)。而毛之所谓“卖北”，也主要是签掉已经成了既成事实，抢也抢不回来的北方领土的认可书，再给辽国斯大林送去折合约一百多亿美元的“战争实物税”，偿还斯大林几场战争中无私卖给毛军的武器——>帐单没有公布，仅为个人估计。

所以毛氏的政策其实没有什么创造性的，丢掉的边界新旧领土地盘，只不过是[传统的中央集权帝国强化国内统治时外部边缘利益收敛](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)的表现[，（卖北安南＋示形于外＋国家主义）的政策也不是毛氏的发明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，只不过是承袭了（满清＋民国＋五四精神）的成功经验。毛氏只不过是履行传统政策“买国防”时出价太狠了点，把自已的几千万人饿死了而已。如果武器和国防工业是可以保值增值的话，毛氏没有错的。

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《[战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)》

《[“卖北安南”的“威力”；毛氏（满清＋民国＋五四精神）；杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)》

《毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验》

前一篇：[杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”](../../../2011/1/17/杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”.md)

后一篇：[大象有癌症，小猴扛大旗!](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)