# 广场协议德国马克和日元的冰火两重天

标签： `房地产` `泡沫` `德国` `广场协议` `日元` `马克` `欧元` `索罗斯` `升值` `加息` `出口` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**德国主动升值和加息而得利于广场协议；**

**日本放款又减息，广场协议恶化成失去的十年；**

**本币升值会增加出口收入，不见得会减小出口；**

**加息会淘汰弱小，不会影响龙头企业；**

**货币紧缩利国企和银行地产，与中小企业何干？**

****[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2322.entry?&_c02_vws=1)

在80年代以前，日德二元都是处于低估汇率出口拉动GDP的过程之中，日本由于没有欧洲一体化的负担，低估日元比德国还要严重得多。当日元和德元签署了广场协议后，日德二元经历了两种不同的过程。德国为了消化过往出口导向造成的通货膨胀率，特别是为了消化随后两德统一后增发的大量货币（拉动东德的恢复），采用了加息刺激国内消费的政策（[同步加强了国内的社会保障](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)）。由于当时处于向欧元建立的过渡期，德国加息，欧洲各国为了平衡利差只好跟着加息，这就让（[凯恩斯主义＋公有制情结＝科斯主义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)）的英国特别吃不消，结果就是英格兰银行不得不放弃了英镑锚定美元的汇率，[让索罗斯做空英镑狠狠地赚了一把](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)。由于德国采取了在马克升值以前首先加息的动作，德国的出口非但没有减小，反而大大增加了利润并提高了出口的档次，广场协议对马克几乎没有造成压力。[日元在1987年广场协议](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)后则经历了一个大升值和大泡沫的过程，指数高渡上涨，日本人全球出动购买所有世界极精品。实际上是日本人将外汇储备大量贷给各大财团出国“购买西方”，日本银行又大量将日元贷给各大银行[再贷给各大企业拉动GDP](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)，特别是大量投资日本的房地产。这样就造成了美元储备的巨大亏空和[日本银行的巨大的坏帐风险](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。在1989年崩盘后在日本银行造成约
5000亿美元以上的坏帐和巨大的未消化的呆帐。两者总计估计达40000亿美元左右。为了消化这些日元和美元的坏帐，日本到今天仍然没有喘过气来。[这就是所谓的“失去的N十年”](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)。这两个例子实际上是说明，[本币升值本身并不见得会利空出口业](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，而利息上升也不见得会利空出口业。[出口业要敢于升价，实在升价没有人要的产品，再关了也不可惜](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)。日本就是回避了升价的过程，而采用低利率和宽贷款的政策，——>不幸正是此前中国凯恩斯主义的粉丝所主导的政策，结果是造成大量的银行坏帐和[所谓“失去的N年](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)”，难道是人民币升值和提高利率的后果吗？中国在升值的大泡沫以前主动挤泡沫，效果正如德国抢先收紧了货币政策，[德国的指数有经过“失去的十年”吗](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)？中国没有经过日本升值前的大泡沫，会象日本一样经历大泡沫的破裂吗？特别是机构今天百般谩骂的中小盘企业，[无非是新股发行时让打新一族少赚了点钱](../../../2010/9/30/打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！.md)，五十倍的市盈率对小企业龙头品种很高吗？对比一下纳斯达克如何？至于[机构百般推荐的银行地产“理性投资”](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)，请问所谓地产硬需求，靠贷款堆起来的大泡沫，[还要用PE而不是PB来衡量，](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)难道还有半点所谓理性投资在内吗？机构的代言人，所谓的财经专家，向中国的投资者推荐些什么样的大垃圾呢？这些财经五毛的出发点也许是好的，如果您认为他们是错的，不听他们的就行了。回骂？就不必了吧！

前一篇：[亡蒋介石者，蒋介石也](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)

后一篇：[仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)