# 杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”

标签： `毛主席` `东北` `美帝国主义` `司徒雷登` `五四精神` `杜鲁门` `日本` `麦克阿瑟` `天皇` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**“卖北安南”国内外政策的历史合理性和“威力”；**

**毛主席的走钢丝难度更大**

**杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2324.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2324.entry?&_c02_vws=1)**

中国文化与同样[封闭自守的印度传统文化](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)一样，作为世界上最封闭自守的文化，并没有理解“交换创造实力”，互利开放创造和平景气的经济规律。印度文化中充满了各种各样“闭关、辟谷、修身”达成仙道的神话，而中国甚至在金庸的小说之中，也是归隐深山几十年不食人间烟火（似乎营养条件都挺好，没有出现痨症瘟疫）的武林高山，出山之时天下无敌！——>此乃生产创造价值的[传统文化的劣根性](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)！



如果说大清朝的外来危机是有名无实的话，那么蒋王国的外来危机就是小题大作，[而毛帝国就是没有危机制造危机](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，三者的共同特点都是帝国君权党国天下的合法性不足大清朝还可以援引三百年国策在钓鱼岛主义和卖北安南之间摇摆，蒋与毛两代国主，就只能在钓鱼岛主义[“示形于外实侵于内”的国家主义政策上](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，不断下注，直到满盘皆输！[伟大的蒋毛帝国也就不得不象古老明朝一样灾难深重了](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。



毛主席为了换取老蒋的替补席资格，[冲斯大林磕头当了“毛石敬瑭”](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)，为了换一百个师的苏械化，打了三年朝鲜战争，赔上台湾附带太子一名！另外赚回大连！毛主席似乎认为武器这东西，和他家老雇农的锄头一样经久耐用！不过[毛主席毕竟是五四精神教育出来的好学生](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，磕头当小毛孙那是策略性的“忍辱负重”，光宗耀祖实[现闭关锁国的远大理想（学名“强势崛起](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)”），才是毛上帝屈膝磕头的真正目的。

毛蒋内战实际上就是五四党内“卖北安南”传统国策，与李鸿章孙中山为代表的“东北主导”[两种国家主义政策的对](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)决。事实证明，“[卖北安南”确实有更大的内战“成本效益比”](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)！于是中国的政治中心又转到了“卖北安南”的中转站北京去鸟。所以毛石敬瑭也象老石敬瑭一样，一经在中原坐稳龙椅，马上翻脸蹬了老大哥，为国家争回了好大一把面子。

而且毛石氏比石氏，在“反哥争面子”的革命事业中，[更明白“口水必须比动作大”的要诀](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，有效地将中苏冲突，控制在口水仗附带珍宝岛的屁股摩擦上，不象石重贵这小子不知天高地厚地擅开大仗不可收拾，更是预先就把可能有能力响应斯大林，可能会搞东北独立的三省大主教兼巡抚高氏，疑罪从有撤职赐死；杜绝了杜建威之流出卖了石家天下的恶性事件的可能性。（杜率后晋军向辽帝投降）。

毛主席之经蒋介石幸运之处（也是政治上的不走运之处），就在于不如日本军部疯狂的麦克阿瑟主张为朝鲜边缘的利益扩大在中国的战争，（[这正是日本人“以大战止小战”走过来的路](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)），杜鲁门却不如日本天皇有号召力；美国参谋长联席会议很清楚在苏联没有真正介入战争时，跟斯大林的儿皇帝小毛没完没了地[打磨屁股战争是不划算](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)的。杜鲁门的不惜时务，说不定令毛斯和麦克阿瑟连老蒋都大失所望！

其实毛主席执政的难度系数比大清朝要高得多。当初远隔万里据说“亡大清之心不死”的[欧洲殖民主义列强，让美帝国主义多管闲事，全都成了美帝国主义听话的小兄弟](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。毛主席大概很羡蒋总统的惬意处境，还有一个[日本帝国不停地扮演黑面丑角](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，就算降格为台湾蒋岛主，仍然可以把宝座坐得稳稳的传给太子爷经国先生。到毛主席当家时，小日本居然不停地卖弄“中日友好”，您说讨厌不讨厌？！——>自然还少不了那位“被送走”的美国大使司徒雷登！

这样就算苏联摆了两个坦克集团军在中蒙边界上，制定了七日占领北京、三个月占领黄河以北建立东北、华北、新疆三个傀儡政权的军事计划，每年举行一次军事演习检验计划执行能力……，试想如果三年毛灾期间执行如此计划，只怕“人民战争”对付的是毛上帝自已了！面对苏联如此现实的威胁，既然叫了人家老大哥，那个[三次救了中国命的美利坚合众国](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，也只能是客串“[美帝国主义亡我之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”友情演出了。

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

《[日本缺乏战争的政治常识；汪精卫政权的性质；日本的战争目的是“自力更生，闭关锁国”](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)》

《[蒋介石夺不来东北，也消化不了东北；东北归向左右毛蒋内战，斯大林将东北交给谁，左右了局势](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)》

《[东北军事潜力；苏联援助补足了毛军短板；蒋军战略战术全部处于劣势；蒋军缺乏纵深布署节节崩溃](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)》

《[蒋政权需要保守主义的“守势待机”；蒋介石是“儒教法西斯主义”或称“儒教社会主义”](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)》

《[道德治国的特点是完全不考虑“国家成本”;历史过程无关重要，重要的是历史结果；五四运动的局限性](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)》

《[五四精神缺乏培养国力的耐心和信心；“自力更生，自给自足”是更大规模的“购买”和对外依赖](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)》

《[民国是政治寡头经济而非市场经济；中华民国是工业相对发达的国家；中华民国重工业薄弱的原因](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)》

《[没有市场经济就没有国产化的竞争力；国产化一定低于对外开放的市场经济的程度;](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)》

《[国家主义瞎折腾！亡蒋介石者，蒋介石也！蒋介石的国家主义政策严重摧残市场经济和流通](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)》

《[战争是核心的风险交换边缘的利益;仁者无敌之交换创造实力；交换创造价值等价于“和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)》

《“卖北安南”的“威力”；毛氏（满清＋民国＋五四精神）；杜鲁门小日本还有司徒雷登“不识时务”》



前一篇：[仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)

后一篇：[唱戏的需要一个大花脸](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)