# “神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马

标签： `意大利` `阿里乌斯` `哥特战争` `哥特人` `神圣罗马帝国` `拜占庭` `利奥` `斯特拉波` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**第四次哥特战争，又一次阿里乌斯教派的宗教战争；**

**东哥特西迁意大利，建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；**

**罗马帝国是历史上的正资产，人心思罗马；**

**西方社会危难之际人心思罗马**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2181.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2181.entry)

第四次哥特战争既是东哥特两部之间争夺正统地位的内战，也是斯特拉波作为[阿里乌斯派对“正宗异端派”的报复性战](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)争，起因是斯特拉波的阿里乌斯派盟友兼大舅，掌握东罗马国政近七十年的Aspar父子被利奥和芝诺皇帝杀害，（AD471），并在东罗马野战军中展开大清洗。[如同霍诺留对斯提利科部的清洗](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)引来了阿拉里克入侵意大利的战争，这一次同样引起了渗杂着宗教和民族仇恨的哥特战争。

东哥特敌对的两派都是阿里乌斯派（Arius，斯特拉波的父名是Tri-arius，意即忠诚的阿里乌斯基督徒，有趣吧？）。这场战争实际上是[基督徒之间的宗教战](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)争，宗教的力量令其比前三次更为残酷。愤青派的Triarius没有机会突入希腊，但是把君士坦丁堡城外的整个色雷斯的农民的右手都砍掉了，就象今天塞拉里昂内战中发生的一样。残酷令人发指，[但以信仰的理由的宗教战争里，就屡见不鲜](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。

由于Theodoric本人的才能，与拜占庭官方利奥王朝的联盟，以及Amali黄金家族正统合法性的关系，A-Theodoric最终压倒了Triarius-斯特拉波。AD489年击败了对手，兼备了Triarius派的军队。此时利奥王朝陷入当年阿拉里克的困境：拜占庭养不起这一伙人！日久必反！AD489年，继利奥接任的芝诺皇帝用资助东哥特人西征的办法，[让他们打意大利的奥多亚克，打下的地盘归东哥特人所有](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)！

AD489年，最后一支哥特人离开了巴尔干进入了意大利，和他们的在一百年前分手的哥特同胞，留在意大利的领袖奥多亚克开仗。阿拉里克那一次起兵，实际上是哥特人民族中激进派和温和派的分裂，这一次是全族在拜占庭支持下西迁。两边打了四年，奥多亚克战败被杀。Theodoric入主意大利，建立了意大利哥特王国，随后自称是罗马皇帝，[恢复了罗马帝国——>成为第一个蛮族皇帝](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)。

正如奥古斯都将[整个罗马共和国置为罗马皇帝的被保护者](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)，在实际上的君主国上披上一层共和国的外罩；[君士坦丁引进基督教](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)，在基督教君权神授的旗下仍然恍如罗马帝国时期的元首，Theodoric作为一个经过上山下乡，接受了匈奴人民再教育的蛮族领袖，要作为罗马帝国传统的继承人，也在哥特统治的实质上，披上一层罗马帝国的传统外衣。**危难之际人心思罗马**，也是日后文艺复兴的动力。

Theodoric披上罗马帝国的外套是非常高明的政治策略，一方面意味着[意大利的传统黑手党力量确实有深厚的实力](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)，AD455-AD476年黑手党领导接连当皇帝，并对阿非利加等造成威胁，就说明有着深远的历史成功。哥特人需要在“哥特人王国”的外面罩上神圣罗马帝国，但仍然逃不掉半个世纪后灭亡。哥特王国并非是统治的严苛导致意大利民众的反抗，而是由[于民族认同的基础差异](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。

其实[邓中国披上毛外套](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，也是同样的目的。只不过罗马帝国是有着广泛认同的历史成功，包括罗马法在文化遗产，千年后仍然证明了它的价值；而毛主度就是一次历史的失败，在今天只有极少数人（绝大多数是老头）认同，所以从政治文化的角度看，罗马帝国是一种正的资　产，[毛主义是一种负的政治资产](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，这就是张勋之流复辟大清，[尽管张勋本人道德完美无缺，复辟就完全是一场闹剧](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，幸亏没流血。

人权普世价值观尽管主张人人平等，但那是相容合作的平等，而不是所有外人，在没有实现利益融合前，就能拥有与原居民同样的权益。美国总统侯选人要求在美国出生！这是[户籍制度的合理性](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)之所在，也是[“夷夏之防”其实也有其合理性的原因](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)。“胡人无百年国运”，指的就是这样一种利益差异所产生的信任上的隔阂，和政治上相应的不安定。而[毛中国自已才混了二三十年](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)，委实难言成功。



《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《[东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)》

《东哥特建立哥特王国，“神圣罗马帝国”的前身；西方社会危难之际人心思罗马》

前一篇：[东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)

后一篇：[新股发行改革后便宜了一半！](../../../2010/12/14/新股发行改革后便宜了一半！.md)