# 东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr

标签： `罗马` `哥特人` `黄金家族` `阿里乌斯` `阿拉里克` `torr` `东哥特` `匈奴` `上山下乡` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-13 20:13:37`

**东哥特的历史，东哥特回到拜占庭；**

**哥特的Amali黄金家族才能称王;**

**为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2180.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2180.entry)**

[东哥特尽管起源有分歧](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)，但是特指五世纪再次进入潘诺尼亚（上巴尔干）的这一支，是绝无疑问的。而这一支的起源，则有两种说法，一种是本来留在日耳曼一带，给匈奴收服了；另一种就是从在东罗马上山下乡。最后一种则是前两种的混合：上山下乡的哥特人，两种两源都有，[反正匈奴是将“哥特语”的民族，合在一起作为一个部落使唤](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)。

[阿拉里克东征意大利带走的是哥特族的愤青](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)，留在巴尔干北部的哥特族成了阿提拉入侵的主要受害者。幸存者作为匈奴的附庸上山下乡，被迁到匈牙利居住，跟着阿提拉打入沙隆的就有他们。阿提拉死后，这些重新变成蛮族的哥特人又重新回到潘诺尼亚旧地，其一部领袖就是Theodoric，称为“东哥特”。[以区别于他们那些已经在高卢和西班牙建国的哥特同胞](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)。

哥特的Amali黄金家族的正统性，可以提供识别的线索。在阿拉里克起事前，哥特肯定有另一位[承自Athanaric的“哥特王](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)”。哥特的Amarli家族相当于中国的炎黄帝系，蒙古成吉思汗的黄金家族，上溯至哥特的祖神Torr。与早就消失了几百年的希腊城邦不同，哥特实际上就是在一个“祖神”庇护下的宗社氏族，本身就[相当于城邦的武装组织](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)。

哥特这些蛮族会接受阿里乌斯派而不接受三位一体，实际上是要为自已的“祖神”留下空间。阿里乌斯教义中，基督是“半神”，那基督有另一个兄弟“Torr”也不足为奇了。所以甚至在亚德里亚堡战役后，与Theodosio联盟的[Athanaric会举着Torr神要求哥特人向祖宗跪拜，视同叛国，违者一律连家属烧死](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)，实与当初[罗马皇帝“迫害”基督教的逻辑相](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)同。

希腊罗马传统“异教”已经失去了城邦武装力量的保护，哥特这些蛮族有的就是本族的武装力量。所以信仰这东西如果炒真理，永远都是一笔糊涂帐；[枪杆子里出信仰，真理就清楚了](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)。所以哥特的“王”一定是黄金家族的，也就肯定不是Balti家族的阿拉里克！[当阿拉里克被推举为哥特新领袖时，也意味着这位Amali的后裔被边缘化](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)了，如果不是被杀死了的话。总之这位哥特王消失了，也不复重要了。

（注：AD507年在普瓦蒂埃战役被克洛维杀死的Alaric二世，是Amali家族的）。

[阿拉里克死后三十年](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)（AD440），匈奴横扫了这一带，如果还有哥特人留在梅西亚－潘诺尼亚，也给带到了匈牙利一带上山下乡，接受匈奴人民的再教育。哥特人重新出现在拜占庭历史中的，是AD450-AD470年之间任哥特协防军总司令的Triarius部的StraboTheodoric(与匈牙利南还的Theodoric同名），常称为**斯特拉波**。斯特拉波不大可能是那位消失的哥特王的后代，他不是Amali家族的成员。

从Amali-Theodoric本人接受[希腊罗马文化的程度看](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，笔者倾向于东哥特是从罗马被掳到匈牙利上山下乡的。考虑到匈奴入侵过程中完全不见了哥特人的身影，所以笔者倾向于斯特拉波部也是上山下乡后回巴尔干的，但先于随后而来的Amali－Theodoric部，与当时[掌握拜占庭国政的Aspar公爵结盟](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)；随后而致的Amali-Theodoric则与利奥王朝结盟。

这两支新哥特都是东哥特。后者领袖是Amali的第14代孙子的Theodoric领导，与已经开始掌握实权的利奥王朝合作，而与斯特拉波处于战争状态。正如其上一个世纪的先辈一样，上山下乡后“回城”，回到潘诺尼亚的哥特人分成两部分，一部在Theodoric的领导下和东罗马结盟，与他们的同胞Triarius的儿子StraboTheodoric作战，这是三百年来同一地区发生的第四次[哥特战争](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)。

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[**豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳**](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀**](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区**](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；**](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[**外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级**](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因**](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《[西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)；》

《**东哥特；哥特的Amali黄金家族才能称王;为什么蛮族会倾向阿里乌斯派，和哥特族的祖神Torr**》



前一篇：[帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)

后一篇：[“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)