# 中国文人认识美国的三个误区

标签： `阿桑奇` `美国政府` `个人主义` `美国社会` `马恩` `维基解密` `法西斯` `新闻透明` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**维基解密案可帮助理解美国的价值观；**

**美国政府没有打压维基解密；**

**中国文人认识美国的三个误区**

**理解了个人主义，就理解了美国；**

维[基解密遭到美国社会的围剿](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)（注意，是美国社会而不是美国政府）谐阿桑奇在英国被瑞典通谍逮捕事件，被乌有毛乡马恩辈热炒“美式民主的虚伪”可以说早有所料；而民主“主义”者迷惑于“为什么美国政府会找碴打压维基解密，[中国是否会援例打压互联网](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)”，也多少再次站上与马恩乌有毛左们同样的立场：“疑美，反美”，也可以说是早有所料。

首先再次强调，[美国政府到目前为止除了口头谴责阿桑奇的网站以外，没有任何打压行为](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)。英国是按国际刑警组织的公约逮捕阿桑奇，瑞典是因为阿桑奇被控强奸而拒绝到庭，而向阿桑奇发出通辑令，（类似的还有美国通辑张五常，[张教授躲进中国五毛为生](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)）。在西方社会被指控并非犯罪，甚至连涉嫌犯罪都算不上，（象瑞典的“不带套不知会女方算强奸”只是民事法内容），但拒绝到庭就涉嫌违法。

所以整个过程和美国政府一点关系也没有！除非是[从政府阴谋论的角度](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)，“美国政府是老大，肯定是瑞典听从美国政府的要求找碴子”，无法验证也无法证否的可能性，取决于各个人的世界观。在本身就是[“政府阴谋论大本营”的维基解密及其粉丝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)看来，当然可以认为铁证疑山：“阿桑奇得罪了美国政府，美国政府是老大，阿桑奇吃饭噎着也肯定是美国政府搞的鬼……”——>无法肯定也无法否定。

其次“美国”方面声明可能以间谍罪引渡阿桑奇并起诉，[此非美国政府；或者说将中国式的政府概念](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)，当美国公共管理部门一律称之为政府，以为奥巴马是四年一任的美国大帝之故。美国政府是绝不会起诉阿桑奇的，负责调查的是FBI，名义上是美国政府所属，实际上预算独立不在奥巴马指挥之下。[间谍罪是公诉部门，由检查官负责，拘留是警方的事](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，还可以算是美国政府的工作。

事实上中国文化中人看美国有三大层次的误区。第一层误区以马恩乌有毛左辈为代表，[全面否定美国以致妖魔化](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，以此[标榜这些脑残（出于爱护这些汉裔，尽可能往好里假定）忠君爱国](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)；下流一点的马恩毛，[仇视美国无非是“示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”，所谓反美只不过是为[复辟义和团五四运动](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，为残杀所有向西方学习以求民族复兴的中华儿女，以求残杀“臭老刀汉奸”的[毛左舆论诱导和“民意”准备](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)！

第二层误区则是[以拜上帝教为代表](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，全面绝对化美国社会的**所有观点**！而完全忽略了[美国是一个法治的个人主义社会](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)，只要不违法那是[龙蛇混杂的大杂烩](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)（包括基督教沙文主义）；一旦违法就不再是“个人主义的自由”——>所有犯罪都是针对个人行为！“集体宣判”即[中国文革式的“地富反坏右”阶级扣帽付之于刑](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，在资本主义社会里本身就是犯罪行为，即使是对纳粹党卫军！

侥幸逃离前两个误区的中国文人，大多数陷入第三个更难堪的误区：——>[精通辩证法的中庸白痴](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)！他们会说，“全面肯定美国是不对的，逢美必反是不对的，非黑即白是不对的，辩证看问题，对美国要否定一半肯定一半……”，——>他们却不清楚“否定什么肯定什么”的标准是什么，否则他们就以为违反了“[不能非黑即白的辩证法规则](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)了”。此三种类型包含99%或更多的中国知识分子。

以为资本主义的“个人主义自由”就是无法无天，或者以为资本主义只不过是只一种[（反个人主义）的意识形态，“资产阶级的真理”](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)，显然都是有政治利益的“妖魔化”误导。[个人主义是没有意识形态的](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，个人主义是不带公共哲学的，个人主义就不会指责社会缺德，个人主义就不会指责社会“缺乏信仰”，个人主义就不会声称中国人“拜金主义”，……，[明白了个人主义（个体价值观），就明白了美国](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)！



后续一文《民主“有法无天”，人治“无法有天”，造反派“无法无天”》被删除了，无法恢复，简意就是：

美国社会政策无所谓真理对错，无所谓作为中国的仿效证据；美国社会所有政策都是美国国民民主授权的结果，体现了美国公民的选择权，美国公民愿为自已的选择付出代价。因此对于中国社会向美国学习，不是代替中国人民“学习美国正确的东西”——>美国无所谓正确，只有反映了美国公民选择权的东西；——>无论是新闻自由的程度，还是对市场的干预，等等，都是如此。

因此美国式的民主就是“有法治无青天”——>无论其对错；中国式人治是“有青天无法治”——>很关注“真理”。一旦使用中国意识形态的眼光看美国“对与错”，就象维基解密一样，将“透明”当成了压倒人权的主义，就只能是一种：法西斯主义！

所以当阿桑奇说出所求者是“绝对的透明”“绝对的新闻自由”是，就已经是法西斯分子的宣言了。

《[准造谣的真实含义是“不准恐慌”；造谣制造恐慌是因为有恐慌的基础；惩罚造谣将直接制造恐慌](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)》

《[抓流通降物价相当于流通计划经济；补贴采购农产品增加供应局部降低物价](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[通货膨胀的压力是计划经济积累的错误；对市场的权力干预是通货膨胀的唯一来源](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)》

《[不看好工资制度改革，改革要d-dd-ddd推恩令　去特权化](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)》

《[市场经济不应该有脑残救济税；如无实证利益，不要假定市场干预是必须的；](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者]](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)》

《[要收集美国毛左的“言论”多得是；一分为二学美国的人学来坏的一面](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)》

《[市场就是私有制，不存在中庸的空间；世界本无真理对错，只在于选择权！谁承受错误的代价](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？中美左派在“反美反政府”上有共同语言；](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)》

《[“通往奴役之路”威胁着全世界；传媒和记者不对“绝对真实”负责](../../../2010/12/9/英国拘捕阿桑奇是危害美国新闻自由吗？.md)；》

《[脑残被忽悠，后果谁负责？违法一律法办；不要让政府对EveryThing（所有问题）负责；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)》

《[除非有共同的利益契约，任何人对他人不负有义务；天赋人权是至高无上的“道德”！](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)》

《[在中国作民心虚天经地义，不心虚的不是民；言论自由“实名制”魅影危机，五毛人身攻击总是有理；](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)》

前一篇：[呼吁股市计划经济的市场公害](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)

后一篇：[帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本](../../../2010/12/13/帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本.md)