# 呼吁股市计划经济的市场公害

标签： `计划经济` `财经专家` `私有制` `公募基金` `市场干预` `人权` `产权` `市场经济` `股神` 

目录： `打印`

时间： `2010-12-13 19:30:29`

**实体经济学的精髓：人权，产权，选择权**；

**为什么“人权神圣不可侵犯＝私有制”是经济的基础？**

**为什么“干预基金投资”是违法的？**

**市场本来很简单，让计划经济搞得越来越复杂**；

**财经专家是社会公害**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2177.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2177.entry)

[实体经济学的精髓](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)，在于确定“[谁负担成本（风险）谁拥有产权](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)”，“[谁承担代价谁拥有选择权](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)”，“谁拥有产权谁就有天赋的权力拥有产权的收益”——老胡称之为“让百姓拥有财产性的收入”——>这是对[中国目前法律中只有财产权，而没有产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)的妥协。因此[实体经济学又称为人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，因为它所研究的，就是“[为什么人权不可侵犯是有利于经济的成长的](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)”——>即国富论！

因此在争论任何“真理对错”以前，任何企图参与者应该首先审视自已，是否侵犯了“人权不可侵犯”，是否让他人承担了代价（风险，等同于成本）而没有获得应有的收益，是否让他人拥有产权却没有选择权，是否让一些人没能产权，却拥有“管理权”，——>所谓“[国企还有驻虫，因此国有资产所有人没有缺失](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)”即为此论。[一旦违反了人权不可侵犯，不管是什么主义，都将意味着奴役！奴隶制](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)！

“如何奴役最正确　”，是那门子“真理”？

就以一些国养金融专家鼓吹“新股发行越来越贵，[要限制公募基金持有中小板和创业](../../../2010/11/4/基金的丈母娘间歇性发作和保守主义.md)板”，这些人（如果还称得上是人！）试问是侵犯了谁的所有权？请问公募基金的委托资产的产权是谁的？是基民的还是国家的？还是这些专家的？如果“限制持有中小板”，是否等同于诈骗基民，因为没有明告“至多只能投资20%的小盘股票”？[至于中小盘新股是贵还是便宜的“真理”，有什么紧要吗？对谁而言](../../../2010/10/28/如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好.md)？

如果声称“基金是国家审批的，国家有权管”，[请问这种权力是谁赋予的](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)？是谁负担代价？基民（基金受委托资产）是否有流动性风险，是基民的风险，还是国家的风险？还是国企的风险？产权是谁的？“基金只能持有20%的某种股票”，[是否等于垄断了基金行业，限制了市场选择产品的推出](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)？“青天认为好的产品才能买”，[是否就是计划经济毛主义的配给](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)？“买”付的是青天的钱，还是小百姓的钱？

不妨再问一句，假如这些专家是错的，损失是谁的？是专家的，还是基民的？[凭什么这些国养的专家一定是对的](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)？如果这些计划经济教育出来的专家一定是对的，苏[联为什么会完蛋了？苏联朝鲜毛帝国连肚子都填不饱](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)？加起来死了上亿的小民？

如果真的认为２０％中小板持股限制是最佳比例，那么很简单，是否只需要让市场推出一种基金，“本基金限制中小板持股在20%以下，绝无流动性风险，欲购从速，购完即止……”，——>让市场选择！[市场本来很简单，因为有了计划经济的王八蛋](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)，所以就变得复杂了。

[孔庆东说“记者是公害”此言过也](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，但如果说中国培养的“财经专家”是市场公害绝对正克的，[在这个公有制文化的社会里，这些“良心专家”实乃](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)**国贼**！那怕这些王八蛋隔三差五喊喊民主口号，[有空没空还装装有良心的狗愤青](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，但仅从干预市场制造垄断而言，实体经济学告诉我们，踢他们（她人）的屁股准没错！如果管理层那个官听了这些王八蛋的忽悠，那就认住那个官是脑残。



前一篇：[不要一味指责政府](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)

后一篇：[中国文人认识美国的三个误区](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)