# 帝国政府是大成本，罗马皇帝是特大成本

标签： `霍诺留` `意大利` `蛮族` `奥多亚克` `罗马` `哥特王国` `帝国` `罗马皇帝` `政府` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**意大利哥特摄政大将军奥多亚克宣告西罗马治权作废；**

**西罗马实际灭亡于格拉提安被杀的AD385年**；

**西罗马至迟AD391至已经由外族统治；**

**在外族统治下的意大利经济空前恢复；**

**政府是成本，皇帝是特大成本**；

如果以Theodoric最终在[罗马建立了哥特族为皇帝的“罗马帝国”](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)为终点，那么再回顾一下[哥特（蛮族）势力亚德里亚堡战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)后，作为君士坦丁堡朝廷的军事部落一直到蛮族皇帝稳定地执政，（就是少数民族为帝了），是罗马政治史上无法阻挡的趋势。原因就在于既然民众无法自卫，则有武装能力的团体如蛮族，就会兜售这种力量，直到用这种力量换取稳定的税收，也就是执政。

[小瓦二代的阿波将军算是第一](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)个，受制于东罗马的正统，其实还是乖巧；[斯提利科是第二个](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)，由于汪达尔是弱势蛮族，相对于霍诺留，其实还算可靠。只不过历史当中的人，只有在对比后来“更坏”的选择，才会追忆当初其实并不聪明的冲动，而死去的人就再也没有后悔的权力。霍诺留复辟并没有改变蛮族军事力量已经尾大不掉的格局，Placida用卜尼法牵制埃提乌斯失败，大势已去。

奥多亚克不再拥立西罗马皇帝，同时[宣布西部西部Occidentis治权永久作废](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)，自愿当一个没有皇帝的斯得利科－埃提乌斯，即意大利国王，完全符合拜占庭的政治利益，拜占庭当然赞成了。就这样，AD476年，西罗马就灭亡了。考察[西罗马法权的有效性](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，实际上早在格拉提安遇刺起，到小瓦二代就已经完全动摇，仅限于意大利本土而已。

因此，**西罗马真正灭亡的时间，应是[格拉提安被杀](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)的AD385年**，其后是对意大利治权的逐步丧失。斯提利科掌控的西罗马治权已经是名存实亡，霍诺留死后的AD423年，连意大利的治权也已经不在小瓦三代母子的手上。金牌二奶太后和她的儿子，只不过是东罗马认同的一块历史招牌，[与西部教会相依为命](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)。到奥多亚克掌权时，为了令蛮族最高领导合法化，[无非是废弃一块已经死了一百年的旧招牌](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)。

从奥多亚克往前回顾，[从阿波将军掌权开始](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)，最迟在斯提利科时期，[意大利的蛮族幕府王国已经建立](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)了。霍诺留诛杀斯提利科，一度中兴了西罗马脆弱的政权。但是霍诺留－瓦伦提尼安脆弱的政治基础，令埃提乌斯填补权力真空显得自然而然。[埃提乌斯的权力实际上已经是意大利国王。瓦三代杀死埃提乌斯，](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)无非是在短暂混战后，让蛮族的意大利国王的位子，转到奥多亚克名下而已。

“让外族统治”听上去很难听，其实当时的意大利，至少自斯提利科的时侯起，近一百年来，早就已经在外族的统治下了，只不过是外族领导用皇帝的名义统治而已。[外族统治意大利，实际上是被邀请，甚至很多是被强迫进来的](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)。而且历史上的记载表明，奥多亚克的哥特王国领导下的意大利，经济迅速恢复和繁荣，超过了霍诺留时期的景气，至少不亚于[三世纪危机以后的任何时期](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)。

从政治成本的经济学角度分析，（[注意不是政治经济学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)），原因很简单！因为奥多亚克的哥特政权，类似于没有中央皇室的斯提利科－埃提乌斯政权，不用[供应中央集权的伟大领袖们](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)了！所谓[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，意大利社会的税负就减小了一大笔，[相当于部分实现了市场经济去特化，社会经济就空前繁荣了](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)。

所以“外族当了领导”，实际上等同于国产暴君所有人缺位，对于国民来说，实在说不上是坏事。意大利在哥特统治下的繁荣，是否与毛主义垮台后，“[毛主席缺位”少了许多毛灾折腾有关呢](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)后的景气相似？邓三十年改革，是否就是简单到少了一个毛主席的社会成本呢？啥时侯毛主席阴间还阳唱红打黑，变成又一个[抓革命促生产的傻逼工业化领袖](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，恐怕“邓景气”也就结束了；[毛造自然灾害又](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)回来了！

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《[君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)》

《西罗马实际；在外族统治下的意大利经济空前恢复；政府是成本，皇帝是特大成本；》

前一篇：[中国文人认识美国的三个误区](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)

后一篇：[东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)