# “农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底

标签： `经济体制` `苏杭现象` `农民工` `人民币升值` `税收` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-17 19:16:58`

**张五常和他的粉丝，掩护苏杭现象的哲学烟幕；**

**“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”；**

**张五常和谢作诗等人在苏杭现象中的各怀鬼胎**

苏杭现象可以解释诸如“出口加工业对财税的意义”“人民币升值是好是坏”“三驾马车拉动经济”……等等，[这些争论的烟幕背后的真实的政治哑谜](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。苏杭现象下两江三角洲的对外加工业，实际上是对苏杭现象的强化，以便两江三角洲的财税重地，更能承受整个国家的税负。[所谓的农民工低人权政策，实际上是半强制的](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)，同时用两江三角洲的“户籍”作诱惑的，对此两地的出口导向的来料加工业的补贴。**人民币不能升值，所谓向农民工倾斜，纯粹是烟幕屁话；真实原因是保住两江三角洲的税收，同时用农民汇薪，补贴后进地区**。

**所以“人民币升值有利与否”的争论，实际上分别处于“市场经济改革，必须放弃人民币管制”和“保持举国体制计划经济前提下，低估人民币和出口导向，是对苏杭现象的最大维护”，两个完全不同的对立前提下的烟幕**。更妙的是，[张五常和他的粉丝谢作诗](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，甚至把后者称之为“市场经济改革”。还能强词夺理地声称“货币必须干预，货币不存在市场价格”。对照一下后进地区的民粹对苏杭现象的支持，可以看到谢作诗所谓“为四川农民工”而支持苏杭现象的出口导向，[与薄熙来在重庆的民粹获得部分川人支持，道理大同小异](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)。

[张五常所称的“中国的县级制度，是世界上最好的制度”，](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)再配上“朝鲜工人会很守纪律”（即低人权优势）……，这些话连起来，就不容易让人误解了（或者说不易为张辩护），张五常的体制设想是英国中世纪的权贵下的等级经济，即被资本主义革命的都铎王朝以前的经济模式，也是英国在殖民地实行的经济体制模式。[张五常显然没有理解英国资本主义的经济史](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)。所指的现实情况，是中央政府试图解决苏杭现象的尝试：**通过放权并向中西部县级投资，希望这些地方产生财政自足的增长，从而最终消除对苏杭现象倾斜的历史**。

通过苏杭现象的税收净余，向西部倾斜，扶持西部建立自足，最终消除对东部发达地区的财政依赖[，是自明朝朱元璋向西部移兵开田，就已经开始的政策](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)。明清和毛朝的“改土归流”，是该项政策的延续。毛朝的大三线建设，算是走进了军工的歪路子，朱温内阁的“西部大开发”，是集中在经济设施建设上的倾斜政策[，也是“三驾马车”的重要组成部分](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。当西部的路桥基础设施已经开始衰败时，不妨衡量一下，西部的净税是否已经可以自足了？类似的尝试，以不同的形式，已经进行了几百年，结果是清一色的劳民伤财。

[张五常和谢作诗称的“人民币不能升值（所谓货币尺度稳定](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)）”“美国比中国财政更纪律，更能维护美元币值稳定”等等强辩，甚至不能算是经济学的命题。不必争论美国债务上限,QEn和财政悬崖对美元币值稳定的影响，退一万步来说，就算美元币值真的是因为美国财政纪律而坚挺，也只不过是中国外汇储备，到底是向越南出口屯积越南盾，还是向美国出口屯积美元的区别而已。关键在于“中国经济依赖于苏杭现象的出口，以便让中央财税最大化”的既定政策结论。[张谢等人，只不过是此政策下，各怀鬼胎的烟幕弹；](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)而已！

[因为张五常和他的粉丝的种种俨然经济学的理](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)论，实际上只是错误的历史传统和现实政策的掩护性烟幕。张谢的错误在于，没有认识到，苏杭现象是举国体制的中央集权的现象，不可能存在“如何通过经济学规律，让苏杭现象最优化”！把落后地区的精壮劳力吸引到出口加工区，赚取微薄的薪水，再用税收倾斜回馈，效益是低下的，也是不可持续的。没有任何证据指责张五常和谢作诗教授等人的人品和经济学专业常识，但需要认训到，即使张谢不是严格意义的体制内利益集团，但仍然在错误的政策传统下，[自费当上五毛烟幕弹](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《[明朝经济不可能发达；明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)》

《**张五常和他的粉丝，掩护苏杭现象的哲学烟幕；**

**“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”；**

**张五常和谢作诗等人在苏杭现象中的各怀鬼胎**》



前一篇：[明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名](../../../2013/1/17/明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名.md)

后一篇：[从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)