# 明朝的君主承担了制度的后果，臣僚替君主承担了恶名

标签： `明朝` `资本主义` `中世纪` `黄仁宇` `袁崇焕` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-01-17 19:13:38`

**明朝经济不可能发达，如同中世纪欧洲不可能繁荣；**

**明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名；**

**明朝大部分“现代派历史”是凯恩斯主义改写的历史；**

**米塞斯：每当出现新的理论，历史就被重写一次**；

作为历史学家，黄仁宇等人尽管是实事求是的睁眼瞎[，但是比起袁黑明粉之类的天才绝顶的大话王](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，对我们来说是有价值得多！只要理解了实体经济学的方法论，完全可以忽略黄仁于和布罗代尔等人，明显是东施效颦的经济史的个人结论，轻易验证我们自已的预期。不理解大历史观的人，就会象马恩毛一样陷入精神错误之中：个人主义者可以采集如黄仁宇，朱镕基和雷日科夫提供的资料，却拒绝他们个人的观点！这些毛左哲学家甚至打算[“精通哈耶克的博大精深的哲学](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)”，以证明哈耶克是马恩毛哲学家，不难理解他们因此而狂燥。

[苏杭现象既不是古代中国财税的特色，也不是中国特色](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)。如同西班牙帝国在与明朝大约同期，也执行了类似的抑制新生经济产业的政策，以维持旧利益集团在政治上的垄断。苏杭现象实际上是任何中央集权帝国的政治特点，帝国规模越大，苏杭现象越明显。最终，帝国因为苏杭现象的极限，而在一个其实不太大的规模上，达到扩张的极限；在勉强维持一段时间后，开始持续的坍缩，直到曾经强势崛起的帝国灰飞烟灭。西班牙帝国的苏杭就是后来爆发反抗的尼德兰。[尼德兰独立后](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，西班牙的财税转而压在加泰罗尼亚身上（前阿拉贡）。

如果资本主义不是[马克思主义的社会发展史](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)臆想的“封建社会后，社会主义前”的一个形态时期，而是市场经济达到一定的经济份额的表现；就可以直接排除，诸如“西班牙和沙皇俄国，及明朝资本主义萌芽”的可能性。在这些严酷管制的中央集权国家之中，可能存在着后日马克思主义极以形态在当时技术条件下的暴政极权，但不可能存在值得重视的资本主义萌芽。如果再理解中央集以帝国对苏杭现象的依赖，也将直接推翻黄仁宇，郭沫若和吴晗等人“明朝经济水平发达”的猜想。[如同基督教断言的中世纪繁荣，是根本不存在的](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)。

笔者不接受[金庸所称的“明朝的君主，就平均素质而言，比清朝君主差几个档次](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)”。这种所谓素质，本身既无法对比，也是无关紧要。如果对明朝下一个粗略的评价，笔者认为**明朝的君主实际上承担了制度缺陷的恶名，而明朝的大臣，无论是严嵩还是被抹黑的袁崇焕，都是因他们君主的政策后果而承受了道德恶名**。但是当明朝“生产力水平”被马克思主义者定为“前资本主义的发达社会”，并得到汉皇民族主义者等牛皮爱国鬼子的起哄称是时，整个明朝的历史也就象欧洲中世纪一样，[被锁定在不可解的道德哲学的烟幕中，口水乱飞](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)！

[黄仁宇等历史学家](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，开始尝试从“政府财税运转的条件”“货币条件与历史经济的相互作用”等角度去理解历史，无疑要比几千年的道德史在方法论上的进步，——>但并不等于他们的个人观点就是正确的，更不说明他们就是“经济史”的权威！他们实际上是用先验的“中央集权优越论（马克思主义）”“凯恩斯主义（经济学）”去重写历史，如同米塞斯预言的：“**每当出现一个新的理论，历史就被重写一遍**”；凯恩斯主义盛行的20世纪后期的“经济史”，甚至是历史本身，[大部分都是凯恩斯主义“重写”的历史的一部分](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)。

[这样一种“先验的社会理论”重写的历史](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，对于个体主义者来说，当然不可能作为现实社会理论的论明，[否则就将构成逻辑上的“自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)”。后者正是德国历史学派，包括马克思主义在内的逻辑缺陷。这是一些盲目信赖黄仁宇的觉醒派的误区，在忽视了明朝极低的行政和税收效率，更忽视了明朝税负不对称的苏杭现象后，这些觉醒派因此而在政策立场上，而向马恩毛靠拢。既然黄仁宇可以在明朝亡天下的结局面前说“明朝因为太爱民，税收太低”，天朝税务总局当然也可以说“天朝更爱民，所以中国税负不高，还有增加的空间”。

**思考题：大历史观的历史解读，也是社会进化论下重写的历史，请问是否也构成自证循环？为什么**？

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《[多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)》

《[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)》

《[唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”](../../../2013/1/16/唐宋明均亡于苏杭现象枯竭后的“失代偿”.md)；》

《[明朝是苏杭现象的巅峰，明朝亡天下是苏杭现象的崩溃](../../../2013/1/16/明朝亡天下，是苏杭现象的最后崩溃.md)》

《[**黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎！“明朝税负低”逻辑类同“天朝税负还有增长空间”**](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)》

《**明朝经济不可能发达，如同中世纪欧洲不可能繁荣；**

**明朝的君主承担了制度的后果，明朝的臣僚替君主承担了恶名；**

**明朝大部分“现代派历史”是凯恩斯主义改写的历史；**

**米塞斯：每当出现新的理论，历史就被重写一次**； 》



前一篇：[黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)

后一篇：[“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)