# 后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征

标签： `马克思主义` `毛主义` `基督教` `中世纪` `传统文化` `后发劣势` `人民群众` `正义` `领袖` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-12-01 20:46:39`

**传统社会后发劣势的N个陷阱；**

**传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；**

**人民绑定领袖，不是现代化；**

**人民群众不是高尚正义合法性的象征**

当孔儒中国传统社会中的部分反思者，希望让中国通过社会改革，拥有与美国类似的竞争力时，（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者，[令人不安的与国教孔儒高度的相似性](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)，就为自强的中国，制造了三个连续的陷阱；陷入每一个陷阱，都可以害死上亿的中国人！当中国人以为抛开孔儒自强时，他们很可能陷入马克思毛主义的[“公有制国家主义”陷阱，已经害死了上亿的中国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)人！

当中国人以为抛开了马克思毛主义，他们会陷入“均贫富，人民运动，平均主义，向弱者倾斜，人道主义，民族主义”的民粹陷阱，[重现法国大革命和五四运动](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，在马克思主义毛类似的圈子里的暴民运动中打转，相当于中国古代“莫为乱世人”的乱世，永无止境！而当他们以为跳出东方传统文化时，又回跳进基督教中世纪的陷阱，——>[凯恩斯主义和福利社会和北欧模式](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)，只不过是其中毒性较缓的一种。

（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者的相似原因，[就在于他们都反对私有制](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)。这些信奉者未必都是贵族，一般也不是创业的富人，（不知父辈赚钱艰辛的富二代，也可能成为无私分子，所谓崽败爷田心不疼），但他们都幻想挤入贵族层次，[拥有“向弱者倾斜”的神圣特权](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)。如果能够败了父母的身家换来贵族特权，未必是一件赔本买卖；[如果能够无本生利“光宗耀祖”，](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)更是穷老鼠变成高贵的狗腿子的大喜事。

从中世纪的等级社会开始，一直到斯大毛革命时代，所谓贵族统治阶级的独裁者，和根正苗红的三代贫农之间，两者的道德形象刚好掉了个个！中世纪等级社会时代，贵族高代蔑视贱民，贵族代表了信仰的崇高美德，而农奴贱民如果不是代表了卑贱的顺从，[就是集中了邪恶的丑行](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。正如今天所谓的黑社会一样，[生存边缘的贫民，肯定有很多不为人道的丑行](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，那是贫困的结果，而不应看作是人性的堕落。

而到了马克思毛主义的朝代，[前代统治者的贵族阶级就从历史中消失了](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，如果是为了掩盖现代马克思主义贵族奴役全民，也不失为有史以来最聪明的政治宣传。历史和现实的反面，落在不知所云的所谓“独裁者”的身上。与之相对照的，则是贫困就是美德，将前代的“人科资源”配上了当年贵族才有的道德粉饰，以至于同样不知所云的“人民”，成了老虎屁股摸不得的禁区。[万般皆有错，人民不会错](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)！

但没有私有制，[人民是谁？由谁表达其不会有错的利](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)益？在无限美化“贫民”的同时，而将所有的表达，让位于不算独裁者的“人民领袖”！什么是独裁者？是没有人民支持的；什么是人民领袖？是人民支持的；人民的利益是谁代表？是人民领袖代表的，——>由此就既避免了贵族历史的尴尬，又将马克思主义领袖，与独裁者绝缘了。**将人民和领袖绑定起来，精明之极**！[但不是马克思主义的发明](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)！

不巧的是[，“人民路线”从来就是君权专制的传统政策](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)；试问有史以来，有那一个政治上还没有失败的国王皇帝，不是强调“天下为公”“向老百姓倾斜”的呢？得民心者得天下，是谁说的？得到天下的那个人，是当皇帝还是当贱民？人民领袖如果不是封建皇帝！只有上帝才分得清了。大概是这个原因[，“信仰缺失”当真是人民领袖的公有制帝国的灾难](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)！

指责人民独裁者祸国殃民，就离不开支持他祸国殃民的“人民”。[中世纪贵族社会对贱民的污辱，无疑是过分的](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)；那么马克思毛朝过度美化底层民众，甚至对私有财产的杀人放火打砸抢也称为人民觉悟，是不是也另一种形式的过分呢？[所谓人民是否就代表了正义](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)？所谓贫民是否就代表了公正？所谓无私是否就代表了未来？不妨看看最具代表性的一位贫民，[平民出身的人民领袖，阿道夫.希特勒先生](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)！

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《**传统社会后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；**

**人民绑定领袖，不是现代化；人民群众不是高尚正义合法性的象征**》



前一篇：[社会进化论是人人平等论，人人普通论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)

后一篇：[希特勒类（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)