# 小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”

标签： `存款准备金` `监管` `自由` `人治` `法治` `律师` `依法` `青天` `法庭` `小政府` `透明` `加息` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-12-01 20:56:30`

**（下调存准＋贷款加息）效果远胜于（高存准＋低利率）**；

**（监管创业板＋国际板谣言＋存准消息）中的疑似市场操纵**；

**小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”**；

**监管酿造“冤情”，法治保证透明**；

[针对创业板的“监管](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)”，显而易见是针对散户和民企的歧视性条款，而且是运用了交易所/证监会的行政垄断地位的霸王条款；而[国际板则是专有利于上海/交易所](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，对于基金所持的现有大盘股，并不有利，——>幸好，基民也只是老百姓哟！**不是国家的损失**！但昨晚上公布的下调存款准备金，则是[笔者一直主张的合理政策的一部分：（下调存款准备金＋贷款利率加息](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)）。

（下调存款准备金＋[贷款利率加息](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5a0a34650100z0rp.html)）的政策组合效果，远远好于（[高存款准备金＋低贷款利息](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)）。后者将导致有限的资金，无成本地被国企这类特权掌握。结果就必然是民间信贷被排挤，资金紧缺之余，民间信贷利息暴涨。[而道德先生们就攻击“黑社会高利贷贪婪”了](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)。因此的确不应将下调存款准备金，视作货币宽松，除非随后没有加息的政策出现！如果政策是此种微调，无疑是利好。

而（针对创业板的监管＋国际板阴影＋存款准备金下调后的金融股利好），[并且及时地在下调存款率的前几个小时](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017uyn)，将股市打落一个阶梯，**偶合之中更有巧合，还相信这是巧合的，那就不是巧合了**。这一系列事件，足以说明[公有制思维的“监管”，是如何通过市场操纵](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，服务于一小撮利益部门。以此次论，最合理的解释，还是[把散户从小盘股的熊市避难所里赶出来](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，给大盘股（包括国际板）接盘。

[监管不是法治，被监管就不是市场](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)；是选择监管，[还是选择建立依法维权的诉讼通](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)道，未明白朋友，好好想想。正如询[问17世纪的英国农民“要国王还是要民主”，](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)农民的理解是“要不要政府”；很多股民/消费者，对于“要监管还是要依法诉讼”，也理解成“政府是否放任权贵鱼肉小民”，结果回答必定是：“要”！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)，就算换一百次政府，也只不过是换一批监管。

如果不理解民主社会的政府，[在市场经济中是被动应答利益冲突的服务部门](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，民主，将是不可得的。同样就不能理解，[为什么民主社会可以实现小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)。原因是很简单的，如果有某个部门，一直没有人光顾，没有“为人民服务”的生意，当然就裁员关门了！而在监管万能的思维方式下，[任何部门都可以“积极主动地为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)”，纳税人当然就要无止境地，不停地掏钞票了。（笑笑）

证监会新任主席郭树清先生，[一再强调要实现透明度](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)。但是依靠监管的市场，如何实现透明度呢？监管的种种临时政策，要需要听证，接受错打的申诉，惩罚错误的监管的话，那么可以预计，监管就不复存在了。但如果没有依法的诉讼渠道，那么违法操纵市场，（象券商在行情危急时故意截断通道），就成了明目张胆的无风险行为。[解决方案很简单：让受损害的股民，依法提请证监司法渠道诉讼即可](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)。

民主社会的透明度，是通过依法自主的诉讼实现的，[不是通过筛选高道德的清官“监管”社会实现的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)。监管作为人治，实际上就是打黑，打错了也就打错了，被冤枉的那是为人民群众作出了贡献。诉讼当然也会有告错的，但是有听证仲裁（法庭就是法官），告错就告错了，还有法官审呢！[有辩诉律师帮忙，尽量避免冤案呢](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)！尽管，民事法庭，冤到尽头，无非是罚钱破财的事儿。[这就是法治与人治的区别](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。

《[**证监会应放弃监管，开设股民申诉的司法渠道；证监会不能担保上市质量，应开设股民申诉的司法通道**](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)》

《[监管就不是法治，被监管就不是市场；依法诉讼是法治，“依法监管”是人治；](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)》

相比昨天和跌幅和今天的利好，以及隔夜欧美的强势，今天的“强势”其实是很弱的。[说明（国际板＋监管板）的利空](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)，还没有释放完毕。市场还需要再次探底。行情已经进入了十二月，也接近于大盘股要修正今年过分难看的业绩的时侯了。昨天的长阴，基金出现了第一次明显的打压，今天的中阳，同样是基金拉抬大盘股的成绩。目的很明显。

由于这次行情到目前为止的中断，是给有关方面设计出来的，针对散户投资小盘股的一次打压（以监管板为代表），因此对后续行情的设想就要修改了。大盘股仍然不具连续上涨的能力，当它们的涨势结束后，其补跌（目前可以看作是补涨）的压力，会令行情在明年初探一次底。大概就会与业绩浪在今年挺难看相吻合了。（由于流动性紧缩的原因）

今天获利不足昨天亏损的二分之一。但是小盘股自动出货的数量，远远超过昨天抛出伊利后的吸纳。原因是因为吸纳时，已经没有钱了，只能一点点地按低量买。但是今天一红盘，自动逢高出货，就大量地出。最终重新追加了一部分双汇后收盘。仓位94%。

创业板33%

中小板33%

双汇发展13%

一致药业10%

伊利股份5%

资金6%

今天的上涨动能很勉强。所幸没有放出成交量，明天估计是小阳小阴，下周大盘股微阳或滞胀小盘股疲软，探底。



前一篇：[英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)

后一篇：[英国的财政危机和税负痛苦指数的危机](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)