# 希特勒类（极端程度＝1/私有财产）边缘群体

标签： `希特勒` `德国` `马恩` `马克思主义` `民粹派` `等级社会` `贵族` `无产者` `公有制` `皇帝` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**希特勒是一个普通的流氓无产者；**

**马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；**

**极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体；**

**流氓无产者号称代表了“自然资源”，皇帝对我不好就换皇帝**；

[妖魔化希特勒](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，可以制造一个“和谐完美的法式民主的魏玛德国，被一个希特勒妖魔，就带入了地狱”的神话故事。显然“反妖抗魔”的阶级斗争大清洗，千万不要忘记阶级斗争！就成了合理的逻辑结果。[但一个能够被希特勒带入地狱的德国，还是完美的德国](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)吗？如果进化论是正确的，那么希特勒只是一个普通人，一个能够将普通人的希特勒，变成历史中的妖魔的德国，就历史中就是另一种理解。

[希特勒只是一个普通人](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，而且只是一个普通的，富有正义幻想的流氓无产者！从希特勒的身上，可以透视私有制民主进程中的边缘人群的最可能的行为，和他们的行为动机。仍然回到公有制社会的等级结构（[皇帝——>大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or
奴隶](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)），我们已经知道，在1870年的马克思主义是流氓无产者，——>即希特勒的阶级！而2010年的马恩毛左，是破落的小贵族。

作为[等级社会边缘向平民阶层滑落的马恩毛左小贵族](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)，“滑落”本身培养了他们的极端行为；[这种甚至于疯狂的极端，可以从乌有之乡的点点滴滴中，慢慢体会](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。而公有制社会的另一个边缘人群，穷平民即将挤身资产阶级，和富N代向平民滑落时，也将制造另一个极端主义的人群；这就是怪胎民粹派，或者称为牛二派，“第一代马克思主义”，或者希特勒分子！都是这种“贫与富”之间边缘的流氓无产者！

凡边缘者，如果不是处于上升阶段过分的期望之中，就可能处于下降段的BUG型精神病易感期；两种情况殊途同归，极易感染上极左型的精神病，[而且发病程度与私有财产的个人所有成反比](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)！新时代的马恩毛左一向是为主子领袖尽心服务，[两袖清风时面临小小特权的丧失](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)，怪不得他们中的许多人，会变成疯狗咬人。而象希特勒这样，从家庭的小康二代，[崇高的理想配上残酷的现实，不极端是挺难的](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)。

几千年的公有制等级社会，是“人民绑定皇帝领袖”后与贵族集团[三维博弈的基本政治模式](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)；富裕平民实际上排斥出这一游戏圈子，除非皇帝绑定不成人民，否则富裕平民就成了三方乐见的牺牲品。这就是希特勒时代所谓的犹太人，和马恩一代时所谓的资本家。因此作为破落小贵族与贫富边缘的流氓无产者，虽然同样是极端分子，[但政治立场观点的信仰即“主义”，](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)略有不同，但反政府闹革命则团结一致！

[破落贵族会寻求旧版正统的政治正确](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)，象法国大革命和英国内战时期，破落小贵族的口号是“国王万岁，基督教神圣”，实际含义是“妈的贱民，想吃天鹅肉！想跟咱们破落的贵族人人平等！”。因此破落小贵族们在社会口水仗中，是站在政治代表的立场上，是国王的代表，是毛主义路线的代表，是跟搞坏了死皇帝的天堂的修正主义作斗争，是[为了“向弱者倾斜”，——>sorry，弱者嘛，就是他们自已](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)！

而[流氓无产者则同样是根据“皇帝绑定人民群众”的政治传统](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)中，一切代表了人民；理由是他们后面是绝大多数不会发声的更穷的人。在东方农奴庄园里，热门的词儿就是“农民”。但如果理解体制外的贫民，实际上是三级等级结构中被[排除出人类资格的自然资源，即所谓“低人权”](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，则这些“农代分子”们所代表的，实际上是他们自已！[他们强调“必须向弱者倾斜”，跟毛左一样是“向牛二我！倾斜](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)”！

[流氓无产者的怪胎民主派们](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，他们之所谓“民主”就是“向我倾斜”的代名词，实际上就是多数人的暴政。当真要解放农奴，让农民拥有自已的土地，[这些农代分子就统统代表了农民](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，拼命阻挠、反对，嚷嚷什么“粮食危机”，——>是否让农村土地私有化，让农村围绕土地自治（当然也就不能反对户籍制度），是识别是否农代分子的金标准！如果皇帝不能向流氓无产者倾斜，[他们就倾向推翻皇帝换一个](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)！

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《**希特勒是一个普通的流氓无产者；马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；**

**极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体；**

**流氓无产者号称代表了“自然资源”，皇帝对我不好就换皇帝**；》



前一篇：[后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)

后一篇：[英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)