# 社会进化论是人人平等论，人人普通论

标签： `毛左` `英国` `基督教` `社会进化论` `土地私有化` `人人平等` `普通人` `经济学` `历史学` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-12-01 20:41:47`

**令人不安的（毛左/怪胎）和基督教迷信者 之间的共同点；**

**基督教迷信者不是现代欧美的基督徒；**

**贵族特权阶级是“无产者”；**

**社会进化论就是人人平等论，人人普通论**；

将英国的历史和明朝的历史的曲解联系起来[，（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201011992945638/)，这三者之间就呈现出令人不安的种种共同点，和攻击人权私有制的共同信仰。他们之间的相似之处，也就是历史上的（文官集团/贵族/基督教会/流氓无产者）等的相似之处。他们个人的家庭、经历等确实稍有不同；但是他们所持的价值观是相近的，他们所能理解/设想的是等级社会，而且[他们都以信仰的姿态付之发建构主义](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)！

特别加以说明，基督教迷信者即拜上帝教，并不是现代意义的基督徒，否则不会反对私有制，更不会反对个人主义。基督教迷信者，可以称为[基督教沙文主义者或基督教原教旨主义者，一般也是欧洲崇拜者](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，——>在一个欧美人也警惕欧洲中心论的现代！信仰不是迷信，这一点基督徒也不反对；[那么迷信基督教，不敢反思基督教会的现实和历史上的错误](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，又与迷信有可区别呢？

以英国的历史理解而言，[（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)可以共同地将大宪章绝对化，将贵族等级社会美化，重新回到中世纪那种贵族尽善尽美；愚民未得教化，因而必须党内民主。或者是重新回到克伦威尔革命中期中的平等派，要将[受贵族控制农民和平民一起“一人一票”，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)从而事实上取缔了城市的自治，而将克伦威尔推上贵族国王的位置，——>[克伦威尔选择了拒绝登基，和保护私有制的独裁](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)！

与马克思主义一样，（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者眼中的社会矛盾中，[长期作为社会权力金字塔顶的贵族们，奇妙地消失了](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！取而代之的是“剥削”“投机”“资本”“贪婪”“富人”“地主”……，[当他们攻击私有财产时，口口声声是“向弱者倾斜](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”，言下之意，你如果无权，他就是你的主子（让你倾斜，或让你等着被倾斜，听他的摆布），[如果你有权，你不做皇帝，他就做推翻你，他做皇帝](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ec949540100v1cj.html)！

同样与马克思主义一样，（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者对于社会的矛盾和冲突，**不是从私有财产不可侵犯出发**，[而是一律指责“道德下滑”“缺乏信仰”“自私自利](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)”。以致于个人主义者寻求所有劳动者的人权解放，让所有的劳动者获得自已劳动所得，让所有的资产者可以选择储蓄自保或创造就业；但是毛左这些道德分子，[就指责劳动者只顾占有自已劳动成果](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)，不顾衣来伸手特权在手的贵族无产阶级！

任何人无论多么无产，都至少有自已的劳动能力，[也有获得完整劳动回报的权力，这就是人权](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)！那么除了根本不愿劳动的人，还有谁是无产者呢？除了掠夺资产阶级的资本，还有什么办法更能减少就业机会呢？？？这些口口声声“必须向弱者倾斜”有（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者，[他们要劳动者牺牲自已的劳动，向“不劳动的无产者”倾斜](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，不就是基督教“向弱者倾斜”的十一税？[毛文革的100%税](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)？

（毛左/怪胎民粹）和基督教迷信者的伦理哲学，都强烈地攻击[生物进化论及其逻辑](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)的衍生系统社会进化论，声称“不能让强者淘汰弱者”。试问如果不让自由创业、劳动、自力更生追求自已幸福的勤劳的劳动者，[淘汰那些衣来伸手的“贵族无产者”，](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)那除了人人拿来刀枪自卫，或争夺成为不劳而获的“贵族无产者”，主持向弱者倾斜的皇权，或者享受臣民向自已倾斜的幸福，还有什么和平的选择吗？

科学进化论上就是生物平等论，**社会进化论，就是人人平等论**。[如果进化论是正确](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)的，**那么就意味着在生物意义上，人与各种同等生物基础的生物，是平等的；这就意味着人类要爱护环境，保护环境**，——>这是基督教迷信者所反对的。同理，**如果人类社会和个体，都是社会进化的产物，就意味着每一个人都是天生平等的**，[每一个民族天生都是兄弟](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，——>这[是等级社会的信仰者们，所强烈反对的](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。

《[最大的国企是农业系统；所谓“向农村倾斜”跟农民没相干；土地私有化改革打掉“重返文革天堂”梦](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)》

《[应该解放农村与能否解放农村？茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误；“资本自由兼并农村怎么办”](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)》

《[土地私有化改革的必要性等于国企改革；土地私有化改革，将令农民收入大增，令农产品价格大跌](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)》

《[商业资本流入会令优农业市场化优化速度加快；土地私有化改革会吸引农民，再渐渐释出农村劳动力](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)》

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《**令人不安的（毛左/怪胎）和基督教迷信者 之间的共同点；**

**基督教迷信者不是现代欧美的基督徒；贵族特权阶级是“无产者”；**

**社会进化论就是人人平等论，人人普通论**；》



前一篇：[监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)

后一篇：[后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)