# 英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮

标签： `查理一世` `英国内战` `斯图亚特王朝` `克伦威尔` `下议院` `富人` `贵族` `农民` `自治市` 

目录： `现代国家社会史`

**英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）**；

**国会（自治市联盟）是英国社会中的一小撮私有阶级；**

**查理一世将在任何“民主投票”中，拥有绝对多数票；**

**No private No votes!没有私有制，就无所谓“投票”；**

都铎－斯图亚特王朝的英国，是以国王主导的，[代表着100多个自治城镇的下议院](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)和英国国教圣公会为辅助的，中央集权的王朝。此时的上议院是经常性的，但已经退居二线。原因在于议会对于英国国王来说，唯一的作用就是在需要钱时，开会借钱。贵族的上议院靠地产收入，富则富矣，税则穷矣[，要收税，只能靠下议院的合作](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)。结果就是必须由国王召开的下议院，反而有了大得多的征税的否决权。

但正是这样一个[（国王＋自治市）政治联盟的英国](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)，内战1640-1660之间的内战，却是在国王与自治市联盟（国会）之间发生的。尽管与英国历史上的几次内战相比，[克伦威尔为代表的这一次内战](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，血腥程度是比较低的，也没有发生针对国王与贵族家庭的灭绝事件。但是内战毕竟在两个合作了近两个世纪的政治集团之间发生了。而站在查理一世战线的主力，并不是一般想象中的贵族，而是城乡的无产者！

了解一下1642年，查理一世在诺丁汉升起针对[议会（自治市联盟）](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)的战旗时，英国朝野的分立，是颇有意思的。有175名下议院议员跟国王站在一起，
只有300个留在议会里；[上议院80个支持国王，30个支持议院](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，另有20个保持中立。考虑到当时英国农村中除贵族代表外，完全没有体现在议院中。那么可以说，只有占全国人口15%的自治市中的三分二与四分之一的贵族（小贵族）是站在议院一边的。

[如果按一人一票的话](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，这个议院在全国是少数派，绝对一次投票斩他们头[，就全部少数服从多数丢了性命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)；但当他们拿起武器后，反而压倒了“大多数”。问题在于，号称大多数的贵族和少数的自治市，对国王的支持却是有限的。因此查理尽管依王威是代表了“大多数”，但兵员少而装备差；军费更是短缺；议会尽管是一小撮，却是兵精粮足军费源源不断。反而是议会军的将领，对与国王开战，三心两意。

正是在这种情况下，当克伦威尔征集了伊利沼泽地，一万多自耕农的清教徒，愿意战斗的的新模范军，配上议会装备的武器时，一时间秋毫无犯，纪律严明，所向无敌，[根本就不是拥护人民领袖查理一世的](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，那么乌合起来的人民群众可以匹敌的！[支持贵族领袖查理一世的，并不是阶级斗争论所称的，是整个贵族集团](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)，实际上贵族集团的主体，与农村中的绝大部分，对于这些内战，根本上就是袖手旁观！

查理一世的军队主要由三部分组成。一是地位在整个都铎－斯图亚特王朝中[走下坡路的没落的小贵族组成](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)。在圈地运动中把农民赶走的，并不是伦敦和曼切斯特的资本家，而是这些日子越来越艰难的农奴主们。其次就是这些被赶出土地，又在城市里找不到工作，[相当于今天不能入户大城市的城乡移民](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。第三种就是在农村中为贵族农场打长工，自已有小块（一般属于贵族）的小块自留地的前农奴和天主教。

查理一世军队主要组成与传统的英国王军相比，并无根本性的不同。都是由少数贵族带动的亲兵[，招募各种冒险的无产者组成](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)。除了支付军饷以外，对于少数战功者，则可以授与王室地产和爵士等勋衔，类似于天朝的“战斗英雄”“几等功”之类。无论是殖民战争还是与欧洲列国的战争，都是大同小异。贵族愿意跟随查理一世，是传统使然，也是避免查理得胜后，追究其阶级立场，[问题在于无产者成员](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)。

如果按全国投票的比例计，[查理一世毫无疑问可以得到当时全英国90%以上的绝对多数票](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，从而达到任何被议会拒绝的目标，比如说灾难性的针对富人的加税；如果按美国式的地方一票计，查理一世也至少可以得到75%以上的票数。但拥有多数支持的查理一世，支持国王的人多半是精神上的支持，而反对国王的“极少数”，则是拼命地反对！英美民主革命，生动说明了，[No private no votes的民主原理](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)。

《[研究国内史的会认为中国古代超前发展；研究世界史的会认为中国现实非常落后；“农奴庄园”的现实](../../../2011/11/28/片面强调国内史会以为古代中国“超前发展”.md)》

《[能够为明朝翻案，就一定可以为文革翻案；如果目的是为文革翻案，辩证地粉明是最佳突破口](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)》

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《**英国内战中的（国王 Vs
自治市联盟）**；**国会（自治市联盟）是英国社会中的一小撮私有阶级；**

**查理一世将在任何“民主投票”中，拥有绝对多数票；**

**No private No votes!没有私有制，就无所谓“投票”；**》



前一篇：[希特勒类（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)

后一篇：[小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)