# 主权分裂症的病因，处方和毒药

标签： `主权` `民主宪政` `处方` `病因` `版图` `分裂` `疆独` `藏独` `苏联` `南斯拉夫` `瓦解` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

[大国霸权主义思维](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，是自秦国统一六国后就留存在中国传统文化中的癌症级别的精神病因。在一个任勇尚武的好战社会里，永久性的[全民战争动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，[不惜老百姓一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，“官”，就相当于吃战争饭的，依靠[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)的政策，骑在和平国民头上的军阀[特权利益集团](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)！不要小看这种军阀集团的不理智，至少在中东冲突中，阿拉伯的小左就放倒了埃及的萨达特；以色列的爱国青年干掉了以色列的拉宾。巴基斯坦干脆政变，把布托吊死了。原因也没别的，因为这几头子竟然敢不爱国！竟然搞和平停战！就连赫鲁晓夫下台，原因也是因为[这老头居然爱好和平，居然知道苏联搞的是傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)！

左派维持专治的理由归结起来有三个，第一是[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)；第二就是[帝国主义的大小公司，即所谓的国际资本亡我之心不死](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)；第三则是不搞专治集权，分权就会分裂；第四是说不出口的，“中华崛起”就是有一天[霸权主义统治全球](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，至少能骑到列国的头上，换言之，就是有能力比美国坏得多，当中国有能力更坏时，一定比今天美国坏得多。（笑笑）。前两个已经说明是子虚乌有的，第四条是心理缺陷。而第三条的担忧，中国主权可能会分裂，却有着非常现实的可能性。

不过，中国面临分裂诸如[疆独疆乱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)，因而不能“[市场经济去特权](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)”成为[民主法制法治的社会](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)。其实只不过是一个荒唐颠倒的借口。实际情况是，“因为中国没有实现公平法治”，所以中国社会产生了分裂的倾向，并在“专治维护统一”的边际达成平衡，笔者半年前发表在谷歌博客的历史文章里，把这个规律称为“[国际社会的等效边际压力定理](http://darthvad.blogspot.com/2009/03/blog-post_4632.html)”。

主权分裂症的处方并非“专治集权”，而是[民主自治的共和社会](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。专治集权非但不是治疗主权分裂症的处方，反而是造成主权分裂症的病因！专治处方治疗主权分裂症，如同使用海洛因治疗毒瘾，见效很快，短期疗效极佳，但是，病人将很快死去！但是，对于如同毒瘾的主权分裂症，象戒毒一样迅速停止专治毒品供应，则戒毒的剧烈痛苦，可能会迅速杀死病人。正确路径参考[上而下民主宪政改革的最优化路线图](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)。使用民主处方治疗主权分裂症，需要有两个操作规程，[第一是回收不能落实到民众手中的官权，避免由官权开始的分裂](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，如清末；第二[是由枝及干地建立社区自治单位，在可控的进度下实现民主化](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，最终实现从人权到地区，从地区到主权的[人权普世价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)下的[集约授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)；从而主权分裂症不治而愈，并很可能带来中华政治经济版图的大扩张。

这是一个根据边际效益剪刀差的最基本的社会经济学上的逻辑定理，它表明，如果中国不实施市场经济去特权的民主宪政改革，将会导致社会利益和专治能力的不断流失，而最终瓦解。[苏联“民主化改革”后瓦解](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，就是这一定理的结局。戈尔巴乔夫民主改革后发生的一次，并不是苏联命运的起点，相反，是苏联命运的终点！历史上大清帝国的瓦解，则是另一个历史中的可以追寻的现实案例。

君权利益版图一天天缩小则称为[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)！此独彼独不愿臣服专治称为国内分裂势力不死，牺牲全民族的利益，保证君权特权利益的最大化，本来就是世界各国君主政权的自然选择。为此，英国法国的国王还给判叛国罪砍了头，死在他们自已曾钦定的罪名下！但是，如果站在平民百姓的立场，把秦灭六国式的崛起视为当然，以为取消社会交换;生产就能极大丰富，按需分配即赐与，就是工业化大生产；那么，林语堂动物综合症，还真是不轻！

但是，尽管明知尽快地以正确的方式实现民主宪政，才能维持中国主权版图的统一和最大化，但是在这一进程中，你我小民实际上干预能力有限，充其量是预见结果早作准备。不错！如果中国不尽快实现民主宪政，今天中国依靠专治力量维系的版图，很可能因为专治权力经营的负产出，而最终根据“国际社会的等效边际压力定理”而因为专治崩溃而版图分裂，可以说是经济学成本效益规律的必然结局。



[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星

](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)

**主权分裂症的病因，处方和毒药**

****前一篇：[公民社会民主自治制度框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)

后一篇：[武力攻台之弊](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)