# 大国霸权主义阻碍中国和平崛起

标签： `历史` `霸权主义` `中国和平崛起` `毛泽东` `帝国主义` `封建社会` `帝国` `侵略` `扩张` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-10-01 16:47:34`

**霸权主义思维阻碍中国和平崛起**

民族霸权主义式的“中华崛起”是否合适，在于中国是不是遭受到全世界的蓄意敌视，世界是不是正在动荡于敌视之中，[中国是不是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)？中国是不是一个有侵略价值的国家？美国集团是不是蒙古汗国那样，一个垂死的以求生的勇气从事战争掠夺，并作为生产模式依靠之的军事国家？美国真的是一个罗马式的霸权，象汉朝向少数民族部落征用那样，向各国收税的“霸权主义”国家吗？这些基本判断的出入，是解答六十年中国的钥匙。毛泽东确实认为世界大战一触即发，而且，认为中国是主战场！如果毛是正确的，那么可以认为，中国即使按苏联卫国战争的比例，死一两亿青壮年是正常的。既然如此，毛灾害死了几千万老弱农民，岂不是正是[“牺牲一部分人挽救大部分人”的善举](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)？

毛泽东自已却给斯大林忽悠了。斯大林是依靠美英的援助，才作为美英雇佣军国“打败”了德国东线，毛泽东以为这是斯大林1936年饿死三千万苏联农民换回来的革命成果！毛泽东以为，自已主动牺牲几千万农民，真的和美国干起仗来，毛东东也真的可以“[农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)”，打败全是城市兵的美国军队！笔者估计毛泽东，他确实就是这样想的。以致于信心百倍，“放进来打”！但是今天的历史回顾，我们都知道，毛的战略大局观，从根本意义上，就是错的。

邓敢于搞开改开放，是基于另一个判断：世界大战若干年内打不起来！打起来嘛，中国也不是主战场。这样的话，就可以撂开手先搞建设了。而江胡中央，则进一步认识到，今天世界是一个和平发展竞争的世界，别说大的战争打不起来，连小战争，也象打游戏一样，无法是路边炸弹弄死几个美国兵的游戏战争。到目前为止，我们是否可以说，邓江胡对国际形势的判断，比毛泽东要准确得多？

所谓左右派的国内外政策的分歧是什么呢？根本意义上，左派认为现在和世界的未来，各国对抗是高烈度的并且是逐步升级的。那么，[专治集权的“动员状态”的社会主义](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，就更合适于穷弱的大国，所谓的随时准备卫国战争！显然，这是左派根据马恩主义出台的十九世纪末到二十世纪初的历史经验，照搬到一百年后的今天，得到的结论。右派中的左派呢，和赫鲁晓夫的看法一样，与美国的竞争是和平的竞争。一些希望成为右派的朋友，一边认为应该采用和平建设的民主宪政分权社会，另一边却认为处于必须集权动员的社会主义状态的“[小帝国主义亡大国中华之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”的空前战争危机之中，实在是矛盾的产物。

而笔者干脆认为，世界终将在人权社会的标准下大同。大同者，大致相同；并非所有国家有一个联合政府；而是由一系列民主国家，以国家有私的方式，以[实力平衡的国际契约](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)即国际条约、国际法；结成一系列的市场联盟，在市场中的商业层面上自由竞争。[中国乃是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，以实力平衡的方式结成和平和展的联盟，只要不搞[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，中国吃不了亏！今天的整个工业化社会，不正是这样的大同世界吗？大同世界，难道真的那么难以理解？非要共产主义，一个皇帝，一个领袖，才是世界大同？相比于一千年以前的东西方社会，今天地球世界，是不是也可以看作是世界大同？

正由于笔者对世界对抗的方式和烈度，与张宏良刘不高兴仰等人是完全不同，因此，笔者处处以实力平衡的和平竞争的方式，把中国视为大国强国，参与到今天的国际社会竞争之中，以提高市场竞争力和国家利益存留为目标。中国本来就是大国，本来就是强国；尽管比日本弱得多了，但至少世界各国都给中国三几分面子。所谓中华崛起，除了国民生活水平追赶发达工业化国家，笔者真的不知道还要怎么样的崛起。而张刘等人，则继承了毛主义的认知，把中国视作小国弱国，帝国主义亡我之心不死嘛，天天躲在床底骂美国。是因为美国特别坏？我看呢，不象！无非是因为美国很远，还很强大罢了。“追赶发达国家”，说来容易做来难，人家可不是等你追赶；事实上，人家目前为止发展速度一点不比中国慢！难道有些朋友真的以为[数字创作的GDP](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)真的就是中国飞速发展，而不是[事实上的倒退](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)？

美国未必是一个霸权主义国家，只因为霸权主义是一种成本效益比不高的投资。**中国自已就是因为经营霸权主义这种不赚钱的事业，而搞到今天民穷国弱唯官富的程度**。在一个任勇尚武的好战社会里，永久性的[全民战争动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，[不惜老百姓一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，“官”，相当于吃战争饭的军阀利益集团！所谓[爱国的民族主义者](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)成为纯粹的[腐败特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，路径清晰可见！其实，即使是“最成功的”蒙古汗国，依靠掠夺为生，也只是在蒙古汗国初期人少而消费欲望低时，掠夺所得才多少达到了“经营抢劫生产方式”的蒙古人的需要。至于袁黑明粉辈称的“后金依靠抢劫为生”，查不实据；————估计这些袁黑明粉国产历史专家，不知道什么叫“实据”。中国永远不搞霸权主义，以为只是暂时的国策；这种误区，正是构成[中国作为一个极左社会的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)：总有一天秦灭六国式地征服全世界！明天，当中国不仅仅是已经不是极左的务实的领导层，连整个中国社会都把“[不搞霸权主义](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)”作为基本国策，而从事投入产出高得多的国际市场商业合作的事业时，中国就真正走上了平等而富强的道路。这是否就是中华的崛起呢？

最后同样以批评和解疑的方式回答博友的问题：“难道中国能够和印度，印尼，俄国这样不民主的国家合作吗”；朋友，合作是自愿互利的，你觉得没有利益就不合作就行了！等到有共同利益再合作就行了！民主是什么呢？不就是可能说“不合作”的权力吗？美国是民主的，但是如果某些合作是不对中国胃口的，你也不合作就行了。笔者坚持[中国不称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，是因为这些国家都没有真正威胁中国，就算有点威胁；中国足够回旋，也就不用总是[永远全国总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)地防范所有的国家！“[中国乃是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，希望一些朋友真正明白这句话的含义！不搞霸权主义，不等于奴颜卑膝，也不等于不勇于争取成为国际领袖；其中的差别，逻辑能力差点，是不容易理解的。

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

**大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起**



前一篇：[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

后一篇：[公民社会民主自治制度框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)