# 武力攻台之弊

标签： `军事` `政治` `gdp` `人权` `版图` `统一` `武力攻台` `民主` `改革` `宪政` `向心力` `台海` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-10-01 21:25:37`

[永久性全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)的负担，[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的极左专治倾向，是造成苏联分裂症的原因，也是中国潜在[主权分裂症](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)的病因。但是，今天中国被长期传统化洗脑的人士心中，都有一颗或强或弱的[极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)在跳动。除非是在中国，象笔者这样一见到极左味道就喷嚏，多少懂得专治造成分裂，霸权带来虚弱，否则，中国主权分裂综合症，象赵本山的AVM一样总爆发，恐怕是时间上的问题。但是，试问仅仅是在本贴的右派中，意识到这一点的有几人？我等小民，又能干预到何等程度？难道抹了脖子警世钟？

我们目前只能预见到，因应[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)的有私价值观，而实现世界大同的地球社会；最终就是人权有私，主权有私的私有制社会，中国是在大版图的情况下进入大同世界，还是版图崩溃后进入大同国际社会，对于我等小民，其实也无太大的区别。就象今天我们生活中“版图很小的上海”，和生活在“版图很大的四川”，区别不大。诸葛亮当年是否北伐成功，真是关我等屁事。美国人是生活中版图很小的罗得岛，还是生活在独立就成了世界第六大经济体的加利福利亚，也没有什么区别。既然我等无法干预，泰山崩于前，操心也没有用；也只能是takeit easy!

同样的逻辑看待台独问题，也就不值一哂。如果中国完成了民主宪政的改革，融进了[国际人权普世价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)的大同社会，[中国社会向心力大增](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，台湾西藏之流又何必非要独立？就算“意外独立”了，不是也可以由共同文化牵引，重新宪约统一吗？台湾为法制基础上的统一而更新的宪约，只不过是民主法制中的一部分而已。相反，中国如果维持专治传统，在等效边际压力原理的作用下，大陆本身也处于分裂的趋势中，临时把台湾扯进分裂的旋涡里，又有什么意义呢？今天大陆对台海的统一主张，“我们是一家人”，怎么听怎么象是“我们有同一个主子，那就是我！”takeit easy!

所以台湾问题，台湾既没有独的意思，大陆小左武力威胁如果真的变成国家政策，无非是强化了台湾独派的政治影响，帮助独派上台。同时，小左是什么货色，全世界都知道；这样又令台独上台者获得了足够的军事相关和不相关的支持。考虑到[中国实际实力只有日本的几十分这一](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，只有美国的可能几百分之一。人家也不必打败中国，守为正着攻为奇，只需要不让大陆在台湾进攻中打败据险自守的台湾就行了。

别看小左在军版胡扯什么假真杂混山寨货色多得多的先进武器，真打起来，无论怎么评估，台湾那是独定了，大陆也会分成N个小陆。真是遗憾，[马恩毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)灌输的大左小左[纯种唯心主义](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，他们看待世界的方式，决定他们的直观感觉，几乎全部是错的；按他们想的相反方向做，通常是对的。（笑笑）。以为民族主义就是爱国，以为道德绝对化的爱国主义就是人民利益；在剔除[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)的嫌疑前，不妨多点怀疑他们至少是[胡编乱造“美国日本人骂中国”贴子的五毛义工](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，反之，不如治疗他们的极左脑残症；多少吝啬点掌声为好。

因此，横竖台湾最后和大陆统一，也是人权自治社会中的怎么宪约后的一统，大陆本身也终将成为[自治体制为基础的民主宪政的公民社会](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，那就别说什么独啊统的，大家谈一个双方都能接受的宪约就是了。台独就是台湾本位意识，反之亦然，既没有违犯什么三纲九常，人家担心利益给共帝皇上共去了，也是人之常情，提出来，其心不安，你安之可也，台湾不就统一了吗？

所以呢，如果大陆本身没有完成人权自治为基础的民主政改，那么台湾就慢慢谈，能谈多少谈多少；别老想着喊打喊杀帮助台湾早日独立。如果大陆已经实现了民主政改，那么台独疆独藏独根本就不存在了，无非是具体这一处的主权集约细则如何商定而已。人权普世价值观下的宪政社会，在结构上国际与国内社会有一致性，界限是模糊的。大同世界为民主社会，至少五十年前，就已经不是理想了。

笔者认为，美国人的意图，就是维持台湾现状，静观大陆变局，一来是美国人耗得起，台湾人也耗得起。美国人和台湾人对于他们的制度的长期竞争力很有信心，而且一直没有错，而得到几百年的历史证明。有趣的是，大陆政治利益者，今天也对自已创作的GDP数字很有信心，他们相信，中国再大搞破坏的GDP泡沫来上几十年，一定能让台湾不战而降。（笑笑）。这样一来，三方都很有信心，台湾短期内大概和平格局是稳定的。只有在一种情况下会出现变局，就是大陆方面发现GDP原来不能当饭吃的，感到执政面子即权威受损害，就有可能象纳粹一样，作军事冒险的一搏。

按笔者对双方传统，和美国[守为正着攻为奇，寓攻于守的战略](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)的了解，笔者相信美国的局势判断，会比大陆准确。结果可想而知！

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)

[主权分裂症的病因，处方和毒药](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)

**帮助台独就宣传武力攻台**





前一篇：[主权分裂症的病因，处方和毒药](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)

后一篇：[极左是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)