# 理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-03-30 21:10:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehd0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehd0.html)

**理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索**；

段位以上的围棋选手，都具有一种令旁观者惊叹的“记忆力”，可以将一盘几百手的棋一步步复述出来，还可以记住其中几十步的其他变化。类似的强大“记忆力”还表现在，每一个稍高段位的棋手，[都能够记住几百种定式的各自至少几种变化](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)。一般还能记住比较出名的几百盘对局的要点。对于没有掌握其中方法的人士来说，这种能力相当地可以记住几万个随机排列的数字的顺序。如果这的确是记忆力所为的话，[那确实是令人惊叹的，也是常人也难及，](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)但实际上却是业余段上以上的棋手，普遍具备的能力，显然不仅仅是记忆力。

笔者曾记说过，[笔者曾经扫两眼，记住20－30位的数字](../../../2014/3/12/勇于嘲弄科学的中国教育.md)。说穿了方法就一钱不值，其实是把它“翻译”成音乐调子，象五言句诗一样重复两次，就记住了。围棋的记忆力也是如此。围棋从来不是记位置编码的，永远是记住相应的图形。因此《一盘未下完的棋》里，对弈又方嘴巴上说下在这里那里的对局，是象棋的做法，在围棋中是不可能的。笔者这样教儿女复盘的办法：布局和四个角的定式，应该能记得住；[把复盘看作是一盘新的棋（这才是复盘的意义），](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)每一步可选的下法在你当前的程度是有限的选择，试这试那，就能回忆起来。

[记定式也是一样](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)。如果真的一步步记，不但不可能，而且正确的次序很难保证。没有次序的棋就不叫围棋了。但是，假如你把定式，看成是手筋的集合，那么每一步之间，适用的手筋是很有限的；这里那里的，你就可以记起，[此时的手筋是合适的还是不合适的](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)。能理解了手筋何以运用到此定式之中，这个定式当然就记住了。实际上就是，按自已组织信息的方式，理解了，在别人看来是毫无规则的“黑白的位置，次序”就变成了很容易记住的“有限选择的连续顺序”，当然就就在外人看来，似乎有着超人的记忆力似的。

这个例子说明[“理解了，也就是记忆”，](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)相反也可以否定死记硬背的学习方法。假如有不太理解围棋的父母，他们试图赶鸭子上架（粤语叫“拉牛上树”），棍棒下面出高手，强迫儿女死记硬盘定式和布局的话，那样的效果大概是很差劲的；也是非常痛苦的。最后无论是父母还是学童，都会怀疑自已（子女）是不是逊人一等。实际情况却是，如果不掌握相应的学习方法（记忆），要靠死记硬背，达到段位棋手对常用定式、手筋和布局的记忆量以及相应的复盘能力，还能够自如运用，那是根本不可能的。[这恰恰是中国应试教育的缺陷](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)。

所以**“理解”是一切学习的钥匙**。检验自已的理解，一是做实验（[如物理实验是否与理解中的预期相符](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)，围棋中的下法是否与理解着的应手相合），二是**将自已的知识解释给别人听！这样就涉及到对外的解释的逻辑必须清晰的要求**，同时也检验了自已大脑中，自以为已经理解了的知识，是否真的算是知识。考虑到所有人都不会怀疑，自已理解的知识就真是理解了，即自已大脑中的知识必定是以逻辑结构记忆（存储），那么将其组织成可以让第三方理解的知识，就显得特别重要，[相当于强制对自已的知识的检验，让其满足逻辑要求](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。

[这样一种检验自已的知识真假的本能，就叫证伪](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)；当它在沟通中，允许他人对自已的知识证伪时，就是**波普尔的证伪**。而被公有制文化讴歌的所谓信仰，阻止的正是自已和他人对知识的证伪。因此有些人自以为已经理解了基督教，但是否其实是撒但的信徒，至少在他人看来，实在至少仍然是未定之论。[笔者自小养成的，写日知录的习惯](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)，对于笔者自已的知识结构的和语文能力的培养，其意义就在于，当笔者可以逻辑地表达自已的知识，并让其他部分人可以理解时，就意味着笔者是真的理解了。自然而然地，也就出口成章，下笔成文。

**ps:笔[者仅仅是开博客以来，就写了一千万字](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)；自小到大的日知录，至少也有一千万字**；

《[大学无书，理解胜于记忆；
“理解”指建立了自已的某种固定和易记的法则](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)》

《[任何“有意识的人”都会拒绝断言棒喝，“逆反”是对断言棒喝的本能反应；断言的定义](../../../2014/3/14/逆反！中国教育习惯于“断言棒喝”树立权威的陋习.md)》

《[教育路线依赖于不停的断言棒喝，遭遇到“逆反”的“教育边际”及洗脑和宣传的边际](../../../2014/3/15/教育路线的“教育边际”和学习路线.md)》

《[公有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)》

《[学习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)》

《[学习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)》

《[为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)》

《**理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索**》

前一篇： [个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)

后一篇： [所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)

