# 自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-03-30 21:19:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehd3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehd3.html)

**自暴自弃的“出口导向”，强词夺理的“老外定价权”**；

**“老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；**

**“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权**？

人民币国际化的意思，就是“[海外用币者，拿着RMB买中国货和储蓄，是有信用](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)的”，——>问题就来了，“出口导向＝RMB对内没有信用（对内贬值），对外全凭外汇担保（对外升值）”，也意味着中国政府拒绝使用RMB按汇率支付出口所需，（因此才叫出口导向），即中国政府对国内没有信用，自已也不认为自已的货币是有信用的；却指望海外认为RMB有信用？用管子的话来说，一个连自已的家里人（国内人）都没有信用的，他自称要对世界人民有信用，[一个连自已的承诺都不认帐的国家（货币），却指望全世界以后信任它](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)？

暂脑急转弯式的“中国低估汇率出口导向”的现实政策与“人民币国际化 ”的愿望目标之间，[完全是南辕北辙的逻辑冲突](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)；可以从“出口导向派（如张五常及其粉丝）”的呻吟，从他们称的“汇率不下跌，出口企业利润难以为继”的理由看出来。这个理由也等价于“老外不愿意对中国产品支付更高的外汇价格，[因此才需要降低RMB的汇率，补贴出口和农民工的就业](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)”，代价就是国内的通货膨胀，即透支RMB的信用。但是**出口行业没有利润，逻辑原因却只可能是三个之一，一是老外不肯出高价；二是国内的成本过分高。**

老外之所以称为老外，就是中华帝国的枪杆子，还不能强迫人家支付更高的美元价格。[中国既然不可能强迫老外出高价](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)，也就意味着根源不是中国产品价格低，而是中国国内的成本过分高！——>反对市场价格合理性的爱国鬼子，将此“不能强迫人家出高价，不能抢劫人家”的天朝悲惨待遇，[称之“老外（市场）不理性”“老外拿了定价权”，——>](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)强制国内接受通货膨胀，补贴国内已经过高的出口成本，则是帝国枪杆子可以强制的社会利益，谓之“增加了出口部分的农民工的就业”——>至少也同时让农民工的RMB工资不值钱！

**ps:此处仅仅是提示，在此环节中的左棍和张五常分子的断言，[与“市场”的定义强烈冲突的黑白颠倒，指鹿为马](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)**；

如果是以中华帝国的喜好为标准，从道德和主义的角度，谴责帝国主义“不肯出高价，不肯被抢劫”之心不死，的确可以将“中国国内出口成本过高”，归罪于帝国主义老外罪该万死，竟然丝毫不以中国农民工和小民百姓的RMB棺材钱花为水为念，完全没有国际人道主义精神，一点不向中国农民工这些国际社会的弱者华侨，——>[这就是马克思主义一直给中华民族的爱国分子打的](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)气，——>否则的话，[在最简化的（即最抽象的）经济学逻辑上而言](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)，**“老外从中国进口不接受更高报价”完全等价于“中国国内出口成本过高**”！

如果从“出口行业关乎国计民生”，出口作为特殊行业的角度出发，——>出口特殊是无疑的，试问除了出口，还有别的什么国内行业，是“生产外汇”的？中国银行可以印美钞，还是点炼黄金？——>[但是出口企业向帝国政府作税务结算](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)，向企业股东作盈亏结算是，毕竟是采用RMB为单位；这就与所有国内行业，完全没有不同。因此如果假定出口行业，特殊得“不惜一切代价”——>即没有成本边际，也就意味着全体国民（包括农民和失业者）必须不计自已的痛苦，补贴出口，——>但[是老外只是付了市场上公道的价格](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)！

中国“出口导向，低估汇率，屯积美元，透支人民币”，——>[居然有脸吼称之为“RMB国际化](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)”！——>意味着全体国民和绝大部分穷人，补贴着出口行业，但是老外因为只是从市场中购得公道价格的中国出口品，——>这是“市场之所以为市场”的本来定义，——>
那么请问，中国国民补贴出口，到底补贴了谁？第一个嫌疑人是“出口行业”，但是正如此法团的利益代言人哭诉，RMB不贬值，出口已经活不下去鸟；如果他们的哭诉是真实的，[则全中国以内还有那个组织嫌疑人](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)，作为出经济流程中吸血鬼，接受着国民卖血的补贴？！

**ps：出口导向的另一个意义，就[是政府自已发的RMB本币不算交税，必须赚美元外汇交税，才算是税](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)**；

《[法定货币指“应税货币”，因此法定货币不是张五常主义所称的“市场尺度”，而是“应税尺度”](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)》

《[本币闭环经济模型，将“国际贸易与国内经济”，将“国内经济与地区经济”整合为简化的抽象模型](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)》

《[李嘉图恶习就是“不尊重逻辑的恶习”，是中国文人恶习，也是左派理论恶习；大学无书](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)》

《[李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)》

《[没有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)》

《[人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)》

《[“低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)》

《**自暴自弃的“出口导向”，强词夺理的“老外定价权”**；

**“老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；**

**“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权**？》

前一篇： [为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)

后一篇： [新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)

