# 为什么中国传统文化内斗不休？计划生育

标签： `米塞斯` `马克思主义` `计划经济` `基督教` `计划生育` `内斗` `传统文化` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**为什么民主社会的自卫权不包含预警义务？**

**为什么中国传统文化内斗不休？**

**进化论中如何解释计划生育政策？**

**计划经济不具备纠错能力；计划经济不会有任何良好的结果**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2231.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2231.entry)

生物不是紧密合作就是近种相残的现象，解释了[为什么民主社会的自卫权不包含预作警告的义务](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)；因为我们无法判断对方是否立足于“亡我之心不死”，而[将我们希望互利沟通化解仇怨，看作是防守的漏洞](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)。因此警告一定是在绝对安全范围以外发出的，在安全范围以内，警告是一种有个体区别的选择，或称“建议”。安全范围以外的警告，与“沟通的呼吁”并无区别，这恰恰是普价观者一直致力的。

毛左之所谓“阶级斗争”正是这样的行为特征，将仇恨的目标指向[民间无权无势的中产者之所谓“富人资产阶级](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”！因此意识形态化的“绝对非暴力”和“暴力才是进步”都是错的，并非辩证法的理由！
生物不是紧密合作就是近种相残的现象，也可以用于解释[中国封闭社会的内斗，实际上是封闭社会的传统文化的表现](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)，而不是中国人天生劣等的证明。

如同在家乡中的叔伯兄弟可以为争两亩田，世代相仇械斗不休；[但离乡别井就成了亲情难断相依为命的乡亲](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)。华人华侨在西方就[象西方名声不佳的意大利人和爱尔兰人在新教发达社会中一样抱团成了“黑手党”，](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)没听过万里之外的华人难得相见一面，相见时还“内耗”的。（意大利人和爱尔兰人是天主教，在新教社会中被排斥）。

[生物不是紧密合作就是近种相残也可以解释计划生育政策](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)。计划生育实际上就是为了维护一个闭关锁国的内闭社会而制定的一系列自杀性政策中的一条，自杀[政策集学名“计划经济”；](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)同样出色的另一条历史上称为毛式大跃进。维持一个非市场化的封闭社会，要避免近种同胞相残，就只能计划生育少生点人；放大到世界维度就是为人类作出贡献，让[中国人早早死绝，为其他民族腾出生存空间——>无私](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)！

[用进化论评估计划生育政策](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)，结果昭然若揭！结论确凿无疑！如果不用进化论的实证科学性评估计划生育，则计划生育处于无法评估的状态，——>[根本不存在真理的对与错了，](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)因为计划生育彻底冲击了进化论级别以下的所有科学的实证标准！如同足球场上追着裁判员打的球员，再争论他是否能连破三元超级球王，还是根本不会踢球，已经是完全没有意义的问题——>打裁判员，不需要会踢球！

基督教根据圣经教义批判计划生育，就象批判进化论一样起劲，归结为四个字“查无实证”——>基督教神学本来就不是实证科学！试问对于[标榜为“无神论科学”的马克思主义计划经济论者](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，如此查无实证的“批判”，与隔靴搔痒何别？更何况基督教批进化论，其实比批计划生育还起劲！如此一来，[基督教就成了计划生育的帮凶](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，更何况中国还富余“信基督教的听党（类似主教）的话”的奴才？

争论计划生育是否科学真理，是毫无意义的偷换概念，[因为关键在于“科学的标准”是什么](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。计划生育的所有合法性（包括合理性依据）就是[马克思主义的计划经济](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，既然我们已经实证证明了计划经济是错误的，计划生育就不可能是正确的。计划经济的恶劣还在于，计划经济无论其初始构想是否有“合理性”，结果一律是非常恶劣的；**因为计划经济是不具备经人权自然人负反馈纠错的能力的**。

所以任何计划经济政策，其潜在的合理性，会被无限放大的不合理性和最终“[人定胜天干预客观规](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)律”，在**科学客观规律正反馈的反扑中，只剩下其不合理性的恶劣后果**。这与民主社会的市场经济完全不同，后者最大的优点是可以纠错，可以[经人权自然人的“说不”](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，抑制任何缺点的不良影响在社会成本可以承受的限度以内。而马克思主义对资本主义的批判，恰恰是批判[资本主义这种成本管理](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)的能力。

以计划生育为例，声称“国家在恰当时侯会停止计划生育”是没有意义的。事实是计划生育上了计划轨道，根本就停不下来！[大跃进上了轨道，不死掉几千万人甚至一亿人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，根本就停不下来！既然国家在不恰当的时侯开始了计划生育，凭什么可以认为国家会在“恰当的时侯停止计划生育”？“[恰当”的科学标准是什么？还不就是“国家”吗？”国家“就是科学标准吗](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)？这正是马克思主义的“先进性”。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；》

前一篇：[人民币升值预期减弱；小盘股仍是低风险板块；](../../../2010/12/24/人民币升值预期减弱；小盘股仍是低风险板块；.md)

后一篇：[计划生育是计划经济的灾难；](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)