# 计划生育是计划经济的灾难；

标签： `米塞斯` `人权` `计划生育政策` `马克思主义` `计划经济` `饥荒` `就业` `杀婴` `进化论` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-12-24 20:44:05`

**计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！**

**计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！**

**计划生育的灾难中国国民特别是知识分子要负重大责任！**

**计划生育是中国社会接受马克思主义的灾难！**

**子女有独立于父母的人权，父母的监护权委托性质；**

**子女不是父母的私产；国民也不是国家的负担**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2232.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2232.entry)

计划生育政策，毫无疑问是侵犯了“[人权自主选择](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)权”，因此也就不可能再得到任何“[人权自然人负反](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)馈”的好处以阻止不良的后果。按生物不是紧密合作就是近种相残的现象的生存法则，完全可以看作是权威者为了[维持闭关锁国的特权社会](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，而对社会被压迫社群的大屠杀，——>仅仅因为被杀害的是还没有出生的，而逃过了“谋杀”的罪名。

所谓“逃过了谋杀罪名”，其实也未必，几千万婴儿在空气针注射下的死亡，难道是杀鸡？**不排除大部分权威者仍然“与民同灾”**，但权威者可以通过二奶小密，甚至咬掉别人老婆奶头之类的特权，至少在理论上有可能逃过计划生育的“公共”约束，而在事实上将计划生育变成对普通国民的单方面的大屠杀！“被屠杀的”恰恰又是一个[社会腐烂时，最先被侵袭的城乡小康的“中产阶层](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)”。

所以笔者认为从政治利益的角度上看，计划生育相当于[金朝对蒙古族的计划性的“减丁、杀丁”政策](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)。在人权的选择权被强夺为“国家的负担”后，以人权为真理标准已经是毫无意义了，如果不是“杀掉人权”的“计划生育”的计划经济特权主体本身就是真理标准，那么侵犯了人权的“计划生育”已经是直接被罚出场——>[现行反人类罪！铁证如山](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)！根本没有再争论的必要！

[计划生育在中国构成巨大的历史性灾难](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，并不仅仅是权威无私党的责任，更大程度上是国民特别是知识分子认同计划生育的责任！试问计划生育到今天为止，有多少人反对过？有多少人支持反对过？所有自以为支持计划生育“合理性”的人，你们的合理性来自何处？除了权威党告诉你们的“计划经济的科学真理”，还有什么？你们还是人吗？[有什么样的国民，就有什么样的国家，就有什么样的政策](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！

在计划生育的认识上，[国民的自我证明为祸国之首](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)，才真正是令人痛心疾首！将国民自已的生育，看成了“国家的负担”，就已经是奴才自我动物化的极点的表现；反之又[将具有独立人权的儿女，看成是父母的“私有财产”，更是对人权进步的懵懂无知](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)！如果大跃进称为毛灾，则计划生育可称为邓灾，两者都是“马灾＝马克思主义造成的灾难”，准确地说是中国社会接受了马克思的歪门邪说的灾难！

子女是有独立人权的个体，[子女甚至对父母并无先天的孝的义](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)务；因此子女的人格并不依赖于父母同意才能存在；更不是经过“国家同意”，子女才成为一个“人”。父母仅仅是对未成年的子女具有监护权，是委托性质的监护权，可以因为不能履行这一委托监护权而被剥夺，而子女的人权依然完好无损！（曾有拜上帝教“质问”笔者的子女拥有独立人权的观点“是何居心”，[是拜上帝教的“质问](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)”）。

对这种没有人权观念的“人科动物”，如果不是他们本身是真理标准，则可以他们自已“放弃人权”彻底做了动物！并且反人类！[这些动物的意见算什么意见？猪的意见管啥](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)？是烧猪还是煎油！！**人权是不可剥夺的，人权是自已放弃的**。[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)，这些连自已和自已子女的人权都不愿接受的人，就算有一个民主领袖从上到下给他们人权，[他们还不是照样依附于某个领袖闹革命](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)？

因此“计划生育”是否是真理，不接受计划生育是否会造成不可挽回的环境后果，一定要让国民的人权作出选择。就算生育不完全是个人的事，[放开舆论放开讨论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，让公民知道计划生育有什么好处，有什么后果，有什么不确定性，让公民去选择！大不了全民公决！[而不应由国家定一个标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，把指出计划生育不良后果的科学家，以颠覆国家的罪名钉上十字架，[称之为“舆论导向，真理教育](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)”！

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距**](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[**交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[**为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”**](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[**“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！》



前一篇：[为什么中国传统文化内斗不休？计划生育](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)

后一篇：[计划生育的“科学依据”是伪造的](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)