# 计划生育的“科学依据”是伪造的

标签： `米塞斯` `计划生育政策` `繁殖` `边际` `计划生育` `造假` `哲学` `实验` `宣传` `伪科学` `院士` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-12-24 20:50:18`

**计划生育所有根据都是哲学！计划生育是伪科学！**

**计划生育的“科学实验”是伪造的；**

**生物的繁殖行为不是“不惜一切代价生孩子”**

**生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；**

**边际繁殖原理：不可损害核心利益实现再生产**

**那怕计划生育政策不能立即停止，至少值得一次全民公决**！尽管计划生育的“科学家”因为法不前溯，象玩弄几句伪造的哲学“实验”，制定计划生育的几个“计划科学”研究员，虽然罪恶滔天，[后来还混进中国科学院当了院士](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；但也不至于把他们抓回来枪毙。但今天仍然[用计划生育招摇撞骗](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)的所谓“计生学中科院士”，剥夺他们一切社会荣誉公共职务，让他们自谋生路，绝对称不上是刑事处分。

称这几个中科院士是“混”进中科院的骗子，可能是冤枉了他们这些马恩骗术的高手；不是因为他们不懂科学，[而是中国“科学院”本来就是逛骗中国纳税人的科盲哲学高手组成的“混蛋王八大杂院](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)”！这些混蛋王八院士在事涉民族存亡的“计划生育”中竟然捏造实验，用虚假的“老鼠笼里自然繁殖奄奄一息”，是虚假的哲学“实验”！哲学之祸以此为罪！

听过计划生育宣传的人大致都听过这一“科学实验”，就是说“**国外某权威**科学家”做了一个实验，在一个密封的笼子里养了几对老鼠，（有些版本说是一对，后来改成几对），这些老鼠自然繁殖，最后因为数量过多而大批死亡，以此证明如无计划生育，则中国人将大量饿死，重演毛灾大饥荒，云云。这个“实验的结果”本来如何判读也是见人见智，但却成了计划生育的[科学理性主义的“实验依据](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)”。

[实际上“科学”实验是假的！是哲学的“虚拟场景”](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)，是违反进化论和生物学的基本常识的！任何有条件的人都可以自已做一次以证明笔乾是否忽悠了你们！毛灾大饥荒是因为毛主席摧毁了市场流通，依赖于市场流通而形成的中国人口由此大量死亡！由于中国小农文化“生产创造价值”，将流通当成了“剥削”，——>今天降物价的招，[很多计划经济的专家还在往“压缩流通环节成本”上打主意](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)！

尽管中国“旧”社会的流通程度比不上西方资本主义，但比蛮荒时代还是进化了几千年，一下子倒退到炎黄老祖都要饿死的年代，[三年饿死几千万华夏儿女](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，算是炎黄先祖在天有灵了。[明明是马克思毛主义计划经济的恶果，到了计划生育时](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，却成了“国民生孩子养不起造成了饥荒”，进而泡制出“老鼠笼”的虚假实验！世界历史上还有比这更无耻的“科学”吗？

实际上进化论中的“繁殖”，[并非象马尔萨斯的哲学](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)自以为是的那样，是“不顾一切代价地生孩子”，比生孩子更重要的是至少把孩子养大，如果连父母都累死了，孩子也必死无疑，则[生物的繁殖就失败了，“自私的目的”就达不到了](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)。**生物的繁殖服从一条产生自进化论，而常用于经济学的原理：边际原理**！该原理可简称为**边际繁殖原理，实际上就是“不可损害核心利益的前提下简单再生产**”的常识。

边际繁殖原理在生活中，相当于赚下金山银山，身体垮了，等于竹篮打水一场空！生物只有在不会降低自已的生存水平的情况下，[意味着有更充分的生存资料的供应，才会选择繁殖](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)！这种边际也反映在哺乳动物的妊娠，如果雌性的皮下脂肪减少到一定程度，就会停止排卵；妊娠过程中，如果皮下脂肪消耗到一定程度，就会以流产的方式中止妊娠，（意味着当时食物不足），以免连母体也一起死掉。

就算幼体已经生出来了，如果母体的皮下脂肪减少到一定程度，则母亲会吃掉自已幼子，以免徒劳地母子共同饿死。母吃子救命的生物行为尽管已经罕见于人类，[但在三年毛灾时，仍然大量见于中国农村](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！所以笼子里的老鼠如果不限生育，那么除非是不断投入无限度的食品，否则将由于食品分摊达到边际后，老鼠的数量因此达到一定的水平上，（[经济学上称为边际水](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)平），就不会再增加了。

《[交换创造价值：流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)》《[交换创造价值：流动性定律看社会炒作](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)》

《[**米塞斯资本原理；资本的本质是自然损耗的，而不是自然增益的;什么是亏损？**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)》

《[**由米塞斯原理可逻辑论证交易成本定理；科斯定理的滥用和张五常的错误；新制度学派其实就是马克思主义**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/79c93b27d2f4e4068a82a118.html)》

《[**子元素，子集合和父容器；系统论的容器Container，和集合论中的集合Set。市场才是经济，经济才是社会**](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)》

《[**没有交换就没有创造价值；“个人利益差异”将推动社会（交换）的进步；私有制社会有着无比的优越性**](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)》

《[**帕累托积的真实含义；民主社会的“快乐”的真实含义；富人钱越多边际效益越低；市场经济消除贫富差距**](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)》

《[**交换创造价值是生物学现象；马恩政治经济学是伪科学；西方主流经济学大半错；进化论是生物演化规律**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2227.entry)》

《[**为什么基督教仇恨进化论？中世纪基督教政教合一的特权利益；基督教会统治的合法性在于“严惩科学”**](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)》

《[**“远交近攻争夺生存资源”是生物界的本能；为什么会有“人类纪”？生存法则和被阉割的“丛林法则”**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)》

《[**为什么中国传统文化内斗不休？进化论中如何解释计划生育政策？计划经济不会有任何良好的结果；**](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！计划生育如果不是“真理标准”将是现行反人类罪！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《计划生育的“科学实验”是伪造的；生物的繁殖行为遵循经济学的边际原理；边际繁殖原理》



前一篇：[计划生育是计划经济的灾难；](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)

后一篇：[人口增长规律与贫富无关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)