# SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-18 21:32:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wieu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wieu.html)

回顾2003的SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性

SARS事件中“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象；

2003年的SARS事件，余波以一系列小题大作的“流感”事件，在中国社会中荡漾，——>仅仅在中国！——>朝野共识乐此不疲，[强调着“中央集权的必要性，优越性](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)”。对于党国官府来说，这一系列显得反应过度的流感动作，既是对SARS事件中，中国公众对政府职能，缺乏客观的评价尺度的“积极反应”；也是专制主义法团自利的本能。[后者可以参考欧洲基督教一直到今天仍然未绝迹的政治主张](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)：由基督教会包起全部公共医疗服务（垄断，法团自利），医疗原则上免费（民粹的同时，打击个体医疗），由政府代收十一税支付医疗支出。

[SARS事件中的公众反应，尽管过分](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)，但是在当时条件下，有一条的时代合理性。其中既有六十四日事件以后，国内民众对政府的不信任，也有海外民运乐见特发事件，“压死骆驼的最后一根稻草”，还有中国长期封闭的社会，[在朱镕基时代以后开始的互联网时代](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，开始具备真正的言论自由，以及SARS事件的确不是很常见的公共卫生危机，甚至算得上是中国现代史上第一场真正意义的卫生危机。因此所有反应都可以算是正常，所以笔者不以“愚民”而称。从社会学的角度详细分析SAS事件中各方面反应的，会过分细节化，有兴趣者可自行回顾。

SARS事件的官方宣传，援用了从大饥荒到唐山地震为代表的，毛帝天朝“宣传政治路线（战术）”，而新闻的本身。严格意义上甚至不能算是报道。报道本身不是为了清楚地向公众介绍事件的全貌，而是为了塑造“抗灾的精神面貌＝政府英明领导＋个别英雄形象”，至于事件的本身，笼统地概括到“[俺国灾难深重](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)”的朦胧中了事。以至于，到今天为止的中国公众，那怕经历了大饥荒和唐山地镇，印象总是含含糊糊。这种马恩国家特色的报道，如果宣传算是成功的话，[从政府法团自利的角度](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)，这样灾难不妨多几次，反而强化了政府专制地位。

中国不是一个有自治文化的传统社会，可能是上述“灾难宣传政治性”的原因。[对于一个自治性社会来说](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)，某个自治体遭遇灾难，别人的求援可不是应份的，因此就需要宣传灾难的本身；如果按中国式的宣传路线，意思就是“咱国再灾难，也不需要外界的支援”，——>这恰恰就是毛灾大饥荒和唐山大地镇时，毛帝天朝的对外宣言。目[的无非是“借灾难”发政治财](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。今天公知和官媒，各种竭斯底里，仍有着浓厚的“政治性新闻”的痕迹，因此也令到各种或有或无，或轻或重的公共事件，事无大小，总有着千篇一律的“政治煽动的竭斯底里”。

但在SARS事件而言，的对于刚刚试图走出“专制的封闭”的中华社会来说，无论是公众还是政府，对于SARS事件的行为反应，都算不上离谱。但是就事论事，也会产生一些相应的不良后果。比如说，公知的小题大作的炒作，鸡毛蒜皮的起哄，无[中生有的竭斯底](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)里，被误以为“言论自由的公共意识”；政府部门的法团自利，无论是政治中央对专制合法性的自我涂抹，还是钟南山等乘机对“公共医疗”的鼓吹，也以“英雄人物，行业专家，院士权威”的身份，有意无意地[，将正开始澄清的水重新搅浑](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，形成阻挡市场经济，所谓特殊利益集团。

如果说毛帝天朝，对大饥荒和大地震的灾难宣传政治化，是宣传部门的“国企行为”(of
course).SARS事件后，借网络自媒体发展起来的公知起哄，就是同样宣传路线的个体化，——>五毛的定义，[是否正是“专制政治宣传的个体化](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)”？——>而钟南山廖新波等医疗法团代言人，乘机加强自已的行业垄断地位，攻击“民营医疗，犹太人（个体医疗）”不可靠，“不能承担公共医疗责任”，[也与一度垄断了欧洲公共医疗的基督教](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)会，几百年来的政治立场，如出一辙。不过SARS事件也向公众提示了，传统观念中的“医疗”其实包含两个不同的领域。

**ps:钟南山等部门，在SARS事件中履行了公共医疗的职责，如[同罗马军队也曾很尽职地驱逐了野蛮人](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)；但并不能改变他们在公民社会中，是特殊利益集团的事实**；

《[法治不是德治；法治是针对“个体的行为，what
被告 did ”，道德是针对“个体的道德，what is 被告”](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)》

《[法制保护好人，法治保护坏人；法治连坏人的合法利益也保护，私有制民主连少数人也保护](../../../2016/5/12/法制保护好人，法治连坏人也加以保护；.md)》

《[医疗行业有特点，无特色；除非各行各业都被国营垄断，民营全被取消；](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)》

《[“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；“信息不对称”是各行各业的共同点](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)》

《[对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《[歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；“逢政府必反”吁请“更专制，直到极权”的政府](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)》

《回顾2003的SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性

SARS事件中“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象》

前一篇： [竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)

后一篇： [魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)

