# 自然秩序，自然均衡，自然进程

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-18 21:35:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiew.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiew.html)

自然秩序，自然均衡，自然进程，及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；

[自然秩序是自然均衡形成的稳定秩序](../../../2016/5/10/左派“反对自由”，只是信仰“某种公共秩序”.md)，**自然均衡就是“主权平等的个体交际，具备维系其契约的均衡本能”。**自然均衡是从自然秩序的定义中抽象出来的实体概念，如同纳什均衡是从市场经济中抽象出来的数学概念。前者是实体概念，后者是前者的数学表述，两者的基本条件都是“主权（产权）平等”，亚罗不可能定理就是前者“最不坏”的数学证明。与自然均衡已经在定义中确定充分条件不同，[纳什均衡的环境都难免存在“传统特权，既得特权”等干扰](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)。因此纳什均衡也如同科斯定理，其最优化未必是市场经济的最优化，还需要人权附加条件。

科斯定理的滥用，或曰[“张五常主义，谢作诗主义”](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)，从纳什均衡的角度就是故意忽略了必要的附加条件，滥称于“市场经济，最优化”。亚罗不可能定理就其数学博弈的命题来说，意思是“不能以最优化指标，否定平等主权共同体存在的合理性”（**即共同体非默认存在**）。纳什均衡只是最优化形态的数学表述，或曰科斯定理在当前主权条件下达到最优化；但并没有证明（逻辑上没有涉及），主权条件改变后，最优化状态不变（即常数)，[谢作诗等人的错误在这里](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)。此几者概念上的联系与区别，及其限制，关键就在“主权独立”的基本逻辑条件。

**ps:[科斯定理中的“主权独立”的表达是“产权清晰](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”**；

当自然均衡已经形成稳定时，就是自然秩序，[达成自然秩序的过程，就是自然进程](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)。纳什均衡是最优化的数学表述（不是证明），自然均衡是社会现实的观察结果。纳什均衡不可能存在数学证明，事实上也不存在任何意义上的，数学对社会学命题的任何证明，包括亚罗不可能定理在内。任何数学证明都必须基于某种数学对象（变量作常数化建构，即数学模型）的假设，（[如所谓“现代经济学的三大假设”](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)）。而数学是严密的逻辑，如果中间不发生数学错误，结论就是假设的同义反复；如果中间出现数学错误，整个命题就meansnothing。

**ps:由此可以[追究“现代经济学三大假设](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)”，显然只能是批判方，对经济学不懂装懂，归纳起来的错误靶子（稻草人）**；

亚罗不可能定理[（基于公有制民主的投票悖论](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)）Sum(投票结果满意)之最大值是最优化指标（有点近似帕累托积），假定每一主权个体以个人偏好就利益，以偏离个人偏好就损失，（第二个假定在现实中显然不成立，也假定‘妥协双赢’的交换创造价值不存在），因此在投票中存在多个主体和多个可选方案，（即未达成共识时，而在公共危机时期，该条件不成立），不有达到Sum积的最大值。显然，无论KJ亚罗是何等数学大师，无非是保证了其假定与其结论，实现了同义反复罢了。[对应到社会学中，则是KJ亚罗不能控制的无限多的解读方式](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)。

**ps1:[罗纳德科斯的两篇诺奖论文，](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)也是类似的道理**；

**ps2:[经济学引进数学，不是多余的就是错误的](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)；只不过是基督教文化，刻意回避引进其“父学”生物进化论，又非要“控制社会”，如此行为逻辑的结果罢了**；

自然均衡是现实观察的对象（现象[，如威斯特法利亚条约体系](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)，或合众国），也是从自然秩序定义中抽象出来的概念（类似数学的假设），后者是实体社会学“主权个体平等”之间的逻辑关系（和平机理）的先验。前者就是后者的实证后验，取决于观察者自我认同的心证（你的实证不是我的实证）。因为“主权平等”是一种间接利益可得的交际意识，因此“易位思维（又称巴格诺夫智慧？）”是主权平等的交际的充分必要条件。这种智慧目前已知的宇宙中，只有地球人类才具备。[所以自然秩序本身，不可能存在于地球人类以外生物世界和历](../../../2016/5/9/与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；.md)史。

人类是社会性的生物，科学结构的逻辑上，就已经决定了，进化论必定是人类社会的先验的社会规律；但是人类又是具备“易位思维，间接利益逻辑”的智慧生物。此人类定义“[智慧性的社会生物”](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)可以覆盖外星人。因此不能简单地用“直接利益才是利益”的生物本能，去限定人类社会的可选择行为（自由）。这就是为什么基督教和马克思主义者，无论否定进化论，还是用生物进化论作为人类社会的行为限定，都是错误的原因。人类之所以是人类，在于易位思维的交际能力，人类社会之异于生物集群，[人类社会的进化论规则就变成交换创造价值](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)。

ps:本文归纳了自然秩序的定义，在[进化论中的位置](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)，与对的错的“数学，宗教，现实”之间的概念和逻辑关系；

《[威斯特法利亚体系的杠杆效应，抵制美国霸权的杠杆不仅来自国际；愤青中国鹰派祸国殃民](../../../2016/5/12/愤青，才是中华民族最凶恶的敌人.md)》

《[人类有史以来最成功的“国际均衡体系”，“主权平等”是威斯特法利亚体系区别于前代的特点](../../../2016/5/13/“主权平等的交际的均衡”，正是国民主权原理，民主法制之源.md)》

《[个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《[进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；》

前一篇： [不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)

后一篇： [进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等](../../../2016/5/17/进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等.md)

