# 利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱

标签： `财经` `证券` `新股` `个股` `中石油` 

目录： `打印`

现在还没有真正进入熊市的阴跌期，以一月的跌幅，是急跌。急跌并不可怕，同样，如果按顶部几险大，如果不是减少持股的时间就是要减少仓位，那么底部风险少，就应该是相反操作。由于行情周期拉长了，所以原来是以天作单位操作，当了N次模范VIP；现在到了以周当天作为操作频率，如果明年见顶，进入熊市后，估计就要用月作单位了。这还算好的，２００２－２００５年，是用年作单位来操作。



今天，仍然没有操作。今天太忙，刚刚从喝完了晚宴送走了一干客人。



我仍然坚持路线图的指引，本周是反弹周，十二月在反弹后，会有一个再探底的过程，最后的底在一月初。由于我们不是买指数，所以在明白指数的基本走势外，还必须进一步分解市场粒度，明确板块、个股的涨跌规律，才可能有成功的操作。否则，当指数真正“开始”反弹时，个股早就进入高风险区，那时侯，做是不做？



这种使用实时模型的指导操作，当模型准确时，非常精准，获利效果会让人难以致信，但是如果不准时，就会出大毛病。象十一月行情我对指数的估计基本正确，却早入了一个星期，部分个股挨套最多10%(个股)，就是因为模型中只考虑到了市场博羿，在11月15日前后应该到底了。但结果，决定市场的因素是政策博羿，等于是占了一半流通盘的基金，通通抬头看上级（各个管理层山头），看到信号弹才出发。我们只能间接看旗看尘土，也就出了错。但较之舆论总是会令行情向相反的方向运行，而技术分析，就总是过分滞后，模型指导，还是有可取之处。



我对后市的模型就是路线图A、B，我已经说过很多次，不再重复。如同上升趋势中急跌调整可以出货，下跌中确认的反抽同样可以参与。另一方面，因为中石油个股恶炒形成的股价压力，更多是机构操盘的技巧，而不是所有股票市场价值的反映。如果完全跟随机构的节奏，按零和的规律，散户根本不可能获胜。所以，尝试反机构步调，利用机构的错误，是唯一可能获得利润的办法。



目前市场真正的基本面是管理层显然采纳了刘纪鹏“利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱”的建议进行了“调控”。而实际打新中，由于完全依靠银行短拆资金，打新已经下降到接近活期存款的收益水平。传闻中的打新收益，并不真实。但是基金仍然集中到新股，同时，开盘价总是高启，那么唯一的解释就是打新网下申购的资金主体，分出一部分，在开盘后自买自卖，推高股价，以便最大限度获得新股利润。那么，从平衡感上看，它们的漏洞在那里？我相信，是在更大的资金投入里。包括中石油，买入的“机构”资金，其实就是申购打新的资金。换言之，高位套牢了大笔的机构资金，进一步降低了实际的新股收益，同时，也令一批新股象中国远洋，以及增发的万科一样，股性变得“活了”起来。换言之，打新机构资金给套住了。这一个假设，在一个侧面可以得到相应的证实：上市新股，大单买卖出乎寻常的多。难道会有大资金真的高位抢中铁，抢中石油？骗谁呀？



这个基本面到底有多么深远的影响，仍没有想得很清楚。



看到关于余永定通货膨胀中的一些留言，这里谈谈我的理解：余是领俸禄的，不象黑爵，一个子儿不领皇粮；可以看到几个跟尾的职业汪汪就逗弄开开心，所以说话多少要给dang留点面子。其次，他的本来意思应该是“外汇储备如果在汇率真实反映价值的基础上，外汇作为世界购买凭证本身，为外汇储备增发的货币，不构成通货膨胀”，换言之，理论上可以把外汇从美国买东西回来在国内卖，就平抑了物价。不过，如果是低估出口的话，就不同了，因为买回来的东西，肯定比原来在国内花的，用来出口的价值要小；通货膨胀是显然的。博友也给点面子，人家吃俸禄的，话说到这个份上也算实事求事了。真要象一些跟尾汪汪一样登着牛眼在鸡蛋清里挑骨头，在那里不能挑出一堆鱼刺。



晚安。







前一篇：[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)

后一篇：[悠着点，底部风险最小](../../../2007/12/5/悠着点，底部风险最小.md)