# “讲道德者”最缺德

标签： `理性主义` `人权` `道德` `意识形态` `道德治国` `讲道德` `美德` `传统文化` `个人主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-06-23 15:19:39`

**能够用道德指控，就能够用道德辩护**

**不以道德罪人，也就不能以道德辩护罪恶**

**世界上只有道德观相左的人，没有自我认为不道德的人**

**道德打倒的行为模式，和最不道德的人**

**道德的冲突，必然是利益的冲突**

**道德不是用来讲给别人听的，道德是用来自律的**





由于[道德是个人行为的自我约束标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，笔者从一开始就否定了任何道德理由，问罪于任何人，包括那位神憎鬼厌的毛炀帝和马克思。这种认识社会和历史的原则立场，分别在《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》等文章中体现出来，最终总结在《[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)》，和《[抛开道德枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)》，《[人权产权为纲的是非纲](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》，《[正义感可以变得很可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》，《[罗兰夫人](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)》等文章中。

笔者抛弃道德审判的立场深咎于“出发点是好的意识形态分子”，既是有所预料，初时也只是有所遗憾。确定“**所有人做任何坏事本意可能都是好的**”，实际上是有深意的，它等同于“[任何道德辩护，都不能成为脱罪的理由](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”。本来，这就是对封建社会的[道德治国之中庸枉法](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，完全在于人治判决的“其情可怜，其情可悯”的否定。试问今天法庭上，“犯罪动机是好的，道德是高尚的”，能够成为免责的理由吗？它本来是针对占有[道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)的党教毛左护毛，而特别指出的法学原则。

没想到，“[不以道德眼光看世界](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)”的法学原则，本来是为深究毛族的历史责任而指出，却成了鉴定潜在毛左，测试形右实左者的高效试纸！既是反讽！也同样是对毛左历史和现实现象，深植于中国传统文化的有力证明。**能够用道德指控，就能够用道德辩护**，两两PK的结果，**必然是掌握着君权力量优势一方享有最终解释权**，否则[什么叫“道德制高点”呢](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)？类似毛灾这样的滔天罪行，道德指控之，几乎等同于为其开脱为“道德过错”而已；相反，对于日常的分歧而[道德意识形态化，则是上纲上线](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。

类似的还有“[道德指控贪官](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gmty.html)”，“道德指控专制”，“道德指控统治阶级”，“[妖魔化官封的‘黑社会’，成为非法打黑的一分子](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)”，……，实际上就是亲者痛仇者快，如果这些人还算得上是“亲”的话。所谓自我标榜是有良知的，自我声称是有良心的，都是道德自我拨高，在对与他人互动交流的过程中，[自称“出发点是好的，有良知的”](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，就算是同伙声援也只不过是多拉几个下手，自我标榜又何等疲软？

“行之初意本善”，“[人性本私必为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，本来就是进化论的必然结论，逻辑结果也就必然是“愚蠢的就是邪恶的”，同时也就解释了为什么“每个人都有民主的素质”，但是历史和现实中，又总是有些“专制的社会，和五毛卫道打手呢”？它与《[人权普世价值观之邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》是逻辑一致的；仅仅是因为抛弃了意识形态的逻辑手段，从人权断言，就可以得到所有这些结果。

[道德的背后必定是利益](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，**道德起到了个人思想中模拟可能发生也他人利益冲突的危机标准**，**也同样在个人思想中评估着可能通过协商解决的可能性**。因此，**道德的冲突，必然是利益的冲突**，道德的“说服”实际上是利益的征服；[道德上先打倒](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，就是动员认同自已道德标准的所有人，以升级的动抗手段的“试”动员。“[道德啊，世间邪恶以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，是最起码的对交流的认知：**世界上只有与你道德观相左的人，没有自我认为不道德的人**。

道德讨论“[道德上打倒，升级对抗级别](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)”是没有意义的，用“趋势就是社群利益的认同”，“[只能利用趋势，不能创造趋势](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)”，“[愚蠢的就是邪恶](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)的”；使用这几条大历史观的行为定理，则非常直接地得出：道德上打倒无所谓善恶，而在于自以为可以升级之恃的“利益认同优势”，而且必须是即时可用的力量认同，而不是远景是正义的，（笑笑）；这些可应“道德打倒对方而认同你”的力量，是否足以支持你“升级对抗”的成本损耗。

[未来预测有着极大的不确定性](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)，现实利益的把握的信息的欠缺，常常没有被挑起冲突的人充分认知。结果就是，一旦“[道德打倒对方](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”挑起冲突的一方，“不幸”测市失败赔了大本，对方的道德观就扩大了势力，成了主流。于是，这方要打倒别人的英雄斗士，就成了最不道德的。如果挑起冲突不成功，则英雄斗士就成了人家眼里捅腿肚子PK的傻逼。**道德不是用来讲给别人听的，道德是用来自律的**。

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[**原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准**](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学**](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[**中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证**](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[**你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义**](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)



前一篇：[市场干预：A股机构化和机构散户化](../../../2010/6/23/市场干预：A股机构化和机构散户化.md)

后一篇：[毛左真的姓“毛”吗](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)