# 市场干预：A股机构化和机构散户化

标签： `a股` `小盘股` `美国` `机构` `散户` `基金` `投机` `市场经济` `市场干预` `计划经济` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-06-23 15:12:38`

昨天《[中国汇率与人民币主动增发无关](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)》一文中确实有点错误，把简单问题复杂化了，博友的指出的正确的。人民币汇率相对高估时，必须在央行货币政策独立的前提下才能成立；但如果央行真的是独立的，又怎么会发生人民币汇率低估或者高估呢？中国央行的政策独立于政府，当然更会独立于美国央行，[将两者混为一谈强行关联](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BA%94%E8%AF%A5%E5%8D%87%E5%80%BC%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E6%88%90%E4%B8%BA%E7%BE%8E%E5%85%83%E9%80%86%E5%B7%AE%E5%9B%BD)，本来就是荒谬。

目前人民币对内不得不贬值（通货膨胀），对外不得不升值（削减产能），原因就在于中国央行既不能独立于政治，不得不增发很多讲政治的货币补贴特权经济体（国企和税收），也不能独立于美国央行，不得不随着美国增发的廉价美元，高价收购（低汇率）屯积后廉价（低息高风险）借给美国用。（实际上不用还）。为什么中国会这样蠢？不妨看看那些鼓吹“产能过剩，人民币升值产能你消化”的人民群众！[有什么样的国民，就有什么样的政](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)府，真是随时随地都是人证物证。

目前对A股的资金运作模型，可以认为是过分机构化而导致机构操作过分散户化。小盘股只不过是更充分地反映了这种“机构主导而散户化操作”的结构模式。观察基金对小盘股的操作，是逢大路的时打出所有做空筹码，在散户抄了底后又不得不买回所做空的筹码，（基金亏损），造成小盘股暴升；在散户不敢跟进甚至逢高出货时，基金“用小盘股掩护大盘股减仓”，散户减小盘，基金减大盘，把整个大盘减倒了，又重新打出抄来的小盘筹码。

这个操作模型还可以解释新股的波动。如果基金追涨小盘则没有套牢盘也没有庄家的小盘股，最易于建仓。同时在新股上市前三天的相对走高，又不会构成对小盘指数的上涨压力，当造空时，就造成对小盘指数的下行压力。如果，新股相应的连续杀跌就可以解释了。只要能够连续买进低于发行价，开盘也不太贵的新股，或者迟三四天后再买没有启动的新股，风险就相应地小一点。

这种过程可以总结为，基金的目的是要减出大盘股的仓位，而不得不牺牲小盘股。不得不牺牲小盘股，原因相信是由于a股基本面偏空而过分机构化，基金缺乏接盘的力量。就整个大盘而言，除了股评家，没有人会对权重最大的银行、地产、钢铁抱任何希望。这几个大板块肯定走空的情况下，做多就只能集中到小盘股。因此，我们逢高必定减仓的做法，无意中切合了基金的熊市操盘模式，这是我们目前仍然保持一定赢利，满仓没有遭遇大风险的原因。

今天补回了昨天的陕动力，赚了两毛；建仓三只新股，其余常规性操作，净增比昨天还多一些。把上周两天合并到本周，亏损略超过2%。目前仓位95%。

中小板74%

创业板15%

陕鼓动力6%

资金5%

盘面上散基双方都没有对小盘股有抛盘。趋势上，关注300指数即突破均线压制。后市乐观。



前一篇：[最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

后一篇：[“讲道德者”最缺德](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)