# 毛左真的姓“毛”吗

标签： `信仰` `僭主政治` `理性主义` `知识分子` `传统文化` `民主素质` `普世价值观` `普适` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国人真正认同人权普世价值观者极少**

**侵犯人权技术，绝对是虚心学习“拿来主义”**

**中国的知识分子民主素质最低**

**中国绝大部分所谓的右派，其实同样是极左！**

******毛左真的姓“毛”吗**

**僭主政治模式的社会基础真的不存在了吗**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1433.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211433.entry)

“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)”，在人权以外抄出道德的工具，[即使它的名字叫人道，除了侵犯人权也是别无他用](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)；如果道德的标准就是人权的个体价值观，又何必把人权改了个新名字叫“道德”呢？不是吃饱了撑着的脑残，就是别有用心的坏人。反正是愚蠢没用的东西。笔者以人权普世的个体价值观坚定不移，“赶走了”不少理论上支持笔者造反替他们送死，也许“永远”活在他们心中的
fans； 客观上恰恰说明中国认同人权普世的个体价值观的人，非常少！

别看中国一天到晚[嚷嚷造反的革命战士](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)车载斗量，而实际上一谈到要尊重民主的最基础的个体价值观，个个就变成头上三尺有神明的理性主义天才，而且人人是道德无比高尚的道德明星；巴不得全中国都匍匐在他们光辉真理的脚下，那里还有半点个人主义的基本素质？[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，在这些理性主义者的一言一行之中，简直成了铁证如山。

中国知识分子多半是左牵右引找些光辉借口，[从东方的马恩毛孔儒，到西方的上帝基督自由平等哲学](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)；反正不侵犯别人的人权利益不罢休；那样玩艺能侵犯人权保证虚心学习“拿来主义”！真正社会真正能信守人权普世的个体价值观，有资格讲讲民主的人，有多少个呢？可以说，中国文化熏陶出来的人，有着专制主义的原罪；从内心意愿，就崇尚侵犯人权（即中央集权），从骨子里讨厌民主，从骨子里立下了“[当上皇帝振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)**后**搞民主”的远大志向。

人性本私！人人都有讲民主的素质，但是有资格讲民主的就少了！如果以为象农民和小市民的“教育素质低”不能讲民主，那就差了；中国最不具备讲民主素质的，就是那些被[传统文化理性主义洗脑](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)的所谓知识分子！“[极左的生命力在于极右的心](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)魔”，这是客气的一句话，实际上是中国的文化就是理性主义的文化，就算是中国所谓“右派”，绝大部分也无非是使用了西方“哲学信仰口号”的理性主义者，换言之，骨子里就是极左！

这就涉及到一个大问题了，“**毛左真的姓毛吗**？”，“毛是firstname,还是secondname”?有天毛炀帝的政治品牌凋零，试想想，毛左会给自已改一个什么名字？那么他们就不是毛左了吗？[五四极左变成了毛左，就不能变成别的什么左吗](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)？只要奉行理性主义的价值观，毛左这样高尚的品德，有那种左是他们不能摇身一变的？又有那种理性主义者，不会变成另一样的毛左呢？死在列宁手中还是死在毛炀帝身中，或者死在斯大林或者波尔波特的手中，或者死在萨达姆手中，对一个普通国民来说，有区别吗？

[毛炀帝只不过是一个僭主政治的招](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)牌，这个招牌就象所有招牌一样，品牌价值一定会折旧，最终变成负资产。今天毛还是绿坝的过敏词[，袁腾飞并不严谨的历史评说](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)还遭到毛左的人身攻击，那是因为一些人还认为毛这个招牌，对于在中国实施僭主政治是有利用价值的。笔者肯定，（进化论的规律），[毛这个品牌的会加速消失](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，当它不再具有政治价值时，毛的负面信息就会排山倒海一般，把[毛本身和毛左变成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)；就象毛左现在把责任推到刘邓身上一样：**把责任全推到毛的身上**！

按照毛炀帝目前在中国的形象的亏损，[毛左即将过气](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)已经是不需要多大想象力的未来；这一点甚至可以从毛左激动而反效果的卫道努力看得出来。问题在于，在一个理性主义的社会里，[并不缺民粹的支持者](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，僭主政治模式真的没有社会基础了吗？（[即我们所说的历史惯性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)）；僭主政治可能立刻过时吗？当毛的政治品牌过气后，毛左换了一个新鲜得多的名字，您还认得他们吗？

乌有毛左今天特招摇，毛炀帝招牌终不可保，很容易最终产生一种意想不到的效果：**弃卒保帅**！毛炀帝这个早就造成木乃伊的僭主无论是披露，还是掩盖；都不失为下一代僭主的政治手段。运用之妙，存乎一心！如果只是认准“毛”字，到时[魔鬼三招](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)的第二代选手以“反毛”为招牌，“批毛批孔闹革命”，照样的[反美反日对外民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)，对内[中央集权振兴中华](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，试问今天那些所谓的民主论坛的积极分子，还有几个得保清白？

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础》前一篇：[“讲道德者”最缺德](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)

后一篇：[美国是不会为他国的民主而奋斗的](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)