# 美国是不会为他国的民主而奋斗的

标签： `民主` `马恩` `僭主` `左派` `参考消息` `人权` `普世价值观` `利益` `五毛` `洋奴` `崇洋媚外` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**斯大林毛上帝是国际左派“景仰”的善终僭主**

**人权普世的个体价值观要求个人先照顾好自已和自已的家庭**

**人权普世的个体价值观要求国家先照顾好自已的国民**

**美国是不会为他国的民主而奋斗的**

**欧美混得不好的“左派学者”巴不得应聘为中国五毛**

**崇洋却缺乏独立思考能力的人，一定会免费得到洋五毛的教导**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1434.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211434.entry)

作为一个专治社会里难得“善终”的僭主，斯大林的fans广泛繁殖在东方的中国，毛炀帝的fans同样繁殖在全世界。西方欧美社会同样有混得不开心的群体，在美国更有大量的混得不开心的移民群体，其中[包括中国移民美国的富人](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)。对美国社会不满意的美国社会下层人，（包括大量移民也包括中国移民），和欧美对僭主毛炀帝向往的马列理想者，他们在[反对中国政府“低估人民币”时](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，也会令人难堪地吹捧毛炀帝伟大中国，[这些大量“生在欧美长在欧美”的马恩毛左](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，你认得他们吗？

以为东西方是意识形态之争，是马恩毛的“无私无利益”的世界观才有的古怪念头。[人世间的冲突归根到底是利益之争](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)。只要东方传统文化的爱国者愿意把中华利益双手奉上，西方欧美国家绝对只在乎利益，而不在乎中国社会是否“信仰专治”。[期望西方国家会发扬国际主义精神](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，强迫中国“改信民主”，那是错误地把人权普世的个体价值观，理解成了人道主义；或者是错误地把人权普世的价值观，当成了马恩毛的无私的意识形态了。

人权普世的价值观就是指一个社会中，任何人要宣扬“社会公德”，必须先照顾好自已和自已的家庭。地球社会中，[任何一个国家要宣扬国际责任，首先也是要照顾好自已的国民](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)。象朝鲜这样的毛社会，能够提供给世界的利益交换价值小得可怜，造成的不确定性大得惊人，（特别是对中国）；[从中国的利益角度出发，应该消灭朝鲜这样的国家](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)。对于美国而言，更大的利益是中国本身不要成为不确定性，除此以外，[如果中国能够提供利于美国的交换（象低估人民币），](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)美国绝对欢迎。

采用中美必然对抗的毛主义爱国分子的视角，会把朝鲜越南当成中国的大门，[把港币视为大陆国民的责任](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)，把升值人民币当成向美国的投降，把美国帮助特权者奴役中国视为友好……，将中国国民任何反抗被奴役，文革毛教徒则称之为“美国利益的代言人”。美国社会是以美国利益为最高纲领的，而不是以“世界民主”视为纲领的。美国社会作为世界上最民主的社会，令任何民主[落后的社会的资源向“市场阻力最小的美国”流动](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，是美国近200年繁荣的秘诀。

**美国是不会为他国的民主而奋斗的**！相反，美国很乐于阿拉伯这样的君主国，有一个买办，代表全体国民出让阿拉伯的利益；[如果金将军不是王位不稳](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，美国八成会是金将军的好兄弟，反正饿死的又不是美国公民！[以为美国除了利益还有“意识形态”](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，那些人的大脑是豆腐渣做的。

[自由主义者在东方马恩毛社会会被作为剥削阶级斩尽杀绝](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，欧美是一个资本主义的社会，[马恩毛分子却可以作为个人信仰而存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)在，而不会被强制统一思想。如果以为那里每个人都是“民主派”，欧美每一个人都支持“民主”，欧美每一个人都反对马恩列斯毛的社会主义，以为欧美每一个人都不喜欢金将军正日饿死国民，把没死的逃荒农民抓回原籍枪毙，那你的书就读到狗肚子里去了！

这些西方人会强调苏联崩溃，东欧变色，朝鲜即将灭亡，不符合苏联、朝鲜人民的利益，（瞧这种人多喜欢“人民”两个字）。如果说朝鲜还没亡，[古巴没有动乱](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，还说得上是“人民的选择”的话，[那么苏联已经亡了](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，要说人民“其实”愿意当奴隶，是没法考证的话。如果你以为这些人是道德上的坏蛋那就错了，他们很多还是学者，不是学者不会闭着眼睛宣扬理性主义，他们的自律品德常可堪楷模。

如果乌有毛左用参考消息的[三脚猫手段](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)采编“西方的觉醒”的话，他们并不缺少拍马恩毛社会的马屁虫，俗称“西方左派学者”。这些西方左派学者在西方缺乏听众，又常常被称为“资产阶级的封杀”，“资产阶级的迫害”。左派先知窘迫的个人生活，更令[东方中国的外汇储备](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)成为这些可怜虫改善生活的收入期待的来源。这些人就更会顺着杆子往上爬，[只要中国有官方赞助，他们拍马屁比大陆学者还起劲](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)。

这类西方“左派”，[越是在经济危机时期就越是有听众](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，是坚持说苏联崩溃是由于戈尔巴乔夫少数政治家违反人民意愿的阴谋论，如果不是从历史趋势无法更改看，也是无法考证的信仰。而事实上，这些人所反映的，只不过是[西方仍存有魔鬼三招](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)的社会基础，这让他们用一切方法安慰自已“社会主义的理想”并没有幻灭。当这些“西方”的学者，给毛左冠上“西方何等知名”的大帽子时，再拌上特制的谎言，你还认得他们，[只不过是中国毛左的同源种属吗](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)？还能清醒，这些西方人，只不过是毛左针对你不能独立思考，而从西方进口的配料？欧美左派洋五毛生产过剩，美国政府支持，您要采购，无限制供应。

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩》

前一篇：[毛左真的姓“毛”吗](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)

后一篇：[中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)