# “文艺不要做市场的奴隶”句子不太妥当

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-10-18 17:42:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61n.html)

习近平同志代表纳税人，接见一批纳税人钱粮饲养的“文艺工作者”时，称“文艺不能做市场的奴隶”，此说语焉不详，看上去倒象是病句。如果换成“**文艺不要做金钱的奴隶**”就比较正常，也符合一般的传统价值观。

联系习同志讲话时的场景，习同志的此语文造句，不能算有错误，甚至说得上非常正确。因为这些文艺工作者既然是纳税人饲养的五毛，纳税人就是它们的主子。至于说习同志代表着党国再代表了纳税人，训斥于这些被饲养的五毛，逻辑上也没有什么不同，也是谁给他们奶，谁就是这些奴才的主子。一奴不能两卖，一身同时不能卖给两个嫖客，这些已经被饲养的奴才，当然不能做市场的奴隶。

只不过习同志此说，听上去实在古怪。[因为“市场”是自由交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，从来没有强迫任何人做他的奴隶，市场却让任何奴隶，可以不再成为奴隶，不必再仰求某主子的仁慈饲养。市场是自由交换，当然也不会无偿地饲养奴隶。因此世界不根本不存在“市场的奴隶”，但的确存在“皇帝的奴隶”“党国的奴隶”“领导的奴隶”“纳税人饲养的奴隶”。如果说让饲养人饲养的奴才，不要寻租，不要一奴两卖一妓两嫖，直接让他们从一而终，有讲点做奴才的职业道德即可。又何必说什么“做市场奴隶”？[因此习近平同志此说，怎么听怎么古怪](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)。

这些被纳税人饲养的奴才，再寻租于市场，的确是不妥的；那么我等小民自由交换于市场，自食其力的公民，是否也是“市场的奴隶”？[如果我们不去交换，是否习同志的党国就把我们全养起来](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)，生活待遇至少不亚于他们要加薪的公仆？此时我们又是谁的奴隶？所以非常简单的逻辑就是，不做市场的奴隶，——>如果习近平非要这样说的话，——>就只能当统治家的奴隶了。“做市场的奴隶”——>所谓的奴隶，是自愿的，可选的，平等的，互惠的；而不做党国的奴隶，毛帝的奴隶，则是不可选的被迫的不平等的。习近平想说什么呢？

所以习近平同志这句话，说得非常不妥当。他的本意本来是不错的，大概是说，“国家饲养的文艺工作者，已经得到了国家给的职业收入，就不能再往钱看了，不能再为了赚钱，出卖自已的责任”，——>这当然是没错的；——>但是由于习近平同志这句话的语文水平，说得特别低劣，所以听上去反而象：“你们不要做在市场自食其力，[不如当我的奴隶吧](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)”。

习同志这句话可以理解成这个样子，对于这些被饲养的国家文艺人已经不对头。习同志接待的人之中，还当真有就是“草根的周小平同志”之类，《环球日报》还说“习接见了周这些五毛，让互联网上的国民很不待见”，还说周小平同志之流“被围攻”所以要习挺挺之类，——>但是网上为民主宪政，[从来没有成为“奴隶”而被围剿的人](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)，可以说是多得很！习同志是否也曾想过接待？笔者倒不觉得此接待很重要，只是习更应注意自已形象而已，毕竟习的形象正在下降，今天的国民，不是个人爱拍马屁滴！[邹忌说齐威王，习还记得否](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)？

安排习同志这次“文艺接近”的宣传干部，（不知是不是《环球日报》），安排了周小平同志这些“体制内的草根”，差不多等于制造了个陷害领导的陷阱，让习同志思考不全的“不做市场的奴隶”的病句，[对于周小平同志这类“想从互联网上混名声的草根](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)”，在此病句下变成了：“你们都不要打算自食其力，不要打算堂堂正正赚正经钱，你们赚正当钱，就是给市场做奴隶；来吧，穿过狗洞爬进来吧，主子给你们处布，主子会养起来，你们不要做市场的奴隶鸟”，——>您说这种话，真是乍听乍毛病，[显然地只是偷换了概念](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)。

**ps:值得庆幸的是，笔者如果没有记错，包括周小平同志在内，这些人全部是吃纳税人皇粮的体制内成员，[只不过不是专门的文艺战线的五毛兵](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)！习同志的话，也就全没错鸟**；

前一篇： [香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)

后一篇： [不宜对反腐败，寄予过高期望](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)

