# 洗脑与卫道；公知的自持；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-10-18 17:40:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61m.html)

**洗脑与卫道；公知的自持；**

**只有公共权力的核心价值观遭到冲击后的应激宣传，称为洗脑；**

**个体五毛的核心价值观遭到冲击后的自发行为，称为卫道；**

**公知自已在后花园里的卫道，称为自持**；

**它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”；**

为了减少与个体言论自由的冲突，笔者进一步缩小洗脑定义的范围，以区分公共的洗脑，与个人卫道。[这是法学的要求](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。但只有个人主义者，才有这种准确描述客观行为实体的自觉；相反，理性主义习惯于将任何定义模糊化，形容词化，并发散化，变成万能的好的坏的帽子；具体扣到谁的头上，是好的帽子坏的帽子，取决于左棍们万能的自相矛盾和辩证法，——>[这也是汉语之所以表意化和形容词化](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，现代西方语言（笔者强调现代，不是古典欧洲语言，后者同样是表意语言而显得“优美”）则显得概念化的重要原因。

**只有公共权力的核心价值观感受冲击后的应激行为，才称为洗脑**，显然，它与宣传基本等价，只不过在传统官媒的宣传机器下，[增加了公权组织的便衣水军的大杂烩而已](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)。而任何个体的同样行为，——>政府组织的，名为个人，实为“政府不承认是水军”的宣传战士，显然不是个体行为，——>**即便同样是因核心价值观的应激而出现，跑到别人后花园里去洗脑者，应称为卫道**。卫道具有与洗脑同样的“应激行为特征”，即“**跑到别人私园中的进攻性言论，寻求核心价值观被根本性动摇后的防御**”。两者因而可以合称为“**洗脑与卫道**”。

**若是公知仅在自家后花园卫道，则宜称为自持**。只不过，如同公权安排的水军，不能够算是卫道一样；在公有制帝国中总是被监管中的媒体，无论是国企，还是被监管中的民企，不得不向顶头老板，公权的特殊利益集团的要求让步。因此当公知即便是在自已后花园里的疯话，但被官媒等潜规则到头板头条，显然只是借用水军名义的宣传，连卫道都不能算，更遑论“公知自持”。[典型如帝国社科院的唐钧](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)，接二连三地被新浪和其他官媒推到头板头条。类似这样的公知。类似的宣传伎俩，[还有买洋五毛洋媒体发表的评论](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，也是宣传而已。

**ps:如此定义后，所有关于“五毛，卫道，宣传，自持”等等名词的[道德意义全部消失，也就不再成为帽子](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)，而成为非常具体的行为对象**；

简单区分了（公权洗脑＝官媒宣传＋便衣水军＋化装的公知），及五毛的卫道和自持，然后就可以举目看看互联网上，以其自已左右人等，诸如微信圈中，看看是宣传洗胖子的份量大，还是五毛卫道的的份量大？笔者的观察与这些五毛的夸耀接近一致：后者的份量更大。[在实体经济学中，称为“愚民总是大多数](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)”；但是在五毛文革思维之中，则认为是“民心所向”。由于我们已经知道，五毛的卫道，不可能是因为他们被公权洗脑；那么无可避免的结论是，[这些五毛完全是自觉的世界观](../../../2013/12/14/“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由.md)，但却在事实上，强化了公权维持专制的信心。

如果您没有象笔者一样开博客，[惹来一群五毛卫道喷烟火](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，那么请你注意一下自已接触的微信圈QQ群之类，甚至就是你周围生活中的人等，你是否发现这些五毛，绝大部分而言，虽然是愚昧无知，但未必全是十恶不赦。有些也是有赚钱的本事，尽管他们的钱路多自官商财路；他们只不是自以为“天然绝对正义”地，抄袭着左派论坛中已经传来传去无数遍的疯贴。但是他们不但更偏爱于“评论”，而且似乎“只看过题目”，而他们真正自以为正义的，却是“中国必须是中央集权的中央帝国[”，因而下意识“仇视所有不忠君的人](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)”！

然后我们再参考一下“洗脑行为发生”的智能模型，就可以发现，这些自费五毛的核心价值观，更是不接受争论。他们的其他观点及其抄袭的段子，[只不过是他们诡辩技巧中的“烟幕”，](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)这就是他们为什么偏好“评论，宏论，雄辩”，偏好于“标题
rather than内容”，偏好于“结论 rather than
所以然”之故，甚至于在他们自称的“非要跟你争论”的命题中，体现的也只是厚黑伎俩和朋党相援，（典型如各种稻草人）。这[些自费五毛才是公有制帝国，真正的统治基础](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。跟他们辩论，既不可能触及他们的信仰，也只是浪费自已精力。

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《[拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》

《[“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)》

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《[洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)》

《[洗脑是一种效果固定的应激行为；](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)》

《**洗脑与卫道；公知的自持；**

**只有公共权力的核心价值观遭到冲击后的应激宣传，称为洗脑；**

**个体五毛的核心价值观遭到冲击后的自发行为，称为卫道；**

**公知自已在后花园里的卫道，称为自持**；

**它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”**》

前一篇： [日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)

后一篇： [包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)

