# 现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-18 17:36:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61k.html)

**现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表**；

**中世纪采邑属性是中世纪封建制度的残余，对企业的错误定位，企业主的不合理期望；**

**资产负债表是企业的金融属性，既是企业私有信用的剩余，也是投资者对企业盈亏的预期**；

**日本的株式会式，被弱化的资产负债功能，被强化的封建采邑属性**；

日本的株式会式之“一株”就是一股之意。日本的株式会社会多的是，但是股票市场的买卖却稀罕得多。如果将此理解为“日本人不投机”，那是对日本企业环境的不了解，对企业的本质不理解。日本株式会社退化成“降低工资支出”的工具，对于日本经济和体制的优化都不是好事。它意味着日本社会的产权交换渠道不顺畅，企业间的金融也不发达。[日本经济只能在GDP上](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，歪歪“赶上美国”，真实质量和技术水平，比美国企业差了两代，与日本企业金融体制的落后很有关系。但日本企业结构，却也有助于说明现代企业的真实本质。

“什么是企业”？罗纳德.科斯放了一个空洞的屁：“因为成本有利”。[但因为这个臭屁带上了社会主义的香味](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)，科斯同志被瑞典人的凯恩斯主义大将，捧为“一代宗师”。卡尔马克思则认为，股份企业是“集中零散资本办大事”，——>但是他跟着就放屁说，“资本每个毛孔都流着血”，因此上下文联系起来的逻辑，就是“集中力量办的都是每个毛孔流血的坏事”，——>[但是马克思又说要“举国体制集中力量办大事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)”！从卡尔马克思有着显见的精神分裂症的“此说彼论”之间，约略还是可以看出，他理解的企业是“积累了资本做事”。

[日本企业从“藩属军事集团”中演变过](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)来，直到变成“以员产工股替代工人部分收入”的过程，则完整了揭示了现代企业，作为组织实体的两个对言属性。第一个属性是古老的，落后的，迟早将被废弃的，但却被基督教和马克思主义者所强调，也被日本封建体制视为当然的要素，那就是封建采邑义务的替代。企业之初，就是封建的采邑，从国家（国王，党国，政府等）手中得到对企业采邑所属的properties的控制，——>后者就是卡尔马克思所称的“资本”，[但却不是亚当斯密所称的，“赚钱”所需的资本](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)，后面将说明它们的区别。

企业主的本意是因国家对此“资本所有权的封建”而获得国家行政力量贯彻的行政垄断的排他权，他们称之为“自然垄断”；同时获得政府对些企业不破产的背书，[即长子继承权](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)。最后则是企业因此而回报于国家封建，承诺按法定比例或法定税额向国家缴纳税收，正如封建采邑主所承担的义务；[承诺市场定价不暴利](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)，——>此即反暴利法的由来；承诺不超出国家封建去营业，即将所谓“反垄断法”的由来；承诺善待工人，不轻易辞退工人，——>也意味着拒绝新工人的就业；让采邑也成为工人世袭就业的专属采邑。此即所谓宪章运动。

企业主富人自甘下贱地向国王主子讨[来“封建”了自已真金白银注册的企业后](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)，就自命为“富人的社会责任”，[这也是巴菲特和享利福利之类的愚昧无耻之处](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。如果不是因为国家封建权利，暗含着国家暴力背书的，向贱民社会转移企业成本的承诺，很难想象这些自甘下贱的富人“资本家”，不会做干干净净的企业家，却要跑去把自已变成下三滥的封建贵族！但无论如何，它反映了出自现在西方的“企业，enterprise”的其中一个属性，是继承自中世纪的封建义务形式的采邑体。对此封建体的封建义务的强调，就是所谓的社会主义。

企业的另一个属性则是现代商业性质的，针对企业资产负债表的盈亏预期，所体现出的第三方投资价值，[及其本身所意味着的私有信用的涨跌](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)。这就是马克思语境的资本，与亚当斯密所称的资本的根本不同，尽管在中英文中都叫“资本，capital”。马克思主义强调的是“企业的封建采邑下的拥有权利”，[亚当斯密及其他一般经济学家所称的“企业资本](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)”，是指资本负债表的私有信用。马克思主义所谓剩余价值什么的，概念语境完全立足于前者的“采邑”。而对于后者来说，企业不但可以发行股票融资，还可以用股票代替支付工人现金。

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件；清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)》

《[上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)》

《[日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)》

《[日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)》

《[日本企业和产业，一直有着压低劳动工资，补贴出口和廉价竞争的传统](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)》

《**现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表**；

**中世纪采邑属性是中世纪封建制度的残余，对企业的错误定位，企业主的不合理期望；**

**资产负债表是企业的金融属性，既是企业私有信用的剩余，也是投资者对企业盈亏的预期**；

**日本的株式会式，被弱化的资产负债功能，被强化的封建采邑属性**》

前一篇： [美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)

后一篇： [不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)

