# 美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-18 17:38:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v61l.html)

**美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓**；

**中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之能侵犯人权的社会环境**；

**《星条旗永远飘扬》就是指不惜左棍一切生命代价，捍卫“no votes no
tax”的绝对权力**；

在确定[了体制和意识形态的转化逻辑（参考图）](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)以后，首先考察被中国借鉴的新自由主义（西方左派）的一系列观念，在资本主义为主体背景的美国社会中的演变逻辑。独立战争继承大宪章精神所强调的“no
votes no
tax”，明确美国社会中的自由人群体不惜以任何战争的代价，捍卫人权私有的绝对权力，即所谓“天赋人权”；令民粹和新自由主义者在美国任何政治号召，都不敢直接撄“天赋人权”之锋。相反“社会主义”成为一顶足以威慑所有美国权威的大帽子；经济学家对“左”的指责也申辩而唯恐不及！[尽管他们确实是左的](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)。

因此美国左派只能迂回地，[声讨于资本主义这个虚无飘渺的“坏蛋](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)”；而不敢面对“人权私有＝资本主义”的等价。他们从诸如“贫富差距”入手，谴责富人良心不够；但仍不能在美国社会中找到足够的共鸣。美国全国工会等劳工组织就把“全世界国家的贫富差距”也拿来说事；或者代表弱者说事，什么穷人生活水平比较富人低。假如有人（如奥派）质疑他们的是否就是要反对“人权”时，这些组织及其学者（如萨缪尔森的几个诺奖徒弟，如斯蒂格利茨）就矢口否认，声称他们也承认私有财产，——>[此自相矛盾的公知即所谓稻草人](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)！

如果再仔细看看这些左派的上下文，就会发现，他们语境中所称的“人权”并非“no votes no
tax”的“个体私有的绝对权力”，[而是法国式（即天主教的）《人权宣言》那种“对他人的道德责任”的几万条权利的“人道主义](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)”，——>左派当然不是真的为了别人，只是借“为别人”的名义，但求损人能利已。即便是在美国，具备新自由主义条件的富人也很少；何况其中很大部分，如果不是马尔萨斯主义本身，也很难与法团关系撕掳清楚（如巴菲特）。因此美国民粹在[“是否支持私有财产”](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)上就已经遇到了既得利益者铜墙铁壁！

结果就与中国非常不同，美国民粹无论怎么折腾，[那怕占领华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，引起的只是茶党为代表的美国自由主义的反感和警惕。自由主义的茶党也不同情华尔街所体现的凯恩斯主义和金融垄断，但是占领华尔街的民粹者支持的，恰恰是凯恩斯主义和金融垄断赖以生存的“民粹”！民粹反对的只是“为了公平的凯恩斯主义竟然带来了更大的不公平”，——>他们并不反对凯恩斯主义！[美国左派（民粹）反对的，其实就是私有财产](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)！今天香港左派自称“民主”也照样学样“占领中环”，试问他们反对的是金融垄断，还是为了捍卫私有人权？

[尽管美国的茶党只是散乱的中产阶级](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，他们在事不关已的其他场合，更大程度上也同样表演着民粹“慷他人之慨”的倾向（如美国农民对农业补贴的自利），但是他们毕竟反映了美国社会根深蒂固的既得利益集团，对于通往奴役之路伤害到自身利益时的抗拒，——>这种抗拒却不会出现在如中国、南美、印度这样的穷国穷社会之中！甚至不会明显出现在韩国和日本以及欧洲的传统社会之中。因此在美国政治领域，出现的是政客们围剿“社会主义”的自觉性，而甚至在欧洲社会中，[出现的却是天主教号召围剿资本主义和私心的意识形态](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。

**ps:一位美国议员曾经大声打断罗斯福的演讲：“总统先生，你要搞的是社会主义，你讲的一切就是《共产党宣言》第几页第几段……”，罗斯福的演讲就此over了**。

因此，尽管美国由于多样化个体主义的习惯法，不可能在公共领域以外围剿“无私的私心”；[但是若言美国民粹能克服大宪章精神的传统习惯，还言之尙早](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，——>**永远要记住，《星条旗永远飘扬》的含义就是不惜左棍一切代价，不惜以任何战争的手段，也要捍卫“no
votes no
tax”的个体绝对的权力，即所谓“天赋人权**”！而在中国几千年的传统公有制文化之中，情况就完全相反，非但不能说，在公共领域以外围剿“自利的私心”不是不可能的（如毛帝的文革），[整个中国要达成“私有财产神圣不可侵犯”的第一步，也言之尙](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)早！

**ps:本文完成于半年前**；

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《[至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)》

《[极权主义与否在于“慈悲为怀”；等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)》

《[（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）；缺乏人道叫极权主义，缺乏慈悲极权主义者](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)》

《[个人主义与极权的区别；
个人主义社会“权利均沾，援例私有”的法学原则；](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)》

《[任何侵犯私有财产的体制，如果不变成人道主义号召下的封建社会，就将转化为极权主义；](../../../2014/4/27/从私有财产角度，透视极权主义的演化逻辑；.md)》

《**美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓**；

**中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境**；》

前一篇： [清末民初，根本无所谓“危难”](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)

后一篇： [现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)

