# 世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-24 22:22:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3oh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3oh.html)

**“世界联邦”不是传统文化中的“专制世界大同”；**

**基督教和马克思主义及伊斯兰教的几种“世界大同理想”；**

**“联邦”之所以能成为国家行政，建立在“加盟各邦有权保持‘大不同’的个性”的基础上；**

**民主社会之所以能够具备政治可行，建立在“公民有权保持大不同个性”的基础上；**

**加盟联邦有风险，南北战争就是一个反面的极端性案例，再看《众神与将军》；**



[**世界贸易组织自建立以来，正在催生着“全球联邦”。**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)但东方帝国“千秋万载，一统江湖”专制文化中熏陶出来的左派，对于“国际社会”实在缺乏理解，他们也认为“世界正在趋于全球行政”，但是他们从来不能想象“联邦政治模式”下“共存共荣”的全球体制，事实上他们也从来不能接受“联邦”是一种成熟的政治模式。象毛党中算是开明的邓伯平的话来说：“坚决不学资本主义联邦那一套”，——>这意味着他们想象中的“全球化”是[**“秦灭六国”式的弱肉强食**](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)；而历史和现实中繁荣的联邦，只不过是“资本主义的兵不厌诈的阴谋诡计”。

**ps1:[**刘不高兴仰就是这样理解着全球化**](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)**；

**ps2:对于热衷“[**阴谋诡计，厚黑权谋，兵不厌诈”权术**](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)的文人来说，可真有点“以小人之心，度联邦之腹”“自已卑劣惯了，就以为全世界都是小人”**；

不能理解联邦的，不只是马恩毛这些土著爱国左棍，还有基督教这种洋左信仰分子。[**基督教同样认为，世界终将大同**](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，但那是在基督教会代表着上帝对全人类监管之先进性的世界大同；只要将此先进性的代表，换成马恩毛那3个代表，两者就全无区别，但他们却总要为“谁才是先进性代表之真理”先拼个你死我活，（[**对这些精神病人实在爱莫能助**](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)）。反而是今天到处发动着恐怖袭击的伊斯兰教，他们的传统文化中，并不反对“世界联邦”。事实上，穆斯林理解的社会组织就是联邦，只不过最高领袖和最强大的正义光明，必须是穆斯林代表着的先进性。

如果非要将世界联邦看作是“世界大同”模式中的一派，以满足全世界阶级斗争此派彼派的游戏要求，那么到此为止，我们至少已经总结出四种世界大同的模式。世界上的宗教信仰，至少还有日本的神道教和印度教佛教之类，但别看中华帝国的愤青天天妖魔化[**“日本征服世界的野心**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)”，实际上有野心征服全世界“秦灭六国”的是中华帝国的传统愤青，从来不是日本社会的敢死队。日本确实只是“小日本”，他们只希望小小的日本在大大的世界中，能够被看作顶级国家俱乐部中的平等一员。这是中国很多公知，没有明白的[**中日两国的国际形象**](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)之差别。

**ps:至[**于印度教**](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，世界上很难再找到如此难得的“人贵有自知之明”的宗教鸟**；

联邦可以被硬看作是是“世界大同”，并不等地联邦致力于“大同”；[**联邦之所以为联邦，就在于它拒绝的正是“大同**](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)”；——>南[**北战争是一个例外，的确需要认真对待**](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)，——>联邦是大型民主社会的唯一可行的组织形式，并不会刻意寻求“统一的思想，统一的地方法，统一的信仰，统一的元首……”，因此联邦社会在今天就已经不拒绝多样化，地球联邦当然也不会寻求“统一马恩毛主义的加盟国”“统一穆斯林社会于基督教上帝的旗下”，也不会“统一天主教国家于无神论或新教的先进性之下”，——>但是反过来，在各信仰群体中就未必！

年龄不太幼稚的中国人，在并不遥远的过去，都会对“[**马克思主义解放全世界”**](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)的革命口号及其运动耳熟能详；因此也不难理解，马恩毛主义所称的“大同世界”就是有个全世界供奉“希特勒，斯大林，毛泽东”之流的伟大领袖领导下的“全世界无产者统治起来”的，前所未有的专制帝国。朝鲜金国主体思想的自嘲，倒可以说明这类马恩毛理想帝国的唯一缺点：假如全世界都是马恩毛主体思想统治鸟，谁来救济这个贫困饥荒的大世界呢？上帝？还是外星人？至于基督教的理想，[**只不过是中世纪十字军运动的现代板**](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)，穆斯林的世界大同也是大同小异。

[**世界贸易组织催生着全球联邦**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)，因为**联邦即便能被称为“大同世界”，也建立在加盟邦有权保持“大不同”的个性**，——>因此世界贸易才具备彼此生意互利的国家主体，所以世界贸易才能通过彼此条约的成熟，最终在成熟的互利条约的基础上形成全球行政体。这正是北美合众国政府的形态过程，但不是没有风险的[**，南北战争就是例子**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)！说明**“加入联邦”的后进社会体，有可能会被道德问罪，并被剥夺“退出联邦”的权力。举例说，如果西方声称“中国低人权，冲击了西方就业”，但又拒绝中国辩解，也拒绝中国退出世界联邦，你将站在那边作战**？

**ps:南北战争的理由就是，北方以为“南方奴隶制冲击了北方农民的收入，也导致北方农民工的失业”，——>[**但事实并非如此**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)**！**详情参考相关博文**；

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；仅仅遭到到自由人反谷物法的狙击**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《[**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；因为木桶原理；任何可以被拉动的，必定“物极必反”**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)》

《[**解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)》

《[**工业的边际和规模经济的边际，企业规模经济与市场规模非线性相关**](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)》

《[**世界贸易组织促成了有史以来最灿烂的经济增长；中苏傻逼工业化，自酿了人间惨剧的经济学机理**](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)》

《[**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；“自力更生”的后进国家在贫困挣扎中走向灭亡**](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)》

《[**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序**](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)》

《**“世界联邦”不是传统文化中的“专制世界大同”；**

**基督教和马克思主义及伊斯兰教的几种“世界大同理想”；**

**“联邦”之所以能成为国家行政，建立在“加盟各邦有权保持‘大不同’的个性”的基础上；**

**民主社会之所以能够具备政治可行，建立在“公民有权保持大不同个性”的基础上；**

**加盟联邦有风险，南北战争就是一个反面的极端性案例，再看《众神与将军》；**》

前一篇： [取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)

后一篇： [世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；](../../../2015/11/23/世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；.md)

