# 美国政府金融危机不救市的“严重后果”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-24 22:26:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3oi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3oi.html)

**现代资本主义和近代资本主义，两者政治无共通之处；**

**"平等关税同盟+默认权益归于个体"是现代资本主义；**

**“殖民主义+重商主义+国家主义”是近代“资本主义”；**

**美国左派攻击私权需要偷换概念，美国保守主义攻击民粹，也要另找借口；**

**美国政府不救市的“严重后果”：**

**美国左派将失去福利，华尔街机构将大面积破产，美国政府必须大裁员**

如果以**“平等关税同盟”和“默认权益归于个体”作为现代资本主义的政治**，前[**者体现为（资本主义＝国民主权原理）的实现**](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)，后者体现为对前者保证的法制原则；那么现代资本主义显然开始于美国，那怕硬说美国起源于欧洲，——>其实，如果按后者逻辑，完全可以说美国起源于非洲，因为欧洲文明也是从非洲原始人迁移过去后形成的；——>与之相对应的，如果以**“殖民主义，重商主义”和“默认权益归于国家的解放liberty”作为近代资本主义的政治**，则它的确起源于欧洲。但是除了两者都[**被基督教和马恩毛贯名资本主义**](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)之外，两者并无共通点。

**ps:历史和现实中，马[**克思主义国家都是最激进的“重商主义＋liberty”政治集成的经营体**](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)；——>不是经济体**；

当[**西方左派以《丛林》《21世纪的资本主义》谴责着现代资本主义的文明发展**](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)，梵蒂冈天主教会带领着中华帝国的“进步公知”一起谴责着“美国资本主义”时，其真实含义只是满足于“欧洲殖民主义完美无缺”的怀旧，谴责着“美式市场经济缺乏信仰”，[**其复古情感类同于中华帝国义和团和伊斯兰恐怖分子同样的仇美情**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)结。因此不难理解，**在欧洲文化之中，谴责“资本家，犹太人，美式民主”，远比介绍“市场经济，自由竞争”的政治风险小！，也更能以落后社会的民粹代言人身份，成为全世界对抗现代文明的精神领袖，这是基督教的真正角色**！

[**欧洲基督教文化作为传统习惯法**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，提供了马克思主义和梵蒂冈攻击市场经济（美式民主）的社会基础，却没有美国宪法和大宪章传统的“默认权益归于个体”相抗衡！不是说美国不存在基督教传统文化的顽固捣乱，但美国的确存在着欧洲社会缺乏的“人权私有”的两百年传统和强大的既得利益集团。特别是美国根本没有欧洲国家的殖民主义“资本积累”的过程，就算基督教和[**全球左棍指责“美国屠杀印第安人**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，但印第安人显见是穷得没啥么可抢的原始部落足。**两者对比之下，衬托出“默认权益归于个体”对于美国历史的经济成功，是何等地重要**！

因此在美国，想通过[**指责“默认权益归于个体”获得政治利益**](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)，政治风险得不偿失，几乎等同于在核心政策层的政治自杀，尽管美国强大的基督教传统，也令任何否定民粹权利的公开表态，形同在选举政治中的自杀。美国民粹代言人，在民间左派媒体中起哄，还算得上是言论自由；但也意味着保守主义的随时反击，都将不乏强有力的支持者。[**这也是美国150年进步主义，在政治上总是气势刚起**](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，就迅速地随着经济和财政困难而退潮的原因。因此，**美国左派要攻击“默认权益归于个体”必须偷换概念，执政保守主义要攻击民粹传统，也要偷龙转凤**。

以美元凯恩斯主义的金融危机，美国政府是否干预而论，美国左派不敢否认“美国赤字不是人权”，[**美国进步右派也不敢否认“华尔街机构不是默认权益**](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)”。美国左派声称的是“赤字的目的是服务于穷人福利的政府责任”，“缩减赤字就要缩减福利，你愿意你的祖父母退休金被削减吗？你忍心穷人治病要掏钱吗？”[**（克鲁格曼的话**](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)）——>逻辑恰好就是中国左狗派所说的“有产者爱财是人权，无产者要福利，难道不是人权吗”的概念偷换；——>而美国右派的理由就变换成“假如华尔街承销美国赤字公债的机构破产了，谁给美国低信用公债做托”？

所以终点回到了起点，在侵犯美国国民人权（[**目前最主要的声音来自茶党）**](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)这一点上，美国左派和进步右派，至少在美元凯恩斯主义的问題上达成了共识。无论美国进步右派是否反对美国政府的赤字政策，他们的主要利润来自于给低信用公债做庄托市时，[**总能指望得到美联储廉价资本的无穷背书**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)；而无论美国左派是否反对华尔街机构暴利带来的贫富差距，他们所要求的就是美元凯恩斯主义投资美国公债所支撑的社会福利。因此“不干预美元凯恩斯主义的金融危机”的结果显然是：**美国左派将失去福利，华尔街机构将大面积破产，美国政府必须大裁员**。

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《[**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)》

《[**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)》

《[**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)》

《[**“观点，结论”并不重要，只有科普的意义；科学原则自由选择，科学（结果＝原则＋逻辑）不容选择**](../../../2015/11/19/经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；.md)》

《[**美元凯恩斯主义实体模型剖析的要点：“默认权益归属的原则+实体社会学的客观规律”**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)》

《[**易位思维：左棍五毛对于金融风暴，将如何面对“默认权益归于个体”**](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)》

《[**欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派鼓吹反私权的政治风险；大宪章传统可以抵销基督教的愚昧**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)》

《现代资本主义和近代资本主义，两者政治无共通之处；

"平等关税同盟+默认权益归于个体"是现代资本主义；

“殖民主义+重商主义+国家主义”是近代“资本主义”；

美国左派攻击私权需要偷换概念，美国保守主义攻击民粹，也要另找借口》

前一篇： [特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)

后一篇： [易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)

