# “N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-05-23 22:43:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiw0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiw0.html)

“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；

SARS是有一定传染性和杀伤力的流感，[**较一般性的流感厉害**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)，但也不是什么大不了疫情。由于“杀伤性＋传染性”（无论大小），SARS适用公共卫生的定义和预案，强制收容感染患者属公共卫生环节，政府负担收容的全部医疗费，属理所当然（因为强制）。中国今天毕竟条件改善了，在力所能及的条件下予以救治，而不是任其自生自灭，（斯大林时期对乌克兰伤寒疫情即作此处理），事涉政府合法性，而不仅仅是道德良心。如同战争时期总是会死人，为战争全局所迫，放弃部分地区及民众，也属无可奈何，[**但故意屠杀民众，就是另一回**](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)事。

因此SARS事件不适宜引用作“医保or
医疗市场”的例子。SARS公共卫生的开支，如同战争的军费，不会在和平时仍然作为财政年度的列支。SARS事件中可能有附带的“伤亡”，如紧急治疗时使用类固醇不当，（当时认为是阻止肺症状的必要），导致广泛的股骨头坏死，也不能视作医疗事故。可以申请相关救济，但作为国家赔偿，理由就不充分。但正如鸦片战争后，中华公知天天念叨着“[**帝国主义亡我之不死**](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”，（偶然性的冲突，被升级为永恒总体战）；偶然性的SAR事件，[**在同样的传统文化中**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)，被升级为一轮轮“**N种流感亡我之心不死**”。

除了居心叵测的帝国主义和外星人以外（在左派看来[**），“流感，病毒”恐怕是最能炒作公共危机的神秘题材**](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)，因此受到各种专制倾向的传统文化的偏好，并非中华传统所特有。对于缺乏对抗拒生物学和进化论知识的基督教，尤其如此。基督教文化的西方，在其（恰好也是缺乏生物学和医学知识的作者所创作的）科幻小说和影视作品中，病毒也已经毁灭了全人类许多次，成为[**基督教所期待的“世界末日，末日审判”**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)的主要表现形式。SARS事件在当时，就已被唯恐中国不乱的海内外民混，谓之以“《极度恐慌，生化危机》”，制造不必要的恐慌。

如果“病毒感染”真的存在“毁灭社会”的危险，而且是难以预防的广泛危险，则即便是从“社会自卫”的角度上来说，[**相应程度的中央集权（此时意味着极权主义）也将是必要的**](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，——>真有必要吗？事实上，基督教只不过是想强调“自已有信仰，我们搞慈善，我们垄断医疗更合适”而已。在社会学中，这种行为称为“既望（医疗垄断）权益者”；而其起哄手段而论，则属不光彩地制造混乱，[**博取“不当之利**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)”。因此，笔者在九年前，花了相当长的博文，介绍了关于病毒的进化论（也是医学）的常识。很多读者都没有意识到，笔者真正的目的。

[**在生物学（进化论）的意义上说**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，《极度恐慌－生化危机》中的病毒和疫情，是不可能在微生物意义上存在的。它其实只不过是用自以为神秘的病毒，制造了一种（因为病毒感染而形成）“没有信仰，没有思想，没有道德，只剩下弱肉强食的动物本能”后的“恐怖世界”。[**对照基督教和公有制传统，对进化论百年如一日的妖魔**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)化，可以看到这部影片潜伏的宗教价值观的宣传内涵。《生化危机》中的病毒类型，可以按其症状，称为“传染性中国式僵尸病，传染性精神病”。在现实世界中不可能存在：因为它“毁智”后，居然存在严密的行动组织。

如果《生化危机》中幻想的病毒真的形成疫情，感染者就算形成传染性“僵尸型精神病”，也不会有大脑已死者的机巧计谋，共同的行动组织，对未感染者的准确“敌我识别”；（电影中，反而是正常人以难以识别感染患者）；后三者是“个体社会本能未灭的文明人”才可能具备的能力。因此，退一万步言，就算真有这种病毒形成这样的恐怖世界，患者之间也会自相残杀，剩下极少数，根本抵抗不了人类的自卫武力。笔者在《[**进化中的遗传信息交换**](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》中，介绍了进化论中病毒所处的角色，[**再看各种流传的“病毒，流感”历史故事，**](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)自然真相大白。

《[**SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[**医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《[**医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；混淆着“医疗vs
医保”民粹运动**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13181cb680102wjz6.html)》

《[**医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相》

前一篇： [流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)

后一篇： [威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)

