# “悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-23 22:45:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiw1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiw1.html)

“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；

悔约的自由，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；

悔约的自由，构成了对习惯法的修正可能，令习惯法保持最大认同；

悔约的自由，才能形成“剔除例外后的习惯法”，形成对法内诚信的鼓励；

“悔约的自由”与“社会秩序可以分裂”，[**两者是“人权交换的原子性质”前提**](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)下，同义反复的逻辑结论。既然任何秩序都是来自于原子个体的原子交换的组合，或者说“任何社会秩序，都只是一定规律的原子个体的原子契约的，某种组合模式”，——>无论是自然秩序，还是其他任何传统中理解的秩序，都是如此；后文将会解释（相当于传统的论证）“传统秩序之所以具备稳定性，也是因为某种程度上实现了自然秩序”的先验结论，——>[**那么悔约自由**](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)，就是交换得以成其为原子性的基本条件（inalienable），则社会秩序当然就是可以分裂的。

此常识并非难以理解，[**但是在历史上就是法哲学家的理论唾沫横飞的战场**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)。东方固然有“普天之下，莫非皇土；雷霆雨露，皆是君恩”，西方就有法国布丹和卢梭的“主权不可分割，契约不可颠覆”，约翰王的“《大宪章》侵犯了上帝赋予国王的完整的权力”，[**英国詹姆斯一世欲颠覆大宪章的《自由君主的真正法律》，……，**](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)当然也就有其论敌，如霍布斯首先提出的“(可以反悔契约的)不可让渡的权利，inalienable”和美国的《独立宣言》，“由于……原因，因为不可让渡的权利之不言而喻的理由，北美居民宣布独立于英国”，正是此常识的实践。

[**在《独立宣言》的实例背景下**](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，可以更详细地解释“不可让渡的悔约权利”。不必再浪费时间，与布丹卢梭之流的隔世信徒，争辩哲学伦理上的“不可让渡的权利＝没诚信＝弱肉强食”的宇宙真理，更方便识穿那些遮盖在“自由主义，米塞斯信徒”面具下传统卫道的伪装。不过我们可以简单点，直接提到到目前的结论，澄清在自由主义者之间泛滥的，也是传统卫道其实误解的一些口号。比如说**“契约神圣不可侵犯”，这句话若无上下文是没有意义的**。[**因为在原子层面上它是对的，意味着人权**](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；在宏观秩序的层面上，就是对不可让渡权利的否定。

**ps:笔者本来以为是[**卢梭在《社会契约论**](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》说过这句话，但后来查不到出处；现在看来是中国五四学派的理论创新，**；

[**悔约的自由，也就是“不可让渡的权利”**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，是自然秩序的基本保证。用婚姻作例可以简单说明，这种先验在现实社会中普遍的后验：**如果没有离婚的自由，表现上“减少了家庭破裂”，事实上只是制造了更多的牢笼，又谈何家庭的幸福**？自然秩序对此的先验解释，并不复杂。**所谓自然秩序，就是缔约各方对于当前习惯契约之“互利”的认同，也就是形成了共同的，基本利益共识而维护之的习惯法**。[**它不排除所有人都遵守此习惯法，**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)但可以保证绝大部分人的遵守，而将少数违背者，根据此习惯法定义“不守信，违法，没诚信”，而能惩罚之。

**ps:注意这段文字中，对“先验”和“后验”的概念词汇的使用**；

**一个不能保证“绝大多数人自觉遵守”的习惯法，当然不可能是稳定的秩序。一个“不能剔除少数违法者”的秩序，也无法得到维护**。对“秩序下的违法”者的剔除，既可以视为违法者自我选择被剔除，([民主下的司法，以此解释对犯罪者的惩罚](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)），而没有违背习惯法的本身，只需要习惯法把这种剔除的条件，纳入习惯法之中即可。但无论是何种情况，都将意味着“剔除个体＝原有秩序的分裂”。[如果这种剔除并没有得到被剔除者的谅解](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)，将意味着暴力压制的必要。但若这种剔除发生面发生得过分广泛，就意味着暴力剔除不再是可选方案。

因为任何秩序，都只是对历史中某个时间中适应条件的广泛认同，[**因此才成为习惯法**](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。但是历史条件是会改变的，比如说“客观短缺”会以不同的方式，强制历史中曾经合理的条件发生改变，从而在现实社会中形成越来越广泛的，与现实秩序不相似的“被剔除面”，——>我们只需要知道，被“必须被剔除，以维护现有秩序”的点面，不是一个固定的常数——>因此总有一天会令到“暴力剔除不再是可选方案”。如果此时不允许原社会秩序的分裂，允许契约悔约，实现社会秩序的修正，原秩序就不可能稳定，也不可能继续，[**也就无所谓自然秩序**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。

《[**个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等，为主权交际的社会，带来的均衡；**](../../../2016/5/14/个体原理昭示“法制之源”：主权个体的平等.md)》

《[**个体原理：任何主权平等的交际社会（国际or人际），具备自发维持和平的均衡平能**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[**威斯特法利亚体系，荷兰共和国，美利坚合众国，……展示了哈耶克“自然秩序”的现实性**](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)》

《[**进步主义与自然秩序的均衡条件相冲突；自然秩序的均衡不是“属性平均”，而是“主权平等”**](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)》

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[**契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[个体原理的四点结论：**布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[**缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；

悔约的自由，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；

悔约的自由，构成了对习惯法的修正可能，令习惯法保持最大认同；

悔约的自由，才能形成“剔除例外后的习惯法”，形成对法内诚信的鼓励；》

前一篇： [“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)

后一篇： [缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)

