# 基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-19 21:07:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlai.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlai.html)

**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管**；

三权分立的贯彻要点：国会光说不练，政府永不作为，司法至上＝法官造法；

不仅仅在魏则西事件之中，也是在整个竭斯底里运动中，有着**“监管立场相同，而理由之观点相异”的“左右派**”，——>
社会进化论（实体社会学）中，[**这是彼此concur的同一党**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)，但是在中华社会的原始政治水平，不是把“立场相异”视为左右派（更准确称谓是“敌对意识形态”，[**但对方也未必是意识形**](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)态），就是把“理由相异，其实concur”者视为此派彼派，——>下面袭用左右派称呼：**左派是中国特色派，认为“社会主义就是监管，不监管就是社会主义”；右派的国际接轨派：美国政府是法西斯般严厉监管，中国腐败！没向美国学习**。

**ps:此种“[**特色左右派”是中国政治小丑互斗戏中**](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，“左派马恩毛，右派特殊利益集团”的主要形态；但非本文主题**；

[**此左派如马恩毛的理由乃是“信仰，信念，断言”，因此无可争辩**](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)；则右派所称的“美国政府监管，美国是法西斯般严厉监管的政权”，则是造谣。左派断言的信仰，很容易让人们联想到“文革”，而事实上，目前中国更活跃的是“右派的造谣”。按五四的革命语境，这叫“政治生态偏向于右派造谣的白色（恐怖，资本主义专制）时期”；但绝不等于左派愚民的消失。只要右派煽动的竭斯底里，能够结出更多“贫困，动乱”的果实，左派才不管“均贫富的政策，是否得到了更公平”（也不可能），将会接过革命的旗帜！[**这叫“逢危机向左转**](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)”。

笔者无意争辩“造谣，起哄”的民粹，它们的道德好坏；更不关心以上的“进步左右派”，更个更畜牲些儿；笔者仅仅关注于**基本事实认定：美国政府不监管，美国政府也不可能监管，美国即便有无数恶法，也不是一个法西斯（监管，警察权泛滥）的国家**。该事实认定，将直接否决进步右派，起哄于竭斯底里运动之“国家为什么不监管，中国政府为什么不作为”的时侯（包括魏则西事件），它们的绝大部分理由：[**美国政府象纳粹一样，事事监管着国计民生**](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)！同时也直接否定了中国左派，经常性地对美国的妖魔化：[**美国政府监管民众的一举一动**](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)。

中国左右派知识分子，即便他们已经成为美国公民之[**“爱国华侨”，仍然是“黄心黄皮黄脑筋**](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)”，很少能够了解的英美法制习惯：**法官造法，司法至上，美国政府是中华老庄的信徒，“大道无为，大懒无忧，能不作为就不作为”。**中国人口口声声“三权分立”者很多，但是真正理解其中含义的不多。否则也不会有那么多的进步公知，会喊“政府为什么不监管”，[**也不会将美国政府公布的法
案，一律视为监管**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)，而不是“**政府将响应法院的执行判决，但需要受害人自行向法院起诉**”，——>**这是被误解的“美国监管”，与中国式监管 的根本区别**。

所以三权分立意味着“政府不能管”，因为那是法园的责任范围，而且必须有“受害人举证”才能成案，才有事可干！这样就构成了“**法官造法，法官事实上立法**”，——>[**不是说“立
法权是国会”**](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)吗？indeed!但是国会不能直接接受诉讼啊！国会也不能执行法院判决啊！法院也不能自已组织警察部队去强制执行啊！所以，任何被中国人理解中的“美国政府监管”，以及全部法院应诉的案件，全部是法官依法判决，最后援例成为“可用之法”。如果未经此种案例，甚至没有人起
诉过，其实，还不是真正的英美法律。[**这才是英美法制的真实习惯**](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)。

[**中华社会主义传统熏陶洗脑下的想当**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)然，中华党国派去西方“考察西方监管惯例”的记者精英，本来就是各种竭斯底里的官方煽动者，显然最不容易明白，英美“政府不管，法院也懒得主动管”的，最根本英美社会最基本的法制惯例（传统习惯法，实在法，普通法）。[**它们会将“美国法典”视为美国法律**](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)；——>**美国是一个分散的自治社会，每个州，县，城，直到村镇都有自已的法律，根本不可能有司法性质的“美国法典”；**——>更会将美国浩繁的“法律”统统视为“中国式法律”，以为美国政府可以借此“严刑峻法，总有一条法治死小民”。

**ps:中华法西斯主义的改革新政，派记者到欧洲，到日本去找，才能找到[**与中国“国情相同”的多得多的共通点**](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)；——>只要改革是法西斯主义方向的话！**

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《[医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”**；同行如敌国，公立医疗指责“科室出租，莆田系”**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)》

《[**“科室出租”只不过是对**“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)》

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[**魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管**；

三权分立的贯彻要点：国会光说不练，政府永不作为，司法至上＝法官造法；》

前一篇： [南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)

后一篇： [“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)

