# 英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-06-19 21:03:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlah.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlah.html)

英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；

1)农奴庄园（国企）经营困境，政府不得不“劫贫济国”（国进民退＝谷物法）；

2)农奴下岗，民粹沸腾，所谓“羊吃人”，“劫贫济贫的社会保障”（《济贫法》）；

基督教和马克思主义历史宣传中的“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人；

[**以英国“圈地运动，羊吃人”为例**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，可以归纳出**中世纪农奴庄园秩序瓦解过程中，对新生工业化社会，最主要的三大影响因素**。第一是农奴下岗，第二是补贴国企（庄园）的谷物法（即国进民退），第三就是求助下岗农奴为目的的社保，英国当时称为“济贫法”
。此三大因素都是资本主义新经济的“外来因素”，即不是资本主义本身内部矛盾的产生，而是旧秩序的“经济基础”（国企，农奴庄园）衰退的结果；从而构成了三者因素之间逻辑关联；只要国企（农奴庄园）衰退，就会同时产生三个逻辑后果。[**基督教因此指责资本主义是万恶之源**](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)。

当导致农奴下岗，是因为资本主义新经济的竞争下，经济效益落后的国企（英国时是农奴庄园），无论是在经济地位上，还是在社会地位的衰退上，或者在承担传统金银定额的土地税义务上，都显得力不从心。贵族庄园之长子继承权，能够从政府手中得到“产权延期”（薛兆丰错误地认为，这是私有产权），必须定期按额度交纳土地税。但是在资本主义潮流下，随着市场管制的放松，农产品价格却是呈持续走低（[**此时已经隐约可见《谷物法》政治诉求**](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)），庄园需要出让（售）更多的农产份额，[**才能换得纳税的金银（隐约可见凯恩斯主义诉**](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)求）。

无论是封建主，要在经济上维持与新兴资产阶级相当，甚至更体面的“尊严”，还是单纯的逐利，封建农奴庄园都需要开展新经营。因此当佛兰茫及其后的曼彻斯底，出现了旺盛的，金银立即支付的羊毛需求时，英国传统农奴庄园当然会尽可能地[**，向经济效益更高的“养羊”业转营**](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)，中断事实上无助于封建贵族“出口导向，获得产权展权所必须的纳税金银”的普通农产部门。具体地说，就是不再延续维兰的雇佣业务，“解放他们＝轰走他们”；至于自留地就“依法代收农业税，直到轰走农奴。[**资本主义春风，就这样就隔山打牛地“解放了农奴**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)”。

（[**被解放的农奴＝下岗＝无家可归的待业工人**](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)）！他们成为基督教人道主义宣传中“弱肉强食，丛林法则”中的悲情主角，所谓“工人阶级的悲惨遭遇”，至少有一半戏份，由他们主演，——>不过，此时他们还不是工人！他们的遭遇无论被认为何等悲惨，都与所谓资产阶级，没有直接的关系。与之类似的，是传统手工业行会的特许权工匠，他们与农奴庄园一样，在资本主义新经济的冲突下，纷纷瓦解。道理大同小异，甚至更容易理解：[**手工业产品在资本主义工业竞争下，呈断崖式下跌**](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)！这些新的破产者，构成了“工人阶级悲惨”的其余戏份。

但是他们的共同特点：**全都不是工人！他们的际遇无论多么悲惨，充其量是直接间接地，失败于资本主义新经济的竞争；——>是竞争！不是剥削**！[**更不是剥削这些工人的“资本积累**](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)”！事实上，基督教指责“资本主义弱肉强食，丛林法则”时，语境中本来也是“竞争”，（留意，基督教反对竞争），但是到了马克思主义的嘴里，已经进化成了“剥削，资本积累”。恩格斯同志把马克思这一主谓宾都乱糟糟的歪曲，讴歌为“自古以来最伟大的科学发现”！这些全都不是工人的“悲惨遭遇”，[**团结起来向英国政府请愿的民粹，就叫宪章运动**](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)。

更吊诡处[**，基督教将马克思主义当成进化论的化身**](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，批资本主义作为进化论之“弱肉强食”；马克思主义则按照基督教的信条，攻击资本主义的竞争是“丛林法则”。资本主义新经济导致的间接竞争，还导致了旧制度之“共和国长子，国企，农奴庄园”的经营困难，因此需要国进民退的政策补贴，在英国当时就是“维持国内食品高价的谷物法”。它显然加深了“下岗农奴的悲惨际遇”的同时，又向资本主义新经济中的真正的工人阶级，征收额外所得税，“向弱者倾斜，再分配，救济穷人”，[**这就是当年的《济贫法**](../../../2011/12/10/英国济贫法社保，谷物法和马尔萨斯的人口论.md)》。与中国今天情况，大同小异。

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《[人道有两种，一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)》

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[**基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《[**基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史**](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)》

《中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；

1)农奴庄园（国企）经营困境，政府不得不“劫贫济国”（国进民退＝谷物法）；

2)农奴下岗，民粹沸腾，所谓“羊吃人”，“劫贫济贫的社会保障”（《济贫法》）；

基督教和马克思主义历史宣传中的“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人》

前一篇： [中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)

后一篇： [传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)

