# 东方民众缺乏对西方社会的了解

标签： `美国` `马克思主义` `基督教` `左派` `西方社会` `富士通` `童工` `公知` `民粹` `普世` `重庆` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-03-26 19:54:54`

**东方民众缺乏对西方社会的了解；**

**不了解基督教左派，就不能理解马克思主义；**

**西方基督教左派的立场接近于中国怪胎民主派；**

**国产的公共知识分子，绝大部分都是马克思主义模子铸出来的极左**；

缺乏对西方社会了解的人，[也会缺乏对西方左派的了解](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)。其中既有抱着马克思主义，这一集西方左派之大成者的哲学信仰，不停叫春的各类道德大师；也有不知马克思主义与基督教内在联系，抱着孕育了马克思主义的，基督教传统的美德发情的拜上帝教。除去暴力内斗的阶级斗争的话，马克思主义甚至可以看作是原装的基督教传统文化的翻版。[公式是（马克思主义＝暴力阶级斗争＋基督教传统文化](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)）。

[西方传统的左派基督教社群](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，既是西方社会今天通往奴役之路的内因，也是在全世界推行“[普世帝国的价值观](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”的积极分子，同时也是对中国抱有成见，老是为中国人出馊主意的好心人士。马克思主义，凯恩斯主义，福利主义和今天的所谓新制度学派，其实全是这些西方左派的馊主意。[他们对中国并没有什么坏心肠，确实是好心的，但全是馊主意](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)！这是中国左右派意识形态分子，都没有意识到的。

最近有两个例子。一个是重庆薄得到高升荣退以后，美国的左派采取的就是今天中国大陆怪胎民主派的立场，将对文革运动的阻止，简单视为“权力内斗”。对这些[宁愿全中国人民与所谓共同党同归于尽](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)的西方左派友好人士们来说，中国没有再来一次毛灾大浩劫，大概是推迟了中国人民的觉醒，拖慢了中国普及基督教普世人道的步伐。[海外人士唯恐中国不乱的好人心意](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)，咱们中国人小百姓真是心领了。

[当初薄主教在重庆搞文革，号称打黑时](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，国内这类怪胎杂种不是默认就是喝采。赶到薄荣退双规，[这些中庸王八蛋又好象挺中间派似的，各打五十大板](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。这些所谓的中间派是什么嘴脸，到底比毛左造反派好点，还是更坏点，各位也自行斟酌。近来在[美国鼓噪混淆着（户籍制度＋血汗工厂＋农民工）的神话故事](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)是第二个例子，别以为是毛左原创的，这种料子八成是这些怪胎牛二为美国左派编造。

[以这些围绕着富士康公司的谣言](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)，虽然已经证实是假的，其套路都是老得掉牙的古董。自当年马克思主义联合费边社，编排所谓“[曼彻斯特的童工](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)”“[西里西亚的纺织工人](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)”“印度家庭纺织的童工”这些故事时，一直就是这种煽情的民粹。不要以为马克思主义者是这种煽情的主力，基督教左派如社会民主党，才是这种煽情的主力。早前就出现过谩骂印度用童工织输美国的地毯，[实际上是要求提高对印关税](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。

对于为了革命才活着的脑残革命家来说，这[些谣言虽然荒唐，那可是“为革命造谣”。](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)表面上是针对富士康这类台资民企（从而得到了毛左和朗咸平等人的拥护），实际上是针对中国政府（得到了怪胎革命党和西方极端分子的拥护），进一步是针对小民小私产者（得到小农牛二的拥护）。但对于我等小私市民，如果不希望在革命高潮死于乱军之中的话，听起来就委实刺耳。[还不如及早宰掉这些革命专业户](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。

这些现实例子再次提醒中国同人，[更多地了解一下西方，了解一个美国](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，了解美国是一个多元文化的社会，千万不要以为美国人都是民主道德教的圣人门徒。[美国左派左起来，文革集团的乌有毛左只能拜下风](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。另一方面，那些以为民主革命正在风起云涌的脑残革命家们，就总体而言看看中国的所谓所谓公共知识分子，总体上多左！这些公知有有多大程度，不是用马克思主义的革命模子铸出来的。

如果不转变革命思维可能会问“那就靠美国的右派，不行吗？”——>[如果真的是右派，就不会管万里之外的东方的“革命浪潮”了](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)。听听弗里德曼的话：“……**如果（中国和日本）愿意低价出口，不用要求他们升价。他们的产品可以很方便地储存起来；我们的产能可以很容易地封存起来，直到他们不能再出口时，美国再启封；美国不需要主动改变他们，他们会自已改变的**……”——>[这才是右派](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)！！

**等着大盘放一个屁**；

今天的行情牛皮，给人的感觉就是调整没有充分。就象明知道要放一个屁，偏偏放不出，撑着，难受。整个市场，个个屏息，等着这个屁响响亮亮放出来，不要说庄家都不动，就算偶而买卖，也只是小笔带过。这就是今天的行情。这种行情一般是出一个消息，把屁放干净了，该升就升，该跌就跌。今天几乎没有操作，帐面收了一条小阳线，仓位100%。

中小板 33%

创业板 27%

伊利股份 24%

一致药业 16%



前一篇：[西方三大帝国和东方两种特色](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)

后一篇：[骂，扣帽子，偷换概念](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)