# 封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”

标签： `马克思主义` `封建社会` `私有财产` `特权` `国企` `私有化` `私有制` `贵族` `产权` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

**封建是对国企垄断权作私有化的社会**；

**封建的主体不是“土地”而是“公共垄断的产权”；**

**封建特权与私有产权的根本区别；**

**马克思主义用“私有财产的罪恶”隐藏了“贵族特权统治者**”



[由于中国历史并没有真正经历过封建社会](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)，而基本上处于单一的皇权专制的统治下；马克思主义的“封建社会”概念的定义模糊而混乱，马克思主义自已的历史逻辑自矛盾，却不幸被枪杆子定为国教；春秋“封建”令概念更为混淆；最后由于语言障碍和近半个多世纪的知识封锁，中国社会除了历史教科书的只言片句，和对只言片句作汗牛塞栋的再解释的马克思主义哲学外，[中国文人几乎不了解海外历史](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)。

即使是社会学科的专业人士，一般[也不明白“封建社会”最根本的特征](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)。比较常见的误解是，把封建社会仅仅视为等级社会。问题是原始社会，奴隶社会，社会主义等，都是明显的等级社会。马克思主义者则精明地，将资本主义社会私有财产不平均，也视为“不平等”的等级；混淆了私产和特权的区别后，[把社会主义的特权差异的等级，改称为“人人平等的均贫富](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)”。这恰恰是封建社会的思维特点。

马克思主义者对封建社会的另一个解读[，“地主阶级统治的社会](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)”，也很符合中国传统对土地控制的文化。马克思主义通过创造了一个新的与特权无关的名词“地主”，就把国家授予贵族领主的Charter特权隐瞒掉了。最起码地马克思主义没有区分由国家授予的领主贵族的“地主”，和私有财产购置土地的“地主”的区别。无视前者可以任意剥夺后者的所有。[真正的暴力统治者，贵族阶层就此“消失”了](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)。

对比马克思主义者隐瞒了[国家授予的权贵垄断Charte特权](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，与民企私有财产购置的企业产权之间的区别，可以看到马克思为了制造针对私有财产的阶级斗争，对用“地主”代替“领主贵族”，与在市场经济中把私有的资产者等同于权贵垄断者，逻辑是一模一样的。如果马克思让牛二无产者认为是“同情弱者”的话，那么[卡尔马克思针对土地私有而创造的地主阶级，隐瞒了封建贵族](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，就不知如何解释了。

对封建社会的最广泛的错误解读，[可能是因为春秋的“封建”字样的混淆](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)，和几千年的农业社会史，让很多中国人以为封建社会就是针对“农业领地的治权”。因此在[绝大部分中国人的脑海中，“封建贵族＝地主＝领主](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)”，充其量就是负担了军事义务，（中国的土地贵族一般不承担军事义务）。实际上这是错误的。封建社会的组成的最核心不是土地，尽管大部分特许状是土地；特许状代表的特许的产权。

[特许的产权（charter）与私有产权最大的区别](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，就在于特许产权是承担义务为前提的，是可以被授予者（一般是国王）剥夺的。而私有的产权，则是神圣不可侵犯的。后者即所谓天赋人权，这样的社会才能称之为私有制的社会。封建社会的所谓封建，并不一定是封一块土地；也不会是封一份债务（但在中国政治文化中允许，即所谓雷霆雨露），[但所有的特许状，都是封一份经济利益后，承担约定的义务](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。

肥沃的土地是可以产生利益的，产生利益的不仅仅是土地。无产出的荒地封不了贵族，只能称为殖民。殖民后世袭就是封地。这是理解中世纪的封建社会非常重要的概念。[所谓的利益就是“不要问国家让你留了什么，为你为国家纳了什么”的暂存余额](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。即对国家承诺的税收的缴纳和及其他义务兵役等，完成了这些产出管理的包税义务后的税后剩余。但是国王仍然可以取其剩余，[直到被大宪章的武力所阻止](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。

能够完成包税的利益分封项目非常广泛，庄园，关税，港口，桥梁，轮渡，道路，（这几项一般排他，不准其他人再修建道路），修道院（香火收入），工场，铸币，外贸，……，[只要今天能够想到国企经营项目](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，都可以作为垄断的特权封给一位贵族。贵族用自已剩余的钱建一座有保安的办公楼（城堡），就用城保的名字作为自已的封号。[因此封建社会名符其实就是私有化国企垄断权的社会](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)。

《[辛亥革命燎原的原因是清朝重新集权的失败；慈禧太后是中国历史上最激进的改革家之一](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)》

《[革命不可能改变公有制政治的两层结构；中央政治的任何革命与基层民主进程无关](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)》

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》

《**封建是对国企垄断权作私有化的社会**；**封建的主体不是“土地”而是“公共垄断的产权”；**

**封建特权与私有产权的根本区别；马克思主义用“私有财产的罪恶”隐藏了“贵族特权统治者**”》

前一篇：[中国没有经历严格意义的封建社会](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)

后一篇：[中国历史越来越集权的地理原因](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)