# 西方三大帝国和东方两种特色

标签： `哈里发` `政治模式` `拜占庭帝国` `中国历史` `基督教` `罗马帝国` `阿拉伯` `专制集权` 

目录： `文明社会进化史`

**中国历史的集权和改革，两个过程有中国特色**；

**罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；**

**中华帝国的集权程度是人类历史上的世界冠军；**

**西方政治集权最极端的时侯，也不及中国历史最放权的年代**；

如果从权柄转移的视角看中国历史，自秦汉开始整个东方帝国就处于不停剥夺基层的产业所有权，而不管是平民的还是官僚的，直到完全集中到皇帝的手上。[这一过程的极端化并不是明朝也不是清朝，而是在毛朝的大革命](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。然后再自邓朝的改革开放，通过国企承包和农民的包产到户，重新开始剥离产权，由基层作有限程度的自治，而称之为“改革”。[这两个过程是西方和世界其他社会，都没有发生过的](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)。

[自古希腊柏拉图的理想开始（乌托邦](../../../2010/8/6/古希腊动荡时期的“反动派”是平民“民主”.md)），西方传统文化的确把人间天堂，寄托在大一统的，由上帝安排的仁君专制的身上，但是纵观整个西方历史，除了局部象拜占庭帝国，就整个西方罗马或基督教世界而言，都没有达到接近[东方帝国任何一个皇朝的集权程度](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。罗马帝国的集权程度，并不比哈里发帝国的程度更高，拜占庭帝国政教合一的程度，就更超过哈里发的阿拉伯帝国。

罗马，拜占庭和哈里发这几个西方帝国是西方文化的孪生子。西方引为自豪的古希腊的传统文化，大部分是保留到阿拉伯的哈里发帝国，经西班牙的倭马亚皇朝的保留，再从阿拉伯语翻译到欧洲，才重新被欧洲人所了解。这几个帝国的政治模式大同小异。[那就是皇帝是政教合一的军事首领](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，作为整个社会正义力量（正教）的庇护者，同时也是各种产权的维护者和冲突的仲裁者。

中国历史上与这几个西方帝国政治模式最接近的，就是唐朝中后期的藩镇建制了。唐朝中后期在中国历史上却是集权程度最为轻微的大型王朝，这样的对比大概可以体验[中国政治模式的“左倾”，是富有历史传统](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)的。哈里发帝国是用军事政党性质的伊斯兰教，代替了作为罗马皇帝依附民的，[罗马传统的军团百人队长](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)及其退役兵自治市组织。哈里发的穆斯林军队，军事专业性有所退步，但政治工作更紧密。

[针对哈里发的军事威胁而重新组织的拜占庭帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)，同样抛弃了罗马传统的军团百人队建制，而改用了基本上是世袭的军区总督下辖的农庄中，由世袭的自耕农抽丁组成的军队。其组织形式非常接近于唐朝和明朝的卫兵府兵建制，[区别在于派驻了东正教神父当政委（主教）](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)。军区司令的权力尽管独立，但受制于神父政委的监督。拜占庭的军队是斯大林毛主义出现以前，党指挥枪的最成功的组织案例。

因此西方各帝国的皇帝，与东方的皇帝有明显的不同，并不是当地社会的主宰，[而是以上帝的名义得到执政合法性的](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，作为当地社会的军事保护人的角色。而经济运作则独立于西方皇帝的中央办公室，用权力分包的形式，把包税责任的权力由形形色色的贵族承包，从而把西方皇帝的政府建制，减少到只有同时代的东方帝国的几十分之一规模的程度。[东方帝国的大政府规模，也是早就达到了共产主义的程度](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)。

西方皇帝的财权类似于东方清帝国“内务府，内库”，后者只不过是东方帝国官方收入的一小部分。[除非经过打黑的程序（在当时皇帝就法律），](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)理论上西方皇帝是不能侵占平民的私有财产的。但皇帝可以通过重税结合打合的方式，完成[今天重庆薄主席的革命目的](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。从皇帝的手中获得产权的贵族，负有对皇帝的财政和军事尽义务的责任。
这样就大大提高了贵族集团对皇帝的忠诚程度，显然也是薄的目的。

西方几大帝国贵族特权中的绝大部分，不是由皇帝手中分出来的特权，而是皇帝招安后，投归到皇帝治下，获得产权合法性而得到的特权。用今天话说就是宗教党对既得利益者说服教育，让这些既得利益的贵族集团愿意听党的领导，[为人民服务了](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)。在西欧的收编过程中，基督教教会起到了至关重要的作用。依靠基督教的支持而建立了封建秩序的日耳曼贵族，[客观上也就成全了基督教会精神领袖的地](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)位。

《[私有制没有国企，国企是政府的一部分，国企唯一的出路就是关闭，相当于政府“精兵简政”](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)》

《[中世纪的封建社会就是国企私有化的社会；国企是目的确保社会崩溃时战略储备，付出普遍贫困的代价](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)》

《[社会发展论是模仿社会进化论的历史哲学；历史唯物主义社会发展论，无法解释印中日东方历史进程](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[春秋封建是军事贵族的经济殖民；春华的封建与中世纪欧洲封建的根本区别](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)》

《[中国没有严格意义的“封建社会”；战国秦汉的封国与中世纪欧洲和日本名藩的异同；](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)》

《[封建是对国企垄断权作私有化；封建主体是“公共垄断的产权”；封建特权与私有产权的根本区别](../../../2012/3/26/封建的不是“土地”而是“公共垄断的产权”.md)》

《[韦伯和费正清的误区：中国和埃及的集权，不是因为治水需要；集权政治模式是因为极优良的大片适农区](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)》

《**中国历史的集权和改革，两个过程有中国特色**；**罗马－拜占庭和哈里发帝国政治模式大同小异；**

**中华帝国的集权程度是人类历史上的世界冠军；西方政治集权最极端的时侯，也不及中国历史最放权的年代**；》

前一篇：[中国历史越来越集权的地理原因](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)

后一篇：[东方民众缺乏对西方社会的了解](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)