# 卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-29 21:52:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0fn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0fn.html)

**重欧轻美的原因是传统文化，对“人性定理”的颠倒**；

**卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰**

**公害分子坚定虔诚的信仰总是掐灭自已智力的火花**；

**后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展**；

[**“重欧轻美”不是中国特色，而是全世界后进国家的共**](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)识。包括其中优等生日本，当年提的也是“脱亚入欧”，而不是“脱亚入美”。如果当年欧洲的确是比美国发达的，但也算得上是见优而习之，但历史事实并非如此。如果说美国的工业总量到1900年已经超过了英国和德国，则经济总量早在1860年就已经赶上了英帝国，农业和人均收入就早在美国建国之初就领先全球，如果说发展速度就更快了。要知道，这还是在美国没有执行殖民扩张政策的情况下得到的，美[**国体制更成熟更有潜力也更成功是显而易见的**](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)，并在后世得到见证，却一直被轻视！

非常重要的原因在于，所有亚非拉国家都是传统公有制的文化，[**而美国是新生的资本主义体制**](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)。因此亚非拉后进民族，对于欧洲专制体制更有共鸣；而美国没有执行殖民主义政策，不象欧洲国家那样在军事上咄咄逼人地给自已做广告，因此传统公有制文化的亚非拉国家，就很容易将欧洲国家的军事投入，当成欧洲国家的国力强大；将欧洲国家的政府庞大，当成欧洲国家“社会动员程度高，后劲十足”，——>[**即中华帝国今天自以为的“举国体制的优势**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)”，——>把欧洲殖民主义当成了扩张中的生机勃勃，因此既轻视了美国经济的繁荣，健康而可持续。

社会学对“重欧轻美”逻辑上的病因，[**诊断其为颠倒了社会学的人性定**](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)理：**经济决定文化，文化决定政治，政治决定军事，而不是传统文化所以为的相反**。事实上卡尔马克思也知道人性定理的一部分，准确地提出了“军事是政治的延伸”，但仅此而已，马克思完全忽视了美国经济体制的先进性，以至于因为美国与英国的交换贸易是农产品换欧洲的工业品（欧洲除某种特色工业品外，当年没有美国需要的商品），就按自已的错误教条，将美国认定为“独立自主的欧洲殖民地”！潜台词也是《资本论》的衍生结论：工[**厂资本创造密集价值，生产创造价值**](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)。

卡尔马克思朦胧中意识到[**人性定理的客观性**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，但是坚定的传统公有制信仰，把他这一难得的客观理智的火花，轻易掐灭了，也正是**绝大部分传统公害的误区：他们不是不能意识到科学客观性的存在，而是坚定的信仰，总是把他们自已的科学火花掐灭，将科学客观对他们唯心信仰的考验**。可以理解的原因在于，如果承认人性定理，[**那么基督教和马克思主义主义所信仰**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)的“大政府＝更公平”“中央集权＝生机勃勃”就被自然否定，更不用说军迷愤青的爱国主义，铁打就是祸国殃民地折腾！也根本无所谓“宏扬传统文化”，因为文化是经济生活逻辑衍生。

ps:常识就是人人可感知的知识，如果常识被忽略，唯一的解释就是“信仰”；

“重欧轻美”本身就是传统文化仍然主宰着后进社会的逻辑结果，它是欧洲也是愚昧落后的证明，而不是因为“一人一票，欧洲得票更高，就证明欧洲比美国发达”，——>[**这是否是亚罗不可能定理的宏观版**](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)？也是违背个体私有原则后的民主，意味着愚昧落后的复古的现实证明？中国近三十年改革的成就，很大程度上是虚心向美国经济体制学习，但自已稍有轻色，也马上旧病复发，朝野公害满脑子想的都是“北欧模式，莱茵河资本主义，福利主义”！不正是[**满清五四“中学为体，西学为用”的小聪明**](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)作怪吗？只不过当年西学是指欧洲，现在指美国。

所以中国在内的全世界后进国家，面对美国资本主义的成功和自利，居然是不约而同地摆出“[**宏扬自已传统文化**](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)，对抗市场经济带来的腐败、堕落和不公平”，——>简单说就是用复古对抗未来！如果上帝恰巧保证了社会进化论（含人性定理）是客观科学，则全世界包括欧洲在内的后进国家，他们坚定的信仰将是何种可悲的结果，可想而知！但是在过去三十年中，不是日本，也不是欧洲！[**而是中国！是全世界最为虚心地向美国体制学习的国家**](../../../2012/9/15/崇洋媚外的合理性和适当克服.md)，让中国显得象优等生的同时，也让中华帝国传统的遗老遗少，特别是那些老不死的老毛狗们，如丧考妣！

《[**阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论**](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[**当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄**](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[**只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎**](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《[**阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；消费主义是凯恩斯主义的分支**](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)》

《[**消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊**](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)》

《[**总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；**](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)》

《[**进步主义“重欧轻美”；美国是单一体制的多种文化世界；欧洲是多种体制的单一基督教文化世界**](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)》

《**重欧轻美的原因是传统文化，对“人性定理”的颠倒**；

**卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰**

**公害分子坚定虔诚的信仰总是掐灭自已智力的火花**；

**后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展**》

前一篇： [进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)

后一篇： [实体模型解读专制共同体的三种基本类型及其定义](../../../2015/10/10/实体模型解读专制共同体的三种基本类型及其定义.md)

