# 美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-29 21:57:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0fo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0fo.html)

**完善美元凯恩斯主义的实体模型，**

**逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响；**

**美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；**

**美国没有发战争财，美国经济底子雄厚，轻松承受了几次战争的负担；**



抽象出美元凯恩斯主义的实体模型后，[**就可在逻辑上把凯恩斯主义因素从美元经济体中剔除**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)，看会发生什么衍生结果；[**然后再把凯恩斯主义加进去**](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)，看看能否“先验”看到历史上曾经发生的金融危机，如次贷危机，从而理解美元凯恩斯主义的失衡和调整机理，因而也理解美国政府和美联储的政策逻辑。然后就可以对照中国的改革，看看中国学了什么，没学什么，各有什么样的后果。首先，我们已经知道（凯恩斯主义＝机构化＝虚拟经济），因此可以直接把股票市场以上的交易层去掉，还原在前凯恩斯主义时期的美国国债赤字或加税的两难处境。

今天美国的税收若不能满足公共预算（即赤字），就会向虚拟经济平台发债券，由各证券公司自行抢购。在过去就需要象股票承销那样，[**找一家证券公司（在限制混业经营以前，一般由银行兼任）承销国债**](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，至于这家公司如何把这些国债批发零售直到小民储蓄手中，是这家公司的私事。所以当美国发生战争，到处都是“买国债就是爱国”时，其实与美国政府已经没有直接关系，只不过是政治做托，让散户储蓄为国债庄家抬轿。由于美国人平时储蓄挺多，无非存银行还是买国债的区别，战争时换成国债还少了银行破产风险，放弃点利息表示爱国也不亏。

所以当时美国国债零售也挺顺利，更因为美国经济家底厚，内战和两次世界大战的那样的规模，对美国来说也不算太大，持续时间也不太长。所以这些战争时期，美元通货膨胀都不算太厉害。同时军工生产扩大了特别是底层劳动力的就业，因此在下层民众来说，经济甚至可以算是好转了。这些都为凯恩斯主义提供了支持者，但如果说这些战争拉动了美国经济，[**甚至说美国发了战争财，那是胡说八道**](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)。真实情况是美国根底厚，战争时期相当于初期的凯恩斯主义和经济管制，前者有利于下层劳动力短期就业增加，后者减少了社会怨言，[**战争利好仅此而已**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102vvos.html)。

战争导致美国产业结构失衡，[**后果表现为战后的大萧条，**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)二战后免于萧条，只是由于美元秩序的建立。总之，战争对于美国经济来说是成本，不是拉动经济增长的要素，这是与主流和经济学观点迥异之处。因此不能指望在战后，通过保持着战时的社会主义体制，让美国经济更上一层楼，——>这是诸进步主义左派的主张，——>也不能指望通过战争获得的（短线是不确定的，而且中长线必定是短缺的）利益弥补战争成本[**，（这是希特勒和日本的观念**](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)）。自然中华帝国即便羡慕美国战时经济仍然保持着繁荣，也不能靠采纳战时美国体制“强势崛起”。

**ps:中国所谓向美国学习，大体上就是对美国的战时体制感兴趣**；

在这些前凯恩斯主义时代，[**如果战争成本继续增加，美国体制就会向欧洲传统靠拢**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。承销国债的金融企业就会成为国家的债权人，即用自已财产支付国家战争财政支出，换取某种税税收入或特许权，——>中国北洋时代采用的国债专卖权，承销商以大折扣获得国债IPO的“原始股”，模式上大同小异，——>有可能赚大钱（如罗斯柴尔德），也可能破产；取决于国家是否将依赖于这种临时体制，从而以国家暴力的形式维持这些国债承销者的经营特权和暴利（这就是马克思理解的资本主义）。因此，[**不可能在更大政府成本的中国，**](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)援引美国的战时体制。

而在凯恩斯主义时期，如冷战和越南战争时期，战争成本就以政府赤字的形式，在公开市场招标，直接间接地由各大银行购买，银行是庄家。因此造成银行准备金下降，由央行向银行的再贷款弥补[**，此即所谓“银根宽**](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)松”，宽松与民间的钱荒正相关，是钱荒的代偿，本质是国家资助银行做国债的庄家！其中执行界限是行政化的，因而很模糊。以至于美联储自已也发现，向银行的再贷款收取的利息并不是惩罚银行，因为此时借到钱就是赚到钱；直到限制商行借款并施于高额罚息，[**才是惩罚性，称银根紧缩**](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)。这就是美元凯恩斯主义实体模型的全景图。

《[**虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《[**盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘**](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)》

《[**美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”**](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[**从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策**](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[**美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《[**机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？**](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)》

《[**三角演义的进步左派，进步右派，以及自由人，各有不同的语境概念；自由人的（人权）经济学**](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)》

《[**美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》**](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《**完善美元凯恩斯主义的实体模型，**

**逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响；**

**美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史**》

前一篇： [美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)

后一篇： [美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

