# 客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-04 23:21:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x59b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x59b.html)

客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；

不但中国历代党国皇朝乃至暴君所为都相似，世界各国古今的暴君，或者相反之仁政盛世，资本主义繁荣昌盛，其成败模式，也都有同样有相似之处。原因就在于，尽管不同的[五毛的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，争辩着不同统治者之间的道德好坏，或者不同的进步党派，宣称自已与历代暴政有点区别之所谓先进性，或者“[特殊材料制造的新异形](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)”（更适宜于生存斗争（弱肉强食，优胜劣汰）之改造人）时，它们无法推翻物理学和生物学沿降的（高维度的）客观规律；无非争辩与客观规律无关，也无须影响客观规律之先验的“细节”，这种先验所述就是大历史观。

所以古今中外的历代政治，无论成败，都必定受制于[共同的“物理学，生物学，社会科学”的客观规](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)律。**此客观规律之所谓客观，就是不以任何家伙的意志为转移，无论那些家伙的意志是否坚强，也无论其意志是否死到临头，还在虔诚念叨“好道德，先进性，马克思牛克思的上帝保佑……”，——>这就是所谓客观；中国古代比较贴切地，称之为“天道”。**这就象河渠既定的河道，尽管河水奔腾而过时的姿态或有区别，甚至可以声称“（[因为细节差异而](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)）永远不可能踏入同一条河流”。但水向低处流，河向出口去的天道规律，全世界都一模一样。

而当此[“父级容器”的客观规律既定](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)后，则违背此容器趋势的逆反，如同逆水行舟者，总是必须加倍努力才能克服河水奔腾的推力，细节技巧上或者有“划桨，摇橹，扬帆，有马达”之别，但毕竟目的和手段都是大同小异；即便“生产力先进得有马达”，燃料用完之后，失去动力的先进船儿，同样只是水流的玩物罢了。无论推动小船的生产力科学技术之类如何先进，充其量只能炫耀它逆水行舟的悲壮，却不可能改变客观规律。由于这两个“顺天之道＋逆天之术”，是不以任何人类意志为转移的“上帝（天）之道”，[所以历代成败，都显大同小异](http://blog.sina.com.cn/s/blog_620ebfdf0102wxfd.html)。

资本主义之能够仅仅是小政府就能获得最辉煌的成功；[原因就在于依赖着“默认权益归于个体”的基本法制原则](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)，本身已经消除了国民经济活动与生物社会规律之间的阻隔，（可以理解为科斯定律中所称的“交易成本”）；因此顺应着天道，并不需要大小政府提供的“拉动”，就能获得顺流而下的增长；——>类比到此为止！毕竟那只是比喻，现实中的经济生活，[除非是在等级社会中](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，存在着的“人往高处走”的奋斗必要，否则只要“今天比昨天好，明天会更好”就足够了，“更快或更幸福”，既无必要也无法衡量，而且现实生活中，必定适得其反。

“适得其反”不能再用“河道顺流”比喻，简单举例：“如果预计努力6%比3%更幸福，为什么不是30%增长率？……”，从而帮助理解，[为什么“自然增长”以后的进步](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，客观规律上一定是“适得其反”；但无法也无必要，再以前文的“比喻”附加说明。事实上“健步如飞却走错道，不及稳扎稳行正道”。无论是国力增长还是社会经济的发展，只要不是走歪道，每年增长无论多少，正数能累积起来的话，发展就一定不会慢。这就是“两国相争，资本主义必胜；两国发展，资本主义一定更好更快”的原因，[也就是美国乃“最可怕的对手”之](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)处。

由此解读（而不是证明）了进化论先验的结论，就是本文中心思想：**一个社会容器（联邦国或单一的民族共同体）的真实发展，只需要“循天道”就行了**；国家就会足够迅速地富强，（参考明治维新的日本和邓治维新的新新中国），[同时必定享有前所无有的和平国际](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)；——>最起码，少了自已左棍挑衅的国际冲突！所谓退一步海阔天空，和平发展的国际环境，就是这样来的。**但是中国历代皇朝的衰亡，原因也正是中华政治和人文文化的“癌症”；尽管此癌症痼疾，乃国际惯例，而非中华特色！那就是“不重天道”却迷恋信仰“成功学”之类的“妖术”。这种“轻于道，重于术”的文化，典型如“兵不厌诈，厚黑权谋**”，[当然就不会重视“道之底线”](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)鸟。

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《[逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；“客观规律”与“科学先验”](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)》

《[逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；钢穴帝国需要消耗“正能量”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)》

《客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；》

前一篇： [“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)

后一篇： [逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)

