# 鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-02-04 23:18:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x59a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x59a.html)

鸦片战争以来，中华改革派政治的“斯德哥尔摩综合症”；

回顾鸦片战争以后的150年，中华体制并非没有改革的自觉性。[祖宗之法不可改论者](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，毕竟只是极少数的政治边缘的公知宏论。中华钢穴倒是积极维新变革，可惜患上了斯德哥尔摩情结的改革综合症。简单说，就是谁强奸中国，中国领导人就爱上谁的招式，摆好体位学好招式，试图强奸下一个；偶而想到一奸还一奸，回报南京大屠杀的就满脑子东京大强奸，就算有血性的鹰派。典型象俄国强奸了中国一百几十万，中华进步公知，从慈禧太后开始一直到今天早前的普京愤青，全爱上了俄国人慷慨悲歌打老婆的专制招式；比日本人强奸了两亿两白银，又爱上日本招式。不过文革被毛帝集团强奸得最惨，[还有贱民“怀念文革”](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)，这种贱格的情结奉献，似非特供洋人。

虽然[斯德哥尔摩综合症严重](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)，但大体上与欧洲文化的殊途同归，就是偏好专制传统，反对民主市场。英国人布伦丹西姆斯的著作《欧洲国家政治史》描述：18世纪的欧洲大陆国家普遍认为，削弱皇权就是削弱国防（动员），民主和市场经济基本上就是腐败的同义词（与今天中华愤青攻击资本主义一样）；民主留给国家的只是波兰式的悲剧；（类似毛狗反思苏联崩溃）；而在与欧洲相对的奥斯曼土耳其，（相当于中国之于美国），穆斯林就反思奥斯曼苏丹是偏离原教旨主义的异端（类似进步普世佬逢政府必反），号召推翻苏丹党国领导，[重归先知（毛？）有信仰的路线](https://wp.me/p1tcNC-6F)。

ps:西姆斯本人尽管是作为批判的眼光看欧洲，其实笔下也反映出这个[英国人对于中央集权（帝国化政治）的偏好](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)；这类书固然提供了国人不熟悉的欧洲史事的描述，同时也反映了作者的一般观念；

所以中华钢穴尽管也挨了英国的揍，但看上的是揍大清的坚船利炮，把英国当时颇算发达的自由贸易经济，恨得什么似的，[到今天还埋怨英国人贩毒](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)！而事实上当时英国人视卖鸦片为卖药，鸦片也的确就是药，很好的药！偏偏中国人信中医，所谓没病三分防，没事也要补，觉得鸦片服下挺爽，就当成补药。鸦片倒也有点成瘾，但即便今天，也不是不可戒除的瘾级，比海洛因差几个数量级，何况当时只是吸食。假如不是天朝中医特别发达，鸦片战争估计打不起来，普天之下只有中国人瘾上了鸦片，也算是中医的历史贡献之一。（扯远了）。显然，[俺国的政治偏好有选择性滴](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)。

所以尽管美国从来没有惹中国，[还把中国救了三次](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。但正因为美国没惹中国，所以中国愤青特恨美国，假如美国象揍日本人那样，把中华帝国揍得满地找牙，说不定中华钢穴会更彻底地象日本一样，迷上日本模式，——>不过当日本已经走偏美国模式，变成有日本特色的凯恩斯财阀主义时，中华钢穴也终于迷上了日本模式，土地财政高房价，青出于蓝胜于蓝，穷鬼中国的京沪深房价，[比东京都还要贵一倍](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cd1c1670102wqdm.html)！这是后话；——>因为美国强大是因为资本主义，中华钢穴上上下下也象18-19世纪的欧洲一样，视市场经济如水火，象今天世界基督教一样，仍然视资本主义如邪魔。

所以中华钢穴150年的教训，[从大清开始到五四青年](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，主流都不是守旧不化的种，只不过虚心取经向国际接轨，总是走上神似中华传统的，变成中外传统基因的杂种。这可真不能怪洋五毛之流的忽悠，实在是俺中华传统，与西方糟粕的心心相印，与欧洲专制传统，一见钟情之故。鸦片战争前，中国人的确与外部世界没接触。但是洪秀全同志稍有接触，首先介绍给同胞的就是拜上帝教。洋务运动后，中国留学生也的确满世界求学，爱国华侨隔三差五往家乡乱窜，但孙国父介绍给中国的，却是与大清同样倾慕的“民族主义，俄国极权”，因为大清不适合挂民族主义招牌，[孙国父才把大清朝踢](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)开。

孙国父从学习日本开始，在美国旅居介长年月，却先是迷恋上德国普鲁士模式，还嫌不逮劲，[再迷上列宁党政和十月革](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)命，……，其选择性明显可见。周阿来邓阿平也出国欧洲求学了，比那位从三国阴谋演义中自学军事的毛炀帝，当然是眼光开阔了点儿，有点假洋鬼子派头了！但学回来的不是欧洲的市场经济，却是与基督教心心相印的马克思主义；同样嫌欧洲马教不逮劲，与孙国父一起迷上列宁党政十月革命。当虚心求经于方的中华民族，得到的是这类洋五毛助阵的假洋鬼子，[海归爱国华侨“亲身游历”传回的假情报](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)时，试问到底有样学样玩进步呢，还是继续守着孔教呢？

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)》

《[钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)》

《[钢穴外汇对西方媒体的投资，有财力把“围攻特朗普的西方左派”，全部变成洋五毛](../../../2017/2/1/特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；.md)》

《[钢穴外汇并购西方媒体的政治目的，是“宣传出口转内税，自制定制的洋五毛”](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)》

《[中华帝国简单进化史，中华文化并非顽固守旧；](../../../2017/2/3/中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；.md)》

《鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”》

前一篇： [“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)

后一篇： [西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)

