# 避免行政干预强行推销中医作为医疗保障

标签： `医改方案` `中医` `他证` `张功耀` `方舟子` `科学` `伪科学` `传统文化` `西医` `何作庥` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**拒绝伪科学不必“精通伪科学”**

**中国文人擅长PK，不懂辩论不知讨论；**

**中医利益集团不懂得“个人选择权神圣不可侵犯”**

**中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1501.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211501.entry)**

******[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jsyf.html](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)**

笔者是不信中医的；事实上，任何人接受了笔者类似的知识教育、职业履历后，都会有“[不接受任何神秘化解释理由](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)”的本能。这种方法论，[要求整个世界必须是可逻辑解释的](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，可重复验证的；或者，在不可解释的事物周围，达致可重复验证的界限为止，设立一个黑箱体。[黑箱体，是现代科学方法论](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)，将“神秘未知的领域”，与已知世界联结为逻辑统一的基本利器。

因此，一些朋友说“科学不能解释世界上所有事”，那是因为他们不懂科学（方法论）的逻辑。[因为科学本身就不需要解释整个世界](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)。判断中医科学性的这一标准，后来总结为[科学三要素的实证标准](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。也正因如此，“要求了解中医才能反对中医”，“精通传统文化才能拒绝接受传统文化”，是颠倒了因果。****

****

**拒绝伪科学不必“精通伪科学”!**

****

类似的逻辑错误，广泛存在于[中国式的诡辨争论](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)之中。本质上，争论者并不是在“因利益，摆事实，讲道理”，而是在“摆架势，讲道德”，争夺对事务的裁判权，召唤官方权威的“[强势干预公民个人价值空](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)间”。至于裁判结论是否谬论，本身无关紧要。中国，是一个道德治国、[等级社会的传统文化](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)；中国传统为此目的，存在了两千年。

不理解科学实证标准，[不理解黑箱（blackbox）](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，即无法进行统计治疗效果风险概率的不确定性；不单单是在中医这类问题上，在各种社会问题上，中国社会的争论，无论初衷是不是出自民主观，最终，却总是陷入道德制高点的争论，以及神秘化证明的矛盾自证的误区。争论者，大多数[着眼于非黑即白的绝对裁判权](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，而忘记了，自已到底为了什么利益目的，参与到这样的争论之中。[典型如反对户籍制度](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)。

事实上大多数争论，如果不是确定黑箱适应范围，[即科学实证的坚持原则](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)，按真伪标准是与非，说不过人家骂人家**不够中庸**（[即不能坚持真伪原则](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)）；这样的争论，要么永远没有一致结论。否则除非通过毛泽东式的残酷内战、挑动华夏子孙互相之间的屠杀、批斗、压迫，种种愚昧凶残的手段，才能“真理越辩越明”；[文革的武斗就是这样来的](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。PK本身就是摇动武斗潜力推销真伪标准而已，那里还是辩论？**中国文人常常说“辩论”，实际上他们只会PK，不会辩论，更不懂讨论**！

中医的“辩论”由于拒绝[科学实证的真伪标准](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，就不可能得到全社会对中医的真伪标准。因此，中医的“辩论”只不过是中医食利者的政治力量PK，每况愈下势属必然！以利己来看，中医利益维护者似乎完全不知道应该如何[维护中医从业者、病人个人选择权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。他们的维护，完全陷入了置自已于死地的错误境地：



1）错误一；西方科学不是科学的全部，中医是中式科学。（差不多是这样的观点）；这是[错误引用民族主义用于学术争论](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，而理由，居然就是承认对方的最高指控：中医不是“西方的科学”，也即人家认为的现代科学。（还真有这么蠢的）。用“是否是我们民族的”作为科学标准，争论已经结束了；如果争论真的存在过的话。

2）错误二：“你的中医水平及不上我，也不能解释我随意挑出来的一大段中医话，所以中医是不是科学我说了算”。这是违反了[科学是他证，他证来源于他人的重复性验证](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)这个科学方法论的原理，以自证代替他证。结果，以此辩护，效果与一相同，自已证明自已“不是科学”。

3）错误三：陷入攻击反对者的道德、学识水平；这是《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的常用伎俩；否定他人的发言权。得到的也就只能是精神胜利法，而

主动说服迷恋中医赚钱的人，是不可能的；但是第三方受众（病人）看来，等于说，“中医是假的”。引用《[远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》中的逻辑，这种错误的根本就在于，任何人都有权持自已的认识“[中医是科学不是伪科学](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)”，你只能解释自已为什么信奉中医，为什么不信中医，而不能说，
“他人（你）没有权力信中医，或者不用中医，不用中医不爱国”。（算什么话？）



中医解释的目的，是为了争取第三方认同，而不是为了强制辩论对方接受你的选择；那样，你将失去所有说服第三者受众的机会。这几种错误，在那些没有基本科学知识，却精通古老[中国传统文化雄辩](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)的传统文人那里，不单单是在中医这样的事务，几乎在所有辩论中，都司空见惯。如果不打算说服这些人，而是要利用这些人的话，只要我们还有精力，可以说是取之不尽的反面“宝藏”。

**科学是实证验证结论的方法论**

**科学无所谓“正确真理”，科学只关注“实证符合”**

**“中医是不是科学”的争论；要害在“争论中医的方法”是不是科学**

**中医不是实证科学**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1502.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211502.entry)[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211502.entry)[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jsyp.html](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)

科学是一种验证结论的方法论；最简单地说，就是“[实证性，重复性，他证性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)”。科学不是一种道德标准，科学本身不是一种“理论”。自然，也不是恩格斯把简单问题复杂化的错误“客观性和发展性”，所可以准确描述的。笔者用很大的毅力抑制住直观描述，没有象爱因斯坦那样，直接指出恩格斯先生是一位文盲。[科学就是一种验证理论的方法，本身不是一种理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)。也就不存在任何可以修改、再定义的余地。

“科学一定是正确的吗？”，这句话问得毫无意义。科学只是回答，按“实证性、重复性，他证性”标准，是
YES,或者NO。你愿意怎么接受它，反对它，是你自已的事。你不愿意，可以把“科学”称为“不科学”，“伪伪伪科学”，“鬼学”，“方学”，“错学”……，你能改的，只是它在你大脑中NAME；（不是别人的），它的DEFINITION，仍是“实证性，可重复性”。

以攻击[科学定义](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)为中医辩护，毫无意义，那怕你翻透了[基督马恩列斯毛孔儒道佛](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)的大作，也是毫无用处。简单争论中医是不是科学，如同简单争论“一个人是不是坏人”一样，毫无意义。人之初性本善，而人做的事，则可能非常坏。因为事太坏，为了防止同样的坏事更多发生，要惩罚到“[性本善的人](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”身上。大概，这就叫对事不对人。

[为中医辩护就不要用他方定义诡辩](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，不要让中医变成道德，把中医变成爱国，变成民族主义，……，不能让中医脱离纯粹理论“辩证施治”，就着眼于病人和医生的双向个体选择，这是为[中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)，是“辩护的科学性”。科学并没有否定中医！相反，企图否定科学，就否定了中医任何生路。以科学的观点为中医辩护，那么马上可以得出三个结论：



1）中医是有效的；别管它什么原因，但是至少在若干病种中，接受中医治疗病人反应有效；（机理，是黑箱范围）；

2）中医，至少部分病人的是接受的；

3）[中医的确还没有得到严格的重复性实证](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)；但是，同样在大部分相关领域，也没有得到重复性实证“证明中医无效”！



那么，还争什么呢？一些人争的只不过是完全全面地肯定中医，这当然是徒劳的易受攻击的。全面地否定中医，也当然会由于以上三个原因，遭到社会性仍然愿意接受中医的利益集团的广泛的反弹。[有什么样的利益，就有什么样的政治](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)；只要还有人接受，就算是跳大神烧高香，也没有到完全从社会消失的程度。

因此，“中医是不是科学”的争论；要害却在于“[争论中医的方法](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)”是不是科学。以此认识去面对何作庥，方舟子，张功耀这三位“反对中医的急先锋”，中医维护者的错误反击，几乎可以说起到了“消灭中医的拉拉队”的作用。以至于拉出一个完全是外行的“吴仪也信中医”，作为证明。[权位崇拜如斯](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)！呵呵，牛顿、爱恩斯坦，还信上帝呢！



“中医是伪科学”，如果觉得太刺激了；那就改一个说法吧，“中医不是**实证科学**”，无可否认了吧？我们马上就看到中医和传统卫道士，还有一些哲学大师，联手要“[打倒实证科学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)”了；为了打倒实证科学，这些人连笔者提出“[你的实证不是我的实证](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)”，“[实证科学的最终标准是个体主义的个体判断](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)”，这些人也一起打倒了。

中医是否是科学，取决于科学的定义；是与否，不存在中庸；除非“[中庸就是科学标准](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)”。中医是否实证科学，“[实证科学”是我们框定的定义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，再对此进行攻击、歪曲，就是企图“统治我们的思想”，也是要统治我们的利益！这些人追求中医只不过是[追求极权“统一思想”](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。科学就是民主，民主就是科学，再次得到证明！



**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；**

**拒绝中医不要犯科学理性主义错误**

**害怕公众受影响“放弃中医”，同样是理性主义**

****“公立医疗体系”，不提供中医服务，难道就应该提供“西医服务”了吗

**有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度**

**相信中医是人权；不接受中医也是人权**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1503.entry**

**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211503.entry)******[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jsys.html](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)****何作庥先生，他反中医吗？他的最核心论据，是“中医不能治癌症”。如果中医维护者蠢到去证明“中医能够治癌症”，除了“文盲”这个形容词（注意，是形容词用法，不是名词哟！），实在不知道如何形容！因为人家说的是[科学方法论下的**事实本身**，无可反驳](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)！你应该用同样的方法论，比如说，反问，“中医不能够治癌症，那么西医能治吗？”。



事实上同样的标准，[西医也不能治癌症](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)！不妨统计一下，中晚期癌症，包括陈晓旭的那个乳腺癌，西医放疗、化疗、外科、热疗……，很牛，很贵；但是，病人西治了以后，死亡率比不治还要高！！实际上，对中晚期癌症的强行治疗，目前即使是在西医学界，也开始认为可能是过度治疗，因此，才有了“姑息治疗”
的提法。姑息治疗，难道不是西医吗？

目前现代医学开始认为，癌症如果不是因为感染因素，象HP感染导致的胃癌，HP感染导致的宫颈癌，（注意，两个HP是不同病毒，前者是幽门螺旋菌，后者是人类乳头状病毒，后者诱发女性宫颈癌）；就是人体保护自已的措施。“癌症是人体保护自已的措施”，是[大自然的“魔鬼”常常是人类的朋友](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)的又一事例！实验表明，主要肿瘤发出的TGF－beta抑制了同类致病因素在体内引发更广泛的肿瘤。这就是为什么癌症越治越扩散的真相，因为，不是肿瘤扩散，而只是广泛存在的肿瘤，原来被抑制而已。



[方舟子，他的论点就是反复申明科学的可重复性、实证性](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；然后，直接提出主张“弃医留药”。他的要点，不在于“科学可重复性、实证性”原则是否正确，那是无可辩驳的，中医卫道向这个方向反击纯属徒劳。方的弱点在“弃医留药”的主语是什么。什么是主语，明白吗？其实，这也同时是张功耀的弱点。[方张二人，都是科学理性主义；或称大科学主义](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)！



方张两人的主句主语，都是“政府，国家”。特别是张功耀，“国家医疗体制应该取消中医”，即，[国家经营的公立医疗体系，应该不提供中医服务](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)。这错了吗？没错！问题在于，“公立医疗体系”，不提供中医服务，难道就应该提供“西医服务”了吗？没有看过本博相关文章的读者，大概不能理解本博这两句话。

纵观整个博客，因为笔者所持中医观点而施以攻击，甚至是恶意的人身攻击的人士，几乎无一例外是不懂得科学争论的ABC，无一例外不了解《[罗伯特议事法则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》，无一例外不是除了《[权位崇拜](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，就是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。笔者不回以“报复性诅咒”，不是笔者够厚道，而是笔者不希望在一个科学的社会现实问题的讨论上，陷入《[道德的口水仗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》。所以，笔者祝福这些朋友，身体健康；社会认识上早日走出误区。

部分朋友是出于[“道德治国”的立场](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)，因“爱国”百分百支持中医的，并相应地向中国公众提出道德上的挟持“不能不信中医”。部分中医现实利益从业者，或潜在行业利益者，甚至以诅咒的方式，“希望笔者患APL（幼粒）”。这是侵犯笔者等不接受中医信仰的群体的人权的。[为什么这些人歇斯底里？害怕“公众被笔者误导？”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)这种理性主义，是否说明“中医需要实证证明”的科学性深入人心！

正如信仰中医是人权，他人不能干涉；那么不信中医，同样是一种人权，以怎以能施以道德勒索呢？“爱护中医，不要让不懂医的老百姓不敢看中医”，请问，[一种“医疗技术”如果要依靠道德意义上的爱护的话，还有存在的价值吗](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)？以道德理由，恶意攻击象笔者这样，事实上也是为中医争取合法生存空间的人士，那只能说，中医的确应该进入坟墓了。所以笔者说，这些人士，不懂得怎么为中医辩护；总是走进帮助专治统制者《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的动物模范的路



科学理论验证，有体系外验证和体系内证伪两种

体系外实证是绝对性的；体系外逻辑证伪是无关的；

三重双盲临床实验是针对“疗效”的科学，不关心“医学理论是不是科学”

科学理论的基本假设必须符合“重复性和他证性”无歧条件

科学体系＝（科学理论＋基本假设实证）＝科学三要素

中医不符合科学理论定义；中医是一种玄学

中医无法提供疗效统计，就无法获得医疗保险

医疗保险依靠疗效统计的“大数偶然”理赔；不可能“辩证理赔”

中医是合法的；但必定被现代医疗淘汰；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1505.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211505.entry)

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jtpf.html](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)

验证一种理论是否科学理论或体系，[有体系内证伪和体系外实证证伪](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)两种。前者有时被称为“[波普尔证伪](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”。体系外实证证伪是绝对性的；特别是科学理论已经具备实证而向科学体系靠拢时。又由于科学理论不需要对体系外的概念和现象负责，因此体系外的逻辑证真证伪都是无力的；这被称为[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。



[科学的实证标准最终是要由人去判断](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)；因此对中医的反驳，尽管从科学三要素定义出发，理由很充分；但是，[由于生活中仍然存在着“中医有效”的体验](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，因此，很充分的反驳也在一部分人眼中，认为是“不充分的”，“不全面的”，甚至打算修改科学定义，就是这个道理。



三重双盲临床实验的疗效测定标准是对疗效的“[重复性，他证性，实证性](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”。所谓什么医之科学与不科学，根本不关心了，只对“效”实证之。所以，这是完全是中医体系外的“批判”，原因是笔者自已不接受中医，当然不会去研究中医以供“反驳”。三重双盲标准，不是中医本身的疗效定义。这种批判的意义，就是“整个中医黑箱”，其疗效不能从外界得到实证的证明。[“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)。



张功耀在使用过中医治过人后，用他的中医知识作为否定中医的依据。张的批判是中医体系内的批判。但既在体系内，中医本身又是[中庸辩证的非科学理论体系](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，肯定必然对应着否定，否定必然对应着肯定；张的批判不能说服所有中医从业者和患者，也在情理之中。按科学理论的标准，应着眼于“天无二日”，如果不能中医理论不能提交[基本假设和天无二日的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，就不是科学理论，当然谈不上是科学体系，更不会成为实证科学。



基本假设是可以是一个断言，但不能有多义解释，必须符合“重复性和他证性”标准，补充实证，将成科学体系。因为“重复性和他证性”的限制，[类似辩证法，就不能成为任何理论的基本假设](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)。中医的“辩证理论”，连科学理论都不算，是玄学的类型。正是由于中医存在着边际定义模糊的缺点，它具有神秘主义文化理论的通病，不可能得到实证，只能造体系内神秘化加以辩护。最终，成了“信者有”“不信者无”，[类似于信仰自由的宗教](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)。这类争议的合理方案只有一个：[让消费者选择；信者选，不信者不选](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

现代医学对中医三重双盲临床实验的要求，并不是可以诡辩[偷换“科学”概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)的道德要求。实际上，什么是现代医学呢？其实就是可以引进第三方付费，即医疗保险的医疗市场可以接受的商业医学。所谓的三重双盲临床实验是什么意思呢？也就是通过足够多的临床应用统计，得出治疗风险和疗效的概率，结疗同样透明的该顶治疗的可预测费用，不难制定出相应的医疗保险产品。



根据《[不确定性定律](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_1864.html)》名义价格×１/(风险权重＋不确定性)＝货币价值可以解释中医，为什么不可能被世界现代医疗市场所接受。只需要把价格，和货币价值，修改为期望，和治疗效果。形成治疗预后×１/(治疗风险＋不确定性)＝治疗效果；其中的治疗风险，就是著名的三重双盲临床实验[所确定的有效性和风险概率](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。

为什么[不能通过三重双盲临床实验就不是科学](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)？一定被现代医疗市场所淘汰？原因就在于，大[病医疗是一项大数偶然的概率事件](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)；要令患者能够看得起病，一定要引入第三方医疗——保险公司。保险公司提供的保险产品，不可能根据所谓的“中医宝库”的诡辩，只可能根据治疗风险概率，倒推出医疗保险产品的赔偿率，和市场价格。

中医是什么？就是不能经受[三重双盲临床实验确定治疗风险](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的中国传统治疗手段。换言之，中医治疗效果全部是不确定性！试问，如果它如何进入现代医疗市场？
假如中医能够“辩证”得到医疗保险，那么保险产品也可以辩证理赔了。这就是一些所谓的医生穷吹什么“中医治疗急性幼粒白血病”，“某个慢粒病例中药效果好过格列卫”，中国治什么比美国先进，等等，全都是没有意义的胡吹。一切，以三重双盲实验统计概率为准。个案没有意义，（很多人不理解这句话），医疗支付、医疗成本控制，只能针对统计结果进行实际操作。



中医中一些项目通过了三重双盲实验，有了可对照的风险（包括毒理效果）和疗法，象青蒿素，砷剂，蓖麻素……，是不是就证明中医是科学的呢？不对！因为科学不看你是中医还是西医，只要通过了三重双盲实验过程，有了风险和成本的对照定量，保险公司就可以设计支付产品。这就是现代医学。所以青蒿素，砷剂，蓖麻素……，它们是西药、西医。

所以一些人显然是把“中医是不科学的”，“中医是法律禁止的”，“中医是不提倡的”，“中医是保险公司不赔付的”，“中医是非法行医”，统统搞混了。事实上，“中医是不是科学”，要看科学的定义；在中国，基本上就是一场[道德的口水](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)仗。“中医是非法行医”，在全世界都没有这种说法。“保险公司”不可能对不确定性设计医疗保险产品，否则就不是商业产品，[是开了一个赌场](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。



**期望全民公费医疗的人，一定要了解寻租腐败定律**

**医改不是医疗专业内容**

**医改方案的制定者不能是医生**

**医改是医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改**；

**欧美医疗保险体系“不完善”，中国根本没有医疗保险（障）体系**；

**欧美医疗保险不完善；中国是公费医疗太沉重**；

**中医的“官方舆论”是有政治利益的**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1506.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211506.entry)[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jtpr.html](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)

对医改、中医关心的朋友，必须理解市场经济，理解[特权消费的形成](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，就能理解[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)：“国家公立医疗体制中，不应该有中医，也不应该有西医”，国家应该关注的不是“医"本身，而是“如何得到医”。因此目前的医改方案，根本不用进一步讨论，只不过是假、大、空、骗。无非就是“医疗行业[国营既得利益者](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”，要纳税人为他们的小集团利益，多掏一点钱，搞点[面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)罢了。骗投资罢了！



医改成功的关键，在于整个方案，必须是“从补需入手”，如何满足“由医保而生”的医疗需求，是医疗行业内部的专业技术、经营竞争问题，[优胜劣汰，价优者得](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)！医改本身，不是医疗的改，而是“医保”的改。它是“[医疗医院管理专业](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)和医疗保险专业”的问题，属商业、社会保障学科，而不是，“医学院”，“医疗专业”。医生作为供应方可以顾问需方，但是没有利益表决权！



[医改的核心不是供应之医，而是病人消费之医](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)！**医改方案的制定者就不能是医生。凡是医生一定提不出成功的医改方案**。医改是社会如何花钱“买医”的问题，[是医保和保护消费者权益的管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)，至少是医管的专业；不是医生朋友们的专业。从保险公司里抽一个精算师，甚至一个保险经纪，都比最大牌的医学专业院士，对医改更有发言权！因为那是近似于保险第三方支付的专业项目！

因此对医改方案最没有发言权的，就是医疗系统的专家们，包括陈竺部长在内！应由社会保障局、民政局主持医改方案，而不是由卫生局主持。卫生局是医疗的供应方，是[成本管理的责任者](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。**医管（卫生）局必然说成本管理难钱不够花**！由卫生局（医管局）主持“医改”，等于让卖家单方面决定价格，而废弃成本管理，购买力不足由国家埋单（当然是对少数人）。显然这就是[社会主义的官僚管理](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，所谓的公有制。医疗成本就等于没有控制；这成本效益能不低？治病能不贵吗？！

中国社会，中国政府，对于医改的问题，整个就搞错了！当中国医疗保险体系无是质量还是公平，都远远比不上美国、香港、英国、日本这些国家时，却奢评指责人家“这个不好，那个不行”，作为拒绝公平高效目标的改革的利益集团借口，可笑！可憎！可恨！可怜！欧美再不好，都是“帮助医疗的保险不够好”，[中国平民根本就没有享受到医疗保险；公的私的医疗保险](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)，都没有！有钱也没有！





在中国没有真正意义上的第三方医疗保险角色，却有欧美社会没有的四个角色：[收了国民税收却没有负担国民福利责任的政府](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。对这个政府来说，以君权为患者选择中医，降低自已的国民福利责任，是它支持中医，并运用《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》打压异议人士的原因。官方所谓支持中医，本来就是专治统制者剥夺公民人权利益，服务于自身小阶层利益的工具。全额西医公费医疗，有多少人有资格享有？

这种“官方认同中医”，是[有政治利益的](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，难怪会被**讲政治**！对于仍然信任中医的、拒绝西医的群体，（极少数），可能不算什么；（其实优秀的中医也没有他们的份）；而对于不相信西医的（绝大部分是知识分子年轻人），等同于剥夺了西医就医的个人权力。对于中西医交替选用的群体（大多数），就已经是严重的损害，因为西医会更贵！这部分人[对中西医之争犯中庸](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)最为可悲！



[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)

**公共医疗就是按权分配的医疗资源**

**中西医不能同时保留在公共医疗体系内；**

**将西医驱逐出国家医疗体系，是可选的方案**；

**中医必须是个人选择的权力**；

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jtpz.html](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)在明确了病人[个人的选择权](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，和公费医疗在经济学上的[寻租腐败规律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，
再看张功耀“将中医排除出国家医疗体系”的高论，就意味深长！远不是“中医科学不科学的问题”，而是“公费医疗用不用便宜的中医”的问题。再结合代表官僚
的吴仪，代表卫生部利益的高强、陈竺的的官方立场，再结合那份完全站在“医疗行业”卖方利益上的医改新方案，以及李玲这些人[混淆政府角色的高论](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。所谓“中医科学”之争论，本质上就是让公费权贵阶层，用纳税人的钱接受昂贵的西医治疗，补充性可以选用中医。而平民，无论愿意不愿意，只能选择便宜的中医，或者用贵得多的价格，接受西医治疗。换言之，[由于公费医疗资源](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)永远不足，经济规律决定了公费医疗就是[按权分配](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)的医疗。公
费消费中医资源，取决于“公费就医者的选择”，而不是中医生和广大平民的选择。中医群体除非能让有权优先享有公费医疗的个人，注意是个人；优先选择中医并
且能够把中医提价10－100倍；否则，中医是否纳入国家医疗体系，都不能逃避被“可选择中医的公费个人”优先放弃的命运。显然，中医这种命运是无法逃脱的！岂是[中医传统卫道在网络上忽悠一下小民](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，特权者就会弃西用廉价的中医？除非把西医驱逐出国家医疗体系！笔者倒不反对这种方案！尽管笔者认为西医是科学！中医和西医不能同时保留在国家公共医疗体系内，要么全部退出，要么其中一个彻底退出！对于平民医疗消费者（病人）来说，中医是否纳入国家医疗体系，都与[今天的医疗体系能够提供的服务没有区别](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)；西医的资源照样是看病难看病贵；但是“国家支持平民看中医”，免费！但是在政治口径上，就成了人人平等：因为所有人都免费看病了！吃中药大部分也可以很便宜，除了稀罕中药。后者象缺乏的西医资源一样，优先归公费群体占有。



对
比一下“医改”前的今天，有什么区别呢？恐怕就是多了一些国家养的（支持的），象今天社区卫生站的医生一样低薪的中医生，向平民提供中医。信中医的人可以
说免费（低价）吃了中药，不信中医的人，等于没钱也没法看西医，有钱要替公费群体付帐看西医，然后自已才能看病。不说比今天更糟的话，也不会比今天好到那
里去！请问这样的医改，这样的“中医科学”，无论你是支持还是反对中医，作为平民，你支持吗？当咱们小民百姓都是傻子？太过分了！那么，如果顺水推舟，响应张功耀的号召，“中西医一起退出国家医疗体系”，**取消国家医疗体制**。市场竞争，中医、西医，全在于患者的选择。那么，无论你是支持还是反对中医本身，又有什么不利之处呢？（你将听到卫道士称[“医疗是公共产品”必须让政府管起来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！）“支持中医”的朋友不得其法，将中医问题意识形态化；只记得有“[爱国要用中国的中医](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)”，实际上掩盖了“我们还有一个的公费医疗特权群体”。这些中医的卫道士，只不过是在今天他们仍然可以得到中医服务的情况下，强迫所有平民和他们一起“只能用中医”，把西医资源专属于特权！！这就是中医卫道的邪恶！为什么中医群体“卫道中医”会成为邪恶一分子呢？原因可能也就在于“过分迷恋传统文化”，自以为较之反方，“更了解传统文化”；文化修养差的，还误以为自已拥有道德上的优越地位。实际上这些道德卫道既不了解中国（有特权），更不了解“西方文化”。中医卫道仅仅套用传统的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[权位崇拜](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》这样的古老招数，出卖的是他们自已的本来利益。中医之争从而变成了[形而上学的假大空争论](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)！在没有定义[主语角色对象的前题下](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，“要不要中医”，是一个没有意义的道德口水仗。在西方社会，这是一个医疗市场问题，有两种角色，医者的角色，和患者的角色，两者截然不同。对于医者角色来说，“可以选择中医作为从业选择”；对于患者角色来说，“可以选择中医作为治病的手段”。[人权单位的利益及其自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)！病人选择中医是病人本身的天赋权力，与中医是不是科学没有关系；因为人权是科学最根本的实证标准；而同样，不信中医的病人选择西医的权力，也是神圣不可侵犯！病人认同的医生向病人自愿就医提供收费服务的权力，神圣不可侵犯。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》





前一篇：[官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)

后一篇：[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)