# 总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-28 20:22:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj1x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj1x.html)

**任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；**

**总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；**

**以外源性危机为号召的总体党及其主义，只存在于后进社会；**

**后进社会的总体党主义，只不过是试图挽救没落的老旧帝国的“危机”；**

**总体党主义下的“爱国”，就是让同胞国民，无条件地为老旧帝国殉葬**；

从[对象角色的主谓宾](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)，——>私有产权只是其中的一种形式，——>可以由非执政的总体党，不拥有所在社会的产权，因此不具备判断外源危机的权力，而将在野的总体党，任何因应于“外源危机”的革命合法性，完全否定！因此，无歧的结论就是，任何宣称于“粮食危机，民族主义，仇外，帝国主义亡我之心，爱国……”之流的，以“外源危机”为政治号召的在野的总体党，无论它们的政治口号喊得多么正义，它们的真实的政治目标，必定是邪恶的！[而且其最终政治目标必定是极权主义](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)。

无疑，如果从社会权益是默认归于个体之私的私有制原则，[即（社会利益＝∫（私））的总和](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，也将马上否定任何总体党执政的合法性，——>要注意的是，这是在“私有制的逻辑前提”下，如果公有制的信徒，强调“公有制的立场”，不要“私有制＝资本主义”那一套呢？难道就只是“各信各的仰，也就各有各的真理”吗？_of
course not！各人尽管仍然可以按各自个体的信仰，去干自已认为是“真理”的事儿；[但是在系统论（含社会进化论）中就要从更高的级](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)别，评估其可持续性。

无可置疑的是，无论是夺权中或是执政中的总体党，当它们强调其不可质疑的“正义目的”时，它们的高耗性，决定了它们必须，首先索取并非属于它所应用的利益——>这是确定的；然后才能从事它声称的，可能是正义的某种事业，——>其正义只是可能的。当此两点结合起来，就能看出任何总体党，无论它是执政还是不执政，无论是否基于“私有制原则”，它们的政治行为，[都是“先确定地内侵”，然后才“从事可能的正义](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)”，——>当其内侵是不允许质疑时，[其邪恶也就不证自明](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201501092930605/)。

**ps:举例说，[强盗抢钱是本能，](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)没给抓着他就抢了，给抓着了，他就辩解说“抢下的这笔钱，是为某种伟大正义”，是否还有功无过？**

以外源性危机的应对为其政治号召的总体党，只存在于后进社会，[尤其是历史上自以为曾经领先的旧帝国](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，——>它们通常会将其腐朽残暴的巅峰，通常也是最具侵略性的，所谓“帝国”时期，自以为是其文化世界领先的黄金时代；——>[它们恰好是总体党政治的沃](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)土！此时，错位的“帝国曾经领先”与当前与“西方公民社会”相比的落后，会令这些后进文化，特别是它们狂热的沙文主义信徒（呢称民族主义者），将帝国不可避免的衰落作为“外源危机”，成为其总体党政治内侵的当然理由，

这种以“挽救腐朽帝国，重扬野蛮侵略的威风”的“外源危机”的总体党政治，在逻辑上显见的意义，就是让其控制下的同胞，——>被总体党政治控制的，显然已经不是国民，但是在血缘上，仍然算是“同胞”——>为挽救旧帝国（当然包含着最残暴的旧制度），让这些同胞背负起无限背书的责任，同时剥夺这些同胞最起码的人权，由此在得到尽可能低的[（国民指数＝人权/
义务](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)）的时侯，将这种内侵于同胞的，为复辟旧制度而奋斗的政治，[称之为“爱国，进步，咱党主义的核心价值观](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)”！

纳粹不就是这样的总体党吗？纳粹将自已称为“The Third
Riech”，不就是声称要恢复旧制度的帝国黄金时期吗？[中华毛党在周太师嘴巴里流传下来的“振兴中华”，](../../../2015/2/17/美国国民标准上的“人人平等”，及欧洲基督教和中国的特色.md)孙国父口口声声的“驱除鞑虏”，有多大程度上是为了与资本主义列国和平相处？有多大程度是要授予中华国民从来没有享有过的人权私有的自由Freedom？而不是为了复兴他在以为的旧中华帝国，所谓“有多少唐汉的风范，让同胞不受折磨”，——>唐汉帝国下的同胞没有受折磨吗？[重振帝国霸权，同胞就不受折腾了吗](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)？

**ps:“有多少唐汉的风范，让同胞不受折磨”，取自张明敏的《我的中国梦》**；

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《**任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；**

**总体党对社会利益的索取，必定先于其主张的任何“主义”；**

**以外源性危机为号召的总体党及其主义，只存在于后进社会；**

**后进社会的总体党主义，只不过是试图挽救没落的老旧帝国的“危机”；**

**总体党主义下的“爱国”，就是让同胞国民，无条件地为老旧帝国殉葬**》

前一篇： [救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)

后一篇： [自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)

