# 对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-10-04 20:06:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv59.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv59.html)

对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性

即钢穴本能的意识形态，根本性质就是“伪科学＝反人权”；

在宗教肆虐的迷信年代，即便基于自然科学知识的“私有行权”，也可能遭受被剥夺生命的钢穴迫害。象加尔文烧死塞尔维特，因为发现血液循环；[罗马教廷烧死布鲁诺](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，因为这个神学院的大学生，居然“民科妄议天文，罪大恶极！”；伽利略是罗马大学终身教授，在教廷政治局常委里也有铁哥们关系，研究的是学术领域内的“天文学”，但仍然因为“宣扬日后美帝国主义自然科学那一套”“有违天主教党中央思想路线”，被处于酷刑和终身软禁。值得庆幸处，尽管今天宗教信徒仍然不少，[但除招远邪教等偶然事件外](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，那个地狱时代大概过去鸟。

一般说来，今天私有行权所涉是自然科学时，受到钢穴及其信徒干涉的危险，明显降低了；但是并非绝迹，而且这种干涉也与“是否科学”无关。举例说，在自然科学的眼中，中医是不科学的，转基因在科学的角度上，则是安全的。因此，[今天有人自愿接受中医治疗](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)，相信不会遭到非难；[但若我们拒绝接受中医，却会遭到非议](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。在中医问题上，起决定意义的，不是科学不科学，而是“中医传统不传统”。因此中医的辩护理由，居然也只是“几千年中华民族都靠着中医，所以中医是科学的”，其逻辑相当于：“中医是传统的，因此中医是科学的”。

更典型例子是转基因。不愿采购转基因食品者，从来没有遭到非难；但若消费者认为转基因无害；而自费消费之！就会象布鲁诺般，遭到基督教迷信者的狂热攻击，理由是“消费者的自愿购买，让转基因商家自愿售卖，赚到钱”（[崔永元控诉“转基因商业化](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)”）。更庞大的案例，是那堵“三峡大坝”。从自然科学的角度，三峡大坝就算有点“经济利益的理由”，那也是不确定的，代价也难以衡量；而其确定的自然环境的风险，则是确定的。即便有某些确定的利益，也可以用其他办法替代，而免于确定的风险。[但实际操纵此决策的，是权力的学术](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)。

以上事例都说明，尽管今天对自然科学（为理由的私权）迫害，已经减轻（观察，评估），但并未消失（存在性），[自然科学也不是“私有行权自由”的法外之地](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)，仍然遭到钢穴及其民粹传统的迫害。可以说，对自然科学（及其支持的人权自由）的迫害，或者说“对科学信仰的迫害，对科学发展观的歧视”，本来就是钢穴传统的惯性。这种惯性，并非因自然科学或社会科学而分界。仅仅因为自然科学的他证性程度，在今天已经较宗教年代高得多，因此对自然科学的迫害才显淡化。而他证性程度并不明显的社会科学，[对科学和人权的迫害依然如](../../../2016/2/28/科学原则无信仰，唯真求实不中庸.md)故。

所谓对科学与人权的迫害，首先指对本来天赋的“私有行权”的限制、非议、剥夺，[将私权的“学术”妖魔化为“敌对意识形态](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)”。其次是钢穴对私权利益的广泛剥夺，对天赋人权的广泛侵犯，谓之当然的正义之“社会主义”。同样以上述例子来说，如果不是从钢穴权力出发，如何“限制转基因的商业自由”？如果不是钢穴对私权投票的剥夺，凭什么“三峡大坝可能的经济利益”（甚至仅仅是让国企承包商，晚几年下岗，苟延残喘点垄断给予的利润）就是“科学学术”，而对三峡大坝必定造成的环境代价（[广泛的反对意见](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)）贬为“个人观点”？

如果自然科学的“刚度”都不足以阻止钢穴自利的本能，那么钢穴权力挥舞着“社会科学，现代经济学”的，[当然成为特殊利益集团无穷自利的刚需](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)。因此我们就看到了，诸如（代表金融和土地垄断集团的）“房地产拉动GDP”，（代表金融，凯恩斯主义，港台短平快投资“快餐”集团的）“出口导向，屯积美元”；（代表国企苟延残喘的）“基础设施无穷投资，今天新丝绸之路的资本项目输出”，甚至有了更赤裸的“公务员加薪拉动国民收入增长”，以及早前更荒唐的“计划生育带来人口红利”。[没有一样不是强盗逻辑，没有一样不是钢穴自利](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《[他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；科学的他证性只能为人权护航](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)》

《[自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)》

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《[世界上没有任何权力，来自于学术；任何权力若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于科学人权](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)》

《对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性，即钢穴本能的意识形态》

前一篇： [自然科学的社会属性，社会科学的自然属性](../../../2016/10/5/自然科学的社会属性，社会科学的自然属性.md)

后一篇： [自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)

