# 通胀手段对付热钱唯独中国不能

标签： `通货膨胀` `国民福利` `热钱` `人民币升值` `美元贬值` `流动性过剩` `gdp` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-23 16:31:48`

有特权就有黄宗羲定律，特权（公有制）越彻底，黄宗羲定律越剧烈：通胀手段对付热钱唯独中国不能！实际上，人民币因为汇率低估，就已经在（对内）剧烈通胀之中。无论国内如何通胀，对外汇率根本上就仍然是升值。“人民币升外升值，对内贬值”就是汇率低估的结果，是公有制特权对国内收的一种“税”。很多垃圾愤青根本没有明白这个简单的常识。

对于因为国际贸易进出口失衡造成的热钱，国际上有通用的处理方式，那就是向实体经济注入更多的流动性，“稀释”热钱收益。美国用这一招对付中国、日本的外汇储备，它们不得不投资到美国生息，在美方看来，也不就是热钱了嘛！看上去，这招挺灵！日本人也使用这一招对付亚洲国家对日顺差，欧洲用它对付中国。总之，中国那些强制百姓卖血的“顺差”外汇储备GDP，被一网打尽，是迟早的事，跑得了和尚跑不了庙。但是，今天备受来去无踪的热钱困扰的中国，却偏偏不可以使用同样简单的通胀。一旦使用，只会雪上加箱，同样的损失会被同比放大，弄不好，政体就此变更也未可知。那么，中国与他国，区别在什么地方？

我们说过，美国作为一个政治体，它存在的意义在于维护美国国民购买力的最大化；也就是，维持“最大程度的就业，最大值的就业收入，和最大值的消费力”。至少这些消费是否转化为商业企业的利润，那是自由市场的事，美国政策不加限制。对比中国直接把钱送给国企当成营业收入，其高下之判不言自明。如果分析一下美国向实体注入流动性的对象、比例，就不难发现，美联储增发的美元，超过80%是补充给了美国的社会保障、国民福利收入。因此，尽管美国通货膨胀严重，对于美国公众的损害并不严重，甚至说是有利的；降低了他们在类似房贷这方面的负担。相反，对于拥有资产的放贷者，象银行、两房，是对债权的打击。这个剪刀差的发展，最终就会变成某种贷款债权，失去全部的价值支撑。今天爆发出来的，就是次贷危机。事实上，我们已经反复从不同的方向证明，次贷危机，确实是“人家的美元”，我们中国的危机。次贷危机很大程度上就是中国掠夺国民福利搞出口导向，把人民的湿货币人民币，换成GOV手中“坚挺”的美元，自以为得计，最终，只能是无偿做买办，将自已的国家变成美国的廉价殖民地。

祸，是我们自已闯的，根子，就是那个GDP，那个掠夺国内购买力的出口导向。

世界各国都可以采用增加实体经济流动性的办法对付热钱，唯独中国不行。原因只有一个，只有中国是“有特色”的社会主耳，其实就是无特色的压榨国民福利（购买力）补贴GOV之国中之国的经济利益。别人增加流动性，是以增加国民福利、社会保障、增加国民购买力的形式注入，如何形成企业的利润，那是市场自由竞争的事情。而中国，问题本来就出在GOV占用的社会资源太多，（很大程度是为了维持垄断才能维生的烂国企，以及公务员人上人的社会经济地位），也就是税太重，社会公众福利、保障、购买力被剥削得太厉害。中国向实体经济注入流动性，既然不能变成社会福利保障，就会变成对很穷的受害者公众，以同样的方式（相当于征收现金持有税），再次补充吸血鬼。如此往复，中国不亡也难。

只有国民福利才能救中国。忽视这一点，只关注GOV财政相关的GDP，中国会继续向第四世界，第五世界的“共产猪耳”高歌猛进。印度当了英国殖民地400年，中国现在算上大清皇朝，也只是150年，是不是还“来日方长”？尽管卢麒元等学人，都主张注入流动性，可惜。由于忽视了社会猪耳本身是为了剥夺国民福利而存在，缺乏了国民福利这一关键的棋子。事实上，这些人大多下意回避GOV应付的福利责任，提不出现实的解决方案，最终只能从“道德治国”的老题目上转圈子。道德能够治国，大清帝国早就称霸全球了！人家市场经济国家可以治病的良药，对中国经济，就是百分百一服即死的毒药。同胞们，说老实话，除非把国民福利放到比GDP更高的位置，否则，抛弃幻想，安心做欧美日本的和谐经济殖民地吧，翻遍马列毛选外加四书五经，除了换一批贪官改一种贪法，这个世界上根本不存在解决方案。

今天反弹中途放气，不明所以然。我们仍然是机械化操作，简单得可怜。只是被动调仓，减仓科大、威化；加仓深跌的拓日、濮耐。表面上我们只是503，其实，503还有一些细则。象，假如一只股票达到深跌线，而没有腾出购买仓位怎么办？这时侯，会被动性地在预定可减持的品种，（一般比较呆滞，或有利空预期），else寻找目前仓位量比较大而没有亏损、没有深跌的品种，调仓补仓。这就是所谓的见红而出。科大、威化，就是这样策略的结果。目前各股控盘真是太小心了，我相信不少人是看着503警戒线控盘的。那有什么意义呢？我们还有调整细则啊！

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[请不要过多责怪战败的"外汇储备操盘手"](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[通胀手段对付热钱，唯独中国不能用](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)》

《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[人权经济学之“黄宗羲定律”](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

**关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：**

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》



前一篇：[东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)

后一篇：[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)