# “全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”

标签： `资本主义` `内战` `普选` `一人一票` `亡党` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-12-19 21:58:45`

**亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；**

**公有制社会中的“亡党 vs 亡国”基本等义；**

**引进西方宗教战争经验的东方主义之争中的“亡党”；**

**公有制的“全国普选，一人一票”，不如“光明正大，决一死战”**；

在联邦制的民主社会中，因为国民都有集会结社的自由，——>否则也不存[在自治（结社）为社会基础的联邦](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)！只要自治是神圣不可侵犯的自由，亡党就无从说起。因为任何人在任何时侯，都可以**自费**聚在一起“我们是一伙的”欢蹦乱跳。如此只好是玩累了回家洗脚睡觉也算是“亡党”，否则不知“亡党”还能怎么定义。比较算得上是一个“事件”的亡党，只能是党参选没有得到（或失去）执政权，算作“亡党”了。[以美国的政党论](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)，早期的联邦党，民主党，辉格党，还有马克吐温竞选州长的那个独立党，全都“亡”了；那又乍的？

不过在公有制背景下，无论是如国共内战，[还是薄熙来参加希特勒式的全国大选](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，败选者都将面临被禁止、解散甚至屠杀的命运，败选与（内战）败战全无区别！此时的亡党的确是事关自家生死的大事件。为了争夺公有制Soverignty的极权地位——>马恩毛左称之为“执政地位”，各党都需要自已忠实原狗腿子喽罗阶级，——>马恩毛左称之为“人民群众，基本群众，先进阶级（也是朝鲜国内的称谓）”。胜利者可能把失败者的徒众斩尽杀绝！已经是几千年历史的游戏规则。[此时所谓亡党命题，已经预设了公有制前提](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。

[在预设了公有制前提的党派争夺之中](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，无论是内战形式还是大选形式，亡党与亡国已经大致等义。反正如果没有机会改嫁从良（学名反戈一击）的话，败选（败战）者自已身家性命，全凭胜利者的恩赐。不仅在于认罪态度好不好，还要看胜利者的心情顺不顺，万一倒运碰上张献忠或者毛主席那种难伺侯的主儿，服服贴贴的还会被看作是狡猾狡猾的阶级敌人潜伏了下来，仍然是要全家死拉死拉的。[韩德强老师要中国人对老毛感恩也非全错](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)。今天中国人及父祖，如果不是跟着毛主席吃人肉的喽罗，也要感谢老毛毕竟饶了自家的性命。

老毛老蒋这些革命党派，因为革命的需要而不得不奉行元首原则；[由元首的特点出发](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，就可以与中国历朝历代各门各派捧着自已的皇帝侯选人，各自“逐鹿中原”的革命运动划上等号。清弃其鹿，民初十几年，就算孙国父没有搅和，各地督军大人也没有画一个圈培养“市民自治特区”的意识。帝国主义倒是在租界允许华人社团有一定程度的自治，但是革命稍有起色，一句“打倒帝国主义”就全部不认帐！完全没有地区自治的市民阶层的民国，本来就是不稳定的公有制社会。[所谓的主义之争](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，无非是当年的奉天承运的正统之争，罢了！

老毛老蒋孙国父这些富有中国传统特色的争当皇帝的革命运动，[以主义之争的形式，引进了西方宗教战争的先进经验](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)，整个中华大地就显得更象老鼠笼里自相残杀的人类学实验。西方基督教的宗教战争，最成功之处就是此派彼派清晰站队，尽管神学分歧都是底层小民听不懂的高深哲学，但是偏偏要让小民互相仇恨的阶级斗争，象互相杀了N代老爸似的决不妥协。不是自已一伙同志加兄弟，就是对方一派异端加魔鬼。万一碰上自以为中庸之道不肯入伙的，[那叫“不信神的万恶之源](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”，革命两党的刀枪都先往缺乏信仰的异教徒身上招呼！

[如此缺乏自治团体的自卫和保护](../../../2012/12/13/强盗本能的主流是好的，西方的幸运和东方的不幸.md)！不你结伙杀了别人，就是别人结伙劫杀了你全家，最可靠就是投靠某个伟大领袖，尽情劫杀别人的年代！所谓的“全国普选，一人一票”的民主，假如不是谙世事的空想，就是厚黑权谋的骗局。国共两党和谈了N次，最后终归难逃内战；无非是共派害怕给缴了枪后就亡党了（412），国派也害怕竞选，让毛派上台成了中国的希特勒（别非空穴来风）。在此社会条件下，彼此决一死战，反而显得是光明正大之举。[假如不是回顾历史经验中的无可奈何，](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)将很难理解今天天朝帝党中“亡党亡国”的午夜恶梦。

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《**亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；**

**公有制社会中的“亡党 vs 亡国”基本等义；**

**引进西方宗教战争经验的东方主义之争中的“亡党”；**

**公有制的“全国普选，一人一票”，不如“光明正大，决一死战”**； 》



前一篇：[危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)

后一篇：[假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)