# 假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！

标签： `愚民` `公知` `食品安全` `民粹` `司法` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**食品安全的竭斯底里，让开明政府接受民粹考验**；

**食品安全竭斯底里的（汪洋 vs 薄熙来）；民粹必胜**！

**无公害食品中的特供和“全国平价无公害”的乌托邦；**

**为什么资本主义社会有公害知识分子，却没有食品安全的竭斯底里**？



食品安全的竭斯底里，是愚昧社会混屯初开的普遍形象，[初开的是言论自由，混沌的愚昧意识](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)，损害的是资本主义，回归的是计划经济，指望的是政府可以管制出“高质量，低价格”，不变的左棍台词是“政府为什么不管”，恐吓计划经啥都能吃的民众下下子害怕从米饭里吃出剧毒，没活到到一百岁就夭折了！世界上最没有办法管的，就是没有受害人的“恐慌”，要不然根本不需要精神病医生！乌有之乡的毛左不敢找党的晦气，倒还容易理解；口口声声民主启蒙[，一天到晚无受害人举证生是非](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，强迫政府专制，倒是奇特的“民主”。

[炒作食品安全竭斯底里的当然是左棍](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)，但是左棍的言论也有自由，政府绝对可以关掉CCTV（早该这么做了！）人，但却没有权力象王英雄那样，把嘴巴上制造恐慌的坏分子都关进监狱，让舆论分子接受警察叔叔的再教育。言论如果不是比以前自由了，不存在食品安全竭斯底里，但是言论自由本来是“要民主（市场经济）”，在类似“政府为什么不管＝不能让司法管＝受害者是捏造的（举证不了）”的起哄中，折腾的却是重回没有言论自由的文革天堂！[计划经济！那种年月里](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，抱怨政府提供的质量形同叛国，当然公害也不犯精神病了。

政府既然尝试开放言论自由，中国民主进程也就经受了第一轮“舆论中仿真选举”的民粹考验。以此为例，假如有一个汪洋党说“政府不能管，有受害证据的依法诉讼”，另一个薄熙来党雷厉风行地接管所有种田的种菜的养鸡的挤奶的造药的……，可能是薄熙来继承了毛主席和希特勒的特异功能，天天都能下金蛋！[不妨想想，这两党制，谁将登基](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)？如此这般地，尝试言论自由的中国政府，[还没有到希特勒出台的大考](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，就要面临一个选择：到底是明确声明“政府管不了市场，有意见上法院告去”，还是按公害的要求，重回文革？

说到“无公害食品”，中央的领导同志绝对是关心的。因为据称北京城内就有一个专门为北京局级以上领导准备“无公害食品，绝对没有转基因”的供应办，以最便宜的市牌价，向这些相当于[苏联特供制度下的领导同志（约四万人）](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)提供在市场上是天价的“无公害食品”，[每年需要让纳税人补贴几百亿](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)元！也培养出恨不得全体人民都可以得到无公害补贴的慈善公害觉醒分子。当然啦，领导同志的身心健康关乎国计民生，那是绝对公害不得的。何况人人平等，要让政府照样管起来，向全中国人民供应无公害无转基因，似乎是理所当然。

问题仍然是成本！既然向几万领导阶级特供无公害，就有每年几百亿元的公害成本，那么如果向十几亿中国人民无公害，是否将是饿死全中国一半人口的大公害？仅仅因为公害知识分子，害怕活不到一百岁就夭折？！[公害知识分子或者会争辩](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)：“为什么西方资本主义就不会有那么多食品安全？”——>GoodQuestion!答案还不是就在问题之中吗？因为西方是资本主义！那里的公害要为祸社会太难了，政府从来不管，[从来没有公害伪称的“国家标准”，](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)让司法告状还要谁主张谁举证，只有看精神病医生才会掏钱就有人伺侯！

虽然西方基督教也是公害横流，但是中国有资本主义吗？中国的私有财产有保障吗？新西兰的牛肉价高质优，[人家的老板只要有半点唯利是图的自觉性](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，还不象爱护自已性命一样爱护商誉？！中国呢？只要有那个笨蛋资本家搞出点成绩，不是让国企活活抢去了王老吉的品牌，就是让眼红的同行国企“反垄断”，不是让公害知识分要挟“企业的社会责任”，[就是干脆让薄主教王英雄捏造罪名打黑](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会 打黑是恶性循环的政治炒作.md)！宁愿让企业荒废，也要没收全部财产！严刑屈打成招判死刑，活活给挖了器官！卖！有这样的先进性，那个老板还会作长远计，还考虑质量？

[食品安全的竭斯底里，道理并不复杂](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)，以至诸如“塑化剂”（笔者不爱喝白酒），“山东40天催熟鸡”，都成了只配作为思考题的细节内容。此略！



今天仓位微降至84%，实际出入不大。微盈，年度盈利27%。

伊利股份29%

创业板23%

中小板20%

一致药业12%

资金16%

基金连上今天，是连续第三天净出货，而且力度非常大。与此同时，[如笔者一直分析预期的，爆](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)出了大笔银行主售（实际上是银行经营）的理财产品（含基金）爆仓不能兑付的消息。一切的一切，[都显示郭树清上任不过一年，他所推行的机构化](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，已经是何等程度的恶果！也许周小川说得对，郭树清的烂摊子已经铺得太大了，他这任怕是积重难返了。

前一篇：[“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)

后一篇：[民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)