# 危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；

标签： `统治者` `危机管理` `公有制` `亡党` `亡国` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-19 21:55:09`

**从社会性危机管理角度， “亡党”是什么等级的危机？**

**“亡党＝失去执政地位”的主义化即“朕即国家”；**

**“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；**

**”君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》；**

**公有制背景下的“亡党”的确是大危机**；

公有制帝国是依赖于危机的政治模式。[没有危机制造危机](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，居安也要折腾(思危)，没有天灾就制造人祸，万一真的天下太平，公有制帝国也就要亡党亡国了！——>如果国际间的主流是合作，公有制还有必要保留吗？正如虽然贵为联合国国际法学的基础断言[，“主权不可分割”却是概念混淆的大杂种](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)。所谓的“危机，要思之‘危’”只不过是危言耸听的主义，完全不是危机管理所要求的实证危机，更不具备危机等级和相应的预案。所谓“亡党亡国”大概是危机主义的一种说法，澄清其概念，比争论其对错更容易，也更重要。

这就是科学与哲学（含信仰，主义）之不同。[科学关注概念的清晰定义，远比“对不对”更为重要的](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，是明确“现在到底在讨论什么？”；哲学的特点则完全相反，[偷换概念是哲学的生命力](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，“真理对不对（如白马非马）”远比“到底是什么（无非是马）”更重要。笔者对于“亡党亡国好不好”，如同对一切历史和现实命题一样，完全不表对错兴趣，仅仅关注于“Whatis it”，“What is its REAL”,“HOW to difine itsREAL(依据就是individualism的实证科学)”。这样做最大的好处是让此派彼派，至少在心里头，都能明白了。

“亡党”显然是欠缺定义的危机类型。认为“亡党”很严重（危机等级很高）的人士，[至少要说明“亡党”到底是什么玩意](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)！希特勒的纳粹党当然是亡党了；明朝的阉党帝党东林党，给轮番儿斩瓜切菜，那也叫亡党；[希特勒上台后](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，诸般党派被全民公决，要么加入纳粹党（向希特勒本人宣誓效忠）要么解散，显然是另一种亡党；苏联共产党失去了执政党的地位，但避免了纳粹的待遇，也没有被勒令解散，**不能当主子了，是不是也算亡党**？当然还有台湾国民党隔几年才上台，是不是亡党？奥巴马万一大选失败，民主党是不是亡党了？

[没有明确定义的危机对象](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)，所谓亡党到底算好算坏，也就不是一个可以讨论或引用的命题。此命题的有效确立，实际上还需要预先定义，“什么是党”“什么是党的利益”“（党与）我们小百姓的（共同）利益在那里？”“Howto define it isREAL/TRUE!”，读者如有兴趣，可以自行追究其具体定义，您也将发现，没有什么有必要争论的。笔者观察大部分马恩毛左居安思危的激情舆论，他们所称的“亡党”，大致是说“失去了执政权”。[将此主义化，就成为绝对主权论的变体“党（君主）的绝对权力不可分割”“朕即国家](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)”！

[今天所谓“主权高于人权”的所有文字](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，全部可见于17世纪法国绝对君权主义的代表作，让.布丹的《国家论》之中。马基雅维利《君主论》则以拒绝任何道德理由的姿态，冷酷地说明了，如果一个君主要保住绝对的主权，也就是上述的“绝对不能失去执政权”，君主必须如何那般地抛开堂而皇之的“基督教信仰”，对于异议者和异见者作残酷的镇压。英王詹姆斯一世则以绝对君权的角色，用基督教的大条道理，把天朝“绝不学西方现在那一套”的理论完美地论证了一遍，——>《自由君主真正的法治》——>[自由！法治！好词全占了](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)？

[把奥巴马败选下台定义为民主党亡党，语法上并无不可](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)。但必须面对一个事实，就算是奥巴马的民主党，已经亡党N次了。这就象一些人常说，“每晚都死一次”，只不过次日总是更为龙精虎猛地地“复活”了。显然对于一个社会来说，类似民主党或者共和党的周期性亡党，充其量是这些俱乐部暂时当不成明星的危机，跟社会利益没有什么相干。但是必须注意，[败选下台还可以复活，是在联邦制的民主社会中才存在](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，同样是民主选举中败选的魏玛政党，就没有这种运气。因此亡党是不是大危机，与社会是否公有制背景，有莫大关系。

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《**从社会性危机管理角度， “亡党”是什么等级的危机？**

**“亡党＝失去执政地位”的主义化即“朕即国家”；**

**“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；**

**”君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》；**

**公有制背景下的“亡党”的确是大危机**；》



前一篇：[外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)

后一篇：[“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)