# 外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制

标签： `统治者` `公有制` `帝国` `外敌` `军国主义` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**公有制统治阶级虽少，但是战争支持基础显得“深不可测”；**

**外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；**

**外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力；**

**公有制帝国政体，因为外侮战争威胁而合理化；**

公有制帝国作为一个有效政治实体[，其“成员”的规模远远小于其帐面的人口GDP](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)。该特点既反映在纳粹和斯大林对于人民的战争损失毫不挂念，也反映在斯大林和毛上帝对于人民在饥荒甚至核战争中生命损失幸灾乐祸，今天仍然反映在计划生育！他们仍然把公民自主的生命，看成是帝国“抚养”的负担；要抚养的负担作为世界战争的炮灰一把火烧了，就象欠帐的赌徒烧了自已的帐薄，很可以提高公有制帝国的幸福感！
废物利用能够达到生产政治GDP的程度，那是很环保的；要不然，[只好减少人口的自然繁殖，这样就有了计划生育](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)。

一旦公有制帝国进入对外战争状态，[公有制帝国表现出来的“内部支持”，总是显得深不可测](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)！因此公有制帝国总是显得很好战，越穷越弱越好战！公有制帝国的离解，多数出现在进攻性战争中的内部，如秦，隋与明的农民起义；而在遭受攻击的战争中，公有制帝国常常能坚持到山穷水尽的状态，[不会象西方左派信仰分子想象](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)，“失道寡助，众叛亲离”。信仰分子困惑之余，不是把原因归因“邪恶信仰真了得”，就是归因于公有制的宣传能洗脑！继而认为是愚民当道，才会让公有制帝国坚不可摧！继尔认为要惩罚愚民，甚至屠杀之！

公有制帝国在自以为强大时的滥战，社会和统治阶级内部因为没有感受到外部威胁，[就会因为战争成本过高，而替换政治领导层，比方说改朝换代](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。在遭受外敌攻击时，公有制帝国会因为外部威胁而强化统治，直到最后一刻。这种社会特性并非公有制政体所特有，也是联邦形态的民主政体所共有。因为国家是危机管理的工具，外侮战争显然是社会公同体存亡相关的危机。越是面临外侮战争威胁，联邦政治就越是接近于公有制帝国的元首领导。象林肯和罗斯福，就接近于独裁者，强敌环伺下的荷兰奥兰治，也接近于君主制。

[对于一下联邦制的美国南方的CSA](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)和元首制的纳粹德国的最后时刻，可以看到这两种政体形式完全不同的国家，在亡国命运的一刻表现出完全相同的抗侮特点，丝毫没有什么“失道寡助，众叛亲离”。甚至在军事绝望之时，弗吉尼亚军团的士兵，仍然愿意跟随着李将军血战到底，显然已经完全无望的柏林守御战，德国军民也远比传说中的“树倒猢狲散”，表现出强大得多的坚忍。因为顾惜士兵无畏的牺牲，李将军选择了投降；克鲁格下令B集团军群解散，自已自杀；而希特勒则要求德国人民全体赴死。[可能这就是军人与政客的不同](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)。

在外侮的压力下，联邦政体会在民众心甘情愿的牺牲下，变成与公有制帝国同样的金字塔政治形态，本身既说明了公有制帝国形态，[实际上就是一种“和平时期的军事动员形态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”；同时也足以证明了，为什么对公有制帝国的外侮压力，非但不可能促使公有制体制的转变，反而强化了公有制帝国的统治，——>因为针对外侮威胁，本来就是公有制帝国形态的externity!只有在外侮消失后，公有制形态才变得不合理！因此也可以预期，当外部竭制仅限于对公有制的防御性竭制，[并开展经济互助合作时，公有制帝国将面临转变的内部压力](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)。

正如公有制帝国本身并不珍视自已的民众，却能声称“代表了人民的利益”一样，[诸如海外左派和怪胎，鼓吹对华制裁封锁之类](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)，表面上是跟马恩毛不共戴天，口口声声“为了拯救受苦受难的奴隶大众”，实际含义同样是丝毫不顾惜于帝国贱民的生死，平民涂炭，恍惚正好反衬出这些救世主们的大恩大德！生为公有制帝国的贱民阶层，显而易见地，帝国领导不会珍惜贱民的生命财产，帝国也没有资源足以支持对大部分贱民生命的珍惜，海外怪胎也不会珍视贱民的生命财产，[如果贱民阶层自已还钟情公有制](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)，没有人会怜惜这些畜牲的！

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《**公有制统治阶级虽少，但是战争支持基础显得“深不可测”；**

**外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；**

**外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力；**

**公有制帝国政体，因为外侮战争威胁而合理化；**》

前一篇：[郭主席的新政是这样调研的](../../../2012/12/18/郭主席的新政是这样调研的.md)

后一篇：[危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)