# 英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益

标签： `印度教` `精英集团` `分离主义` `英国` `殖民地` `买办` `爱国` `特权` `既得利益` `开明` `廉政` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-29 13:17:57`

**英国在印度殖民地的“向弱者倾斜”；**

**殖民官和地区专员，和弱化职能的香港廉政司；**

**英印统治最开明的时期，也是分离主义开始活跃的时期；**

**英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益**；

将英国威权视为统治者，把印度教的爱国买办精英集团视作印度殖民地上的贵族（并自认为是印度民众的利益代言人），[那么等级社会的（皇帝　vs 贵族　vs平民）的政治模式](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，同样适用于英属印度。整个英王“仁慈专制”时期，英国一方面尽可能稳住对印度税收稳定关系重大的印度教爱国买办精英集团，另一方面[尽可能从少数族裔和基层中争取更多的支持](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)，避免把所有赌注都押在买办精英的身上。

正是在这一时期，[英国将整个印度划分成上千个专区](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，每个专区派出一位向总督直接负责的专员（相当于县委书记）。与地区包税人不同，这位专员权力很大，不从税务中提成也不对税负责，薪水直接中全印政府支取，并且税收中留有专员业务的经费份额。类似地区专员的职位，类似英国北美殖民时期，以及在南非和澳大利亚等地的[殖民官制度](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)。

地区专员的设置在司法上接近于英格兰的王室巡回法庭，在职责上还兼任了廉政司的作用。后来香港设立的廉政司，可能是向印度地区专员学来的制度，但权力限制在对公务员的调查上；同样向总督（今天的特区首长）直接负责。这是一种强化总督集权的措施，是[对民选议会环节缺失的替代政策](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。当一些人对“廉政司/纪检”恭维有加时，要记住这是以[大政府，高税收，庞大财政和低效作假为代价的](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

除了任期是有限的，[任命是空降的](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，薪水是由英印政府支付的以外，地区专员拥有接近于地方国王的权力。在司法上相当于地区法院大法官，而将德里/加尔各答/孟买的最高法院，降为上诉法院。除了死刑需要高级法院复审以外，可以作出任何判决。而在行政权上，相当于地区行政长官。**民选的地方官要好于空降；缺乏民主的地方空降不包税责任的地方官，好于采邑；贵族采邑更好于包税（如GDP政绩）的空降父母官。**

在印度当时缺乏地区基层民主选举的议会和责任政府，并且[包税人制度经过一百多年的孽生已成尾大不掉](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)的情况下，没有地方政绩（税务）责任的地方专员，是印度社会政治的进步。印度基层政治的相对清明，似乎仅限于这一时期。印度英印时期几乎所有的农业开发、扶贫、交通、民生等方面的建设，几乎全部是在地方专员制度下完成的。

但是地方专员制度不能减免地方税收。地方专员与三十年一定的级差地租的评税是两条线，以免当地豪绅拉拢地方专员搞腐败。当印度基层民众从地方专员制度中得到好处的同时，印度教买办精英为主的Charter包税集团，就叫苦连天。这也正象中国A股搞点市场化发行，[削弱了金融垄断机构的打新利益](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，charter金融机构就上骂管理层伪市场化，[下骂平民散户遭受的损失](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，是针对机构金融特权是“阴谋论”。

英国对印度的统治最安定也最显进步的，就是维多利亚时期的英王统治时期。但也正是在这一最接近于“让印度人民分享发展的好处”的进期，印度的分离主义运动开始出现并且高涨。与其说是当时的英国统治者特别凶狠了，倒不如说是其时的英国统治者向民众相对倾斜的政策，伤害了一直以来作为印度殖民主义既得特权的印度教的精英买办集团的利益。[开明改革总是意味着狗腿子阶级的反叛](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)是世界规律。

自然分离活动不会说是英国让买力利益受损了，而会说是英国的殖民统治，让印度贫困了[；而买办集团自已代表了印度人民的利益](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)。在英印民族文化和地理差异存在的时侯，[就象今天号称毛左特权利益集团的仇美仇日一样](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，不要说对一般民众，就算是对一般的知识分子，都不宜识别出，印度人的贫困，有多少是因为英国统治，有多少是因为买办特权集团；[至于东方臣民的贫困，又关美国日本们屁事](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)！

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)》

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《**英国在印度殖民地的“向弱者倾斜”；殖民官和地区专员，和弱化职能的香港廉政司；**

**英印统治最开明的时期，也是分离主义开始活跃的时期；**

**英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益**；》



前一篇：[英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)

后一篇：[英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)