# 英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社

标签： `印度` `莱特瓦尔` `马哈尔` `柴明达尔制` `人民公社` `土地制度` `农业税` `私有制` `地主` 

目录： `现代国家社会史`

**英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度**；

**英国寻求限制柴明达尔包税地主；**

**莱特包税农制度，进一步弱化了农业工人的生存条件；**

**印度农村“人民公社”的马哈尔瓦尔制**。

[英王直辖的“仁慈专制”时期](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)，或者中性点称之为“副王时期”（印度总督被封为任职期内的“假国王”），在土地制度上也尝试实行傲莱特瓦尔制（自耕农包税制）和马哈尔瓦尔制，摆脱[柴明达尔包税人制度](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)。该项改革实际上始自东印度公司时期的1822年，断断续续一直到尼赫鲁任总理的共和国时期才算告一段落。一些学者称马哈尔瓦尔制消失，是不准确的。这种制度今天仍然运作中。

所谓柴明达尔制，就是[土地中间包税人制度](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)。柴明达尔由于应税，成为事实上的地主；只要完成当年税收，其当年的土地管理权就象私有产权一样不容侵犯。而世代拥有土地的农民，如果不能完成柴明达尔单方制度的定额，就会被赶走。借着英印当局认税不认人的地税制度，印度也象中国农村集中全族财力供养一个大学生一样，供养保住一个柴明达尔。[然后把对头赶走，全家族跟着一个地主混饭吃](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)。

莱特（royts）原指婆罗门农民，后来泛指与政府直接应税的农民。莱特包税农土地不再佃租给其他农民（即不分佃），但允许雇佣农业工人（货币工资），以税单作为土地产权的凭证。1820-1860年之间，从马德拉斯(德干高原西部)开始，所有未实行柴明达尔的地区，全部实行莱特瓦尔制。实际上就是限制柴明达尔制地主的形成。[最终流传到共和国时期是莱特瓦尔制](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)，而不是柴明达尔制。

莱特瓦尔制与柴明达尔是换汤不换药，通过强制性自耕田避免大范围的柴明达尔的形成。但是种植园雇佣工人的形式，符合莱特瓦尔制。税负稍轻于柴明达尔，一般是出产的二分之一到三分之二，（[比对希腊奴隶的剥削程度还要](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)高！），同时不再象柴明达尔那样提供贷款资助。（[英甘地时代，又重新向濒临破产的莱特瓦尔包税农贷款](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)）。客观上，莱特瓦尔制下的农民，比向柴明达尔佃租的农民处境要好。

从微小的区别看来，用莱特瓦尔制限制（后来才取代）柴明达尔大地主的形成，原因之一是政治稳定后，政府可以对更多得多的小农实施直接的税收管理；其次是不希望形成更大的强大土地主，希望在少数柴明达尔以外，[形成更广泛的自耕农阶层](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)；最后有可能是由于柴明达尔欠税欠贷，[就象今天的国企吃银行一样，让英印政府也吃不消](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。

但是莱特瓦尔制取缔了分成地租，只剩下收货币工资的农业工人。[由于货币不稳定和市场流通不健全](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)，这些收入很低的农业工人，在饥荒的威胁下，生存能力更为薄弱。几次大饥荒中的主要死亡者，柴明达尔下的佃租农几乎没有，但是莱特瓦尔制下的农业工人就大量死亡。原因就在于柴明达尔可以贷款欠债，所有佃租农一般可以留下糊口的收成，[但是农业工人在饥荒时，就可能零储蓄和高物价中全家饿死](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)。

所以莱特瓦尔制，实际上是在压缩柴明达尔的利益的同时，进一步牺牲无地农民的利益，从而腾空出一个亲英的莱特包税农阶层。另一个制度是马哈瓦尔制，[就是村社土地公有的](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，以承认村社土地公有为代价，不再拆分为莱特包税农，也不安置柴明达尔。这种制度是针对种姓/大家族的农村公社，内部管理和税收方式颇接近毛主席的人民公社或[以色列的基布兹](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)。所谓马哈尔，就是农村公社的意思。

今天马哈瓦尔制仍然用[农村自治公社的形式](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)在印度农村中存在。而且在几次饥荒和旱灾中，马哈瓦尔制公社的应变能力，比一般的农村要好得多。这些公社内部一般实行威权自治，这些村社领导甚至被怀疑对外来“强盗”和村内“犯罪分子”私行死刑，恰如国中之国。但土地村社公有制下的专制而不是民主，[正符合公有制适用专制的规律](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)。这些印度人民公社也比普通印度农村更能组织起灌溉和治安等事务。

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)》

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《[英国殖民官和地区专员，英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)》

《**英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度**；

**英国寻求限制柴明达尔包税地主；**

**莱特包税农制度，进一步弱化了农业工人的生存条件；**

**印度农村“人民公社”的马哈尔瓦尔制**。》



前一篇：[英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)

后一篇：[传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)