# 英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭

标签： `迈索尔` `印度` `冠松` `英国人` `詹西女王` `宪制` `司法独立` `法治` `创收` `黑社会` `诉讼` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英王统治印度的“仁慈专制”时期（1860-1947）**

**英印从（土邦主——>买办精英——>基层种姓）步步培养亲英群体；**

**英印“地方政法分离”与英国传统的司法赚钱创收的“法治”**；

当英国征服全印，[在印度重新建构起一个](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，以在莫卧儿帝国时期受牵制的印度教精英买办集团后，又削弱了土邦的势力，兼并了一半以上的土邦。在印度土邦主大起义（1857-59）后，尽管停止了对土邦版图名义上的兼并（以遗产税形式，没有英国认定继承人时，就兼并之，教科书中的小寡妇詹西女王因此反了），却进一步夺取了土邦主的军权和财权。到印度独立时，土邦主只不过成了挂名地主。

因此土邦主大起义（1857-59）后，[一方面是穆斯林被作为最有潜力造反的群体](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)，遭到了刻意的压制（剥夺所有Charter特许，并从公共部门中全部驱逐，在种姓印度的行业环境中，意味着几乎没有活路），另一方面土邦主成了挂名地主，（少数如迈索尔王公等高度自治的土邦主，就宣誓忠于英国女王/印度皇帝——>维多利亚！），[到维多利亚宣布成为印度皇帝时](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)，英国对印度的统治已经空前稳固。

[1860年英国取消东印度公司](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，维多利亚女王兼任印度皇帝，将印度作为与英国平衡的帝国领土时，除英国殖民力量，及如迈索尔王公等少数政治同盟外，初生的印度中央集权政体中，就只有印度教的亲英精英买办集团了。泰戈尔家族正是此时开始成为印度大富豪。[仁慈专制时期就开始了](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。英帝国开始向全印派出专员，一方面建设从灌溉到交通等基础设施，另一方面在精英集团以下，扶持更基层的亲英团体。

所谓仁慈专制的本名，是印度总督（副王，维多利亚女王特设副王称于总督，以示印度仅次于英国的地位）冠松任内的政策名称（1899-1905）。但冠松先生的政绩不太好看，除了在[中印边界争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)中留下一条“冠松线”以外，并不能够代表整个副王统治时期的政策，其中闹出的孟加拉省分治案，更是肇端了印度独立/动乱。但是冠松提出来的“仁慈专制”，可以比较概括1860-1945年[的英国对印政策精神](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)。

英国仁慈专制期间的政策，并不因某一印度总督或印度事务大臣的去留而有明显改变，因此概括为一个时期的政策，比单独评论某个总督的好坏更符合其体制特点。如果说[第一任印度总督Histings开始移植了英国的土地包税人制度](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)，仁慈专制时期开始全面植入英国自光荣革命以后的政治制度。实事求事地说，早在印度精英闹革命以前，[英国人在印度本土民主政治上的步伐，就已经比在香港今天要大得多](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)！

英国人改良了与[英国中世纪农奴庄园时代](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)类似的莫卧儿的地方包税人制度，特别是剥离了包税人的地方司法权，相当于引进了“两权分立，司法独立于地方行政”，[由司法权接受民众的诉讼，监督包税人对民众过度鱼肉](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59c52b950100wwxr.html)，按相关法限制包税人的行为。如果不是英国人借法庭赚钱的话，本应是较之莫卧儿时期的重大进步。英国的“法治”承袭了中世纪英国赚钱的传统，反而成了强化包税人地方权威的制度。

通过司法赚钱，却不算入税收份额，是[自罗马时期就开始的西方“法治传统](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)”。英王享利八世时期的法庭，向英王缴纳的收入，一度占了英王收入的三分之一。英国在印度设立的法庭，一度创收也达到英印政府收入的五分一之多。有点儿类似天朝帝国警察罚款有任务，一时间良家妇女夜行也涉嫌卖淫，要掏出银两买清白。（越买越不清白）。或如天朝打黑入国库，一时间[谁有钱兼没权的，统统涉嫌黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。

本来法庭是应持中立，[由公共税收提供司法成本](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，不能在案中涉及利益。一旦政府不提供司法费用，反而让法庭上交创收政绩，法庭冲利益去立案，没官司找官司打，有官司的冲最大勒索可能去打。打赢官司算是花钱买公平，打输官司的倾家荡产。一时间司法收入成了社会的“公平税”，缴得起公平税的，仍然是Charter特权贵族。坐进法庭和的多是德高望重的婆罗门。[所谓监督国企包税人](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，forget it。

《[英国与印度土著买办集团的国际联盟；英印殖民地与香港的“英式民主/英式资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)》

《[英国创建高度集权的印度国家；民众承担的“高税收”绝不仅仅包括中央政府的财政收入](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)》

《[明朝与印度的精英；贵族Charter特权寄生集团，降低了政府效率，放大了国民的税负痛苦](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)》

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)》

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《**英王统治印度的“仁慈专制”时期（1860-1947）**

**英印从（土邦主——>买办精英——>基层种姓）步步培养亲英群体；**

**英印“地方政法分离”与英国传统的司法赚钱创收的“法治”**；》



前一篇：[侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)

后一篇：[英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)