# 人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹

标签： `维新` `暴民` `黄宗羲定律` `民主宪政` `基层` `自治` `自理` `渐进` `稳定` `和谐` `腐败` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

前面三篇文章： 《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)**》**

**《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》**

**《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》**这三篇文章应“人权基本单位自治自理，向上授权、组织成基层社区的自治自理”，说明基层社区民主建设的重要性。中国社会一方面缺乏人权单位的保证，而另一方面，更缺乏对建设基层社团民主的重要性认识。在这样的基础上开始仿欧美式的全国民主，会象俄国私有化券一样，由于民众缺乏处理的经验、组织、信息，反而变成了促使政治经济寡头形成的捷径。



本博不是乌有之乡式的政治阴谋学精英的博客。笔者不是一个政客，不想从政，不想搞阴谋，不知道什么叫“团结所有人”，不想知道什么叫“政治经济学”。笔者只是告诉读者，选A，必定会搭配上那个B。要达到民主宪政的中国，需要走那几步路，才能和平地、最小代价地、具有可行性地，到达彼岸。笔者不讳言笔者的所有主张都是为本阶层“城市自由工商业者，及中产专业知识分子”利益最大化而主张。但是，笔者的社会主张，何尝不是中国社会利益的最大化几近唯一性的方案？

笔者不会象某些精英那样，下流到“代表人民的利益”，笔者只代表自已，和自已的阶层，自由的民族工商业者，专业技术人员的中产者阶层。对于其他人士，本着“求同存异”的原则，愿意就所有人，就我们共同的利益而共同奋斗。所有人！包括“既得利益者”。因此，笔者肯定不会象传统中国政治阴谋学那样，去“团结更多的人”。笔者唯一没有感觉出有共同利益的，是“无私”的人。笔者所有理论、世界观，都建立在人性有私，人性有情的基础上，一碰上号称无私，因而无情的动物，只能当作危害人生的猛兽，避不了，就自卫干掉它！笔者当然，也不会澄清，笔者的主张是不是为了自已的几两银子，——民主社会公民争论所遵循的罗伯特议事规则，所规定的“是不能以道德的名义去怀疑别人的动机”，——不会讳言，不会解释，这就是笔者的态度。民主本身，就是有私有情之普通人申辩争取各自利益，寻求妥协共赢的方法。无私者非人，请你滚开吧。当你重新有了“私”，有了人的本性，随时欢迎您的回归！

有朋友担心，“暴民运动与社区自治只有一步之遥的差距，管理层不会退让”，此话大错！实际上与暴民运动一步之遥不可控制的，是中央直选，而不是分区自治。分者，因为《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》，是暴民运动的克星。在中国这样的缺乏民主文化传统的社会，走向民主宪政之路，一定是磕磕碰碰，局部暴民运动是难免的；关键在于，能否可控。台湾民主过程中的乱，就是这样的过程。由于台湾比较小，所以，它还是可控的。如果出现在中国这样快速的让权，可能会造成内战，甚至是大面积的流血。



民主，是针对腐败的特效药，却不是灵丹妙药。不可能“一朝民主了，就没腐败了”。一些朋友仍然继续针贬农民太蠢，台湾太乱，陈水扁变坏前主政了台湾……，继续反对民主，鼓吹“上派清官治万民”。仍然是前文的话：“这是没有意识到自已手中的票代表了你做人的权力！”，“或者选票投决涉及的范围太大，超出了一个人的理解能力”。集中于小社区单位的自治选举，正是针对这样一种情况。民主选票的规则可以调整，要加速调整，可以缩短为一年一选；坚持下去，十年八年后，在基层就消除了所谓的腐败。只剩下喉舌污蔑的那些“腐败”了。



不要对民主清理腐败速度予太高的期望。更多地，请关心民主的机构是否合理发挥了作用。象俄国，由于基层社区民主建设没有建好，民主外壳下面，包装的是腐败。这与人的素质高还是低，没有直接的关系。笔者预计，排除“关心农民太蠢的干扰期”，以及民粹的干扰后，从基层开始实现民主自治组织，到大部分基层基本平稳自治，可以按自已的利益意愿，为集中性的权益决策（直到主权级别）投票，需要１０年，，10-15年是比较正常。在全国级别上的可控制的波动过渡，也需要另10-15年。所以，如果中国在20年内政治改革基本到达民主社会，是比较快的，30年，是比较正常的。



拖延民主改改，会造成越来越大的暴民运动不可控的风险，而且，必定最终不可控。那样，将大大推迟中国实现民主的时间。而事实上，在执政权内以毛名义鼓吹暴民运动颠覆权力层，和执政权内鼓吹马主义拖延民主政改的既得利益者，是同一帮人的两个面孔！这就是《[民粹面纱下的极左，中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。



辩证的人权经济学系列现有以下文章：

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《[**进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产**](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)**》**

**《**[**社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

**《**[**社会保障原则二：社会保障必须以自然人为基础对象发放；原则三：低水平广覆盖》**](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

[**人权自主的授权交换管理**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c033.html)**》**

****[**人权和人道主义，人权授权集合构成主权**](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)[**企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"**](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)**》**

**《**[**社会保障的三个实施原则，和被保障者的一种义务**](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)**》**

**《人权社会**[**民主之路：暴民运动，不是民主革命**](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)**》**

******《人权社会**[**民主之路：既得利益者的必要妥协，是争取和平之路**](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)**》**

**《人权社会**[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)**》**

**《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》**

**《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》**

****

******该系列的案例讨论主题有：**

**《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)**》**

**《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”**](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》**

**《**[**辩证人权的经济学:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾**](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**

**《**[**桑弘羊，和西汉经济危机中的霍光新政**](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)**》**

**《**[**不患不均而患特权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)**》**

**《**[**外汇是物资不是钱**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)**》**

**《**[**人民币发行权在中国央行：美国资本根本不可能低价收购中国**](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)**》**

**《**[**可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年**](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)**》**

**《**[**外汇储备只能买物资，不能投资国内需求**](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)**》**

**《**[**先进的技术，只能产生于内需**](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)**》**

**《外汇**[**进口技术设备毫无用处，只能用于腐败**](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)**寻租》**

**《**[**由２５０亿美元石抵押贷款看破苏联崩溃的真相**](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)**》**

**《**[**张五常的危机认识正是胡佛恶化大萧条的方法**](../../../2009/2/20/张五常的危机药方，胡佛总统似曾相识.md)**》**



前一篇：[为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)

后一篇：[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)