# 俄格冲突外交手腕日见成熟

标签： `a股` `老佛爷` `中国` `俄罗斯` `南奥塞梯` `证监会` `强制分红` `八国联军` `侵华` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-08-19 15:16:09`

自南斯拉夫战争后，中国在国际冲突中的立场，越来越成熟，显示中国的国际智商正在慢慢向正常人国家的水平靠拢。格俄冲突中，尽管俄国先送来“地震”救灾拉拢中国（猜测而已），不过中国在整个事件立场中的的表态，都应该比中式愤青的“亲俄”狂势成熟N倍。到目前为止，可以打上80分。

现在看来，格俄冲突的是是非非，越来越象一笔糊涂帐。这时侯，“一边倒”的支持或者反对，过早表态，确实就如前博所谈，“令自已丧失所有博羿的筹码”。俄国宣传机器开始把平民伤亡的责任推到格方身上。考虑到目前没有第三方国际调查，恐怕只能看作是俄国的一家之言。中国没有必要自已去做侦探，继续“呼吁各方保持克制，发扬人道主义精神”就是了。如果俄国真的是中国的盟国，就请与美国对抗中证明他的力量，他的困境，中国对于与之结盟的不可或缺的价值。中国自已，何必那么快摊牌？

众所周知，上两个世纪，中国在国际事务上吃尽了哑巴亏。但实际上，更多的，是国际外交政策缺乏常识的恶果。从清朝开始到Prchina，中国的国际事务水平，大多数情况下可以用“汗颜”来形容。平心而论，大清帝国尽管腐败，不会比奥地利、俄国、奥斯曼这些国家更腐败，丧师失地，真称得上是世界冠军。历史教科书中中国近代史经历了多达五次的“侵略战争”，不过，即使不是从西方的眼光来看这五次战争，就算从马列历史辩证唯物主义眼光来看，除了第二次鸦片战争外，其他几次，都难称得上是“侵略战争”。

第一次鸦片战争，是一名无知的满大人搞大国沙文主义，很无谓地把一次普通的商业纠纷升级为一场镇压外夷反被人欺负的战争。自然，由于大清帝国的愚昧落后，这种“文明的冲突”，终归会发生，区别，只在于吸取教训的速度。日本作为一个更好的学生，同样遭受到“侵略”，吸取教训学习的速度，显然远远超过曾经的老师，中国。

中法战争，马列的眼光，则是一次“帝国主义”的战争，中法两国争夺对越南的宗主权发生的战争。这也难怪李鸿章会停止这场战争，既然

越南不能归并为中国版图，那么为了它浪费即将与日本发性战争，所需的军力显然不合算的。李鸿章不是不爱国，只不过，他也是一个无知的满大人。这位满大人甚至打算放弃新疆，理由与放弃越南一模一样。

甲午战争，同样是另一次“帝国主义”战争，双方为争夺朝鲜宗主权发生战争。为了准备另一个面子工程，今天是奥运会，当时是老佛日的生日庆典，海军缺乏更新的军费。但是从大清帝国的工作效率看，就算老佛爷不过生日，大清帝国最终还得输。同样，这一仗后，中国的精神盟友俄国，又一次趁火打劫，从中国割走了40万平方公里的土地。

八国联军，尽管中式愤青模仿南京大屠杀，编造了许多“北京大屠杀”的谎言。（有国际文化历史常识的人，一眼就看出是把南京大屠杀的章节和八国联军的传闻结合起来。这类传说如果不考证查实就到处乱传，在国际上力证南京大屠杀就越困难）。但实际上这场战争是中国自找的挨打。是老佛爷对内找“政治家的利益”，她刚刚从皇帝手中夺了权；技术上相信大小师兄们的中华传统瑰宝可以刀枪不入；情报上错误判断“列国要太后归政，干涉中国内政”；决策上前无古人“向各国宣战”，国际法上犯罪，“进攻公领事馆及外交人员家属”，（中国当时已经认可外交豁免权的外权法，道德上也不能再以无知开脱）；国内是反人类罪，大量屠杀与外商有生意往来的中国平民、教众。如果八国联军是侵华，那么盟军攻入德国也是侵德，中国抗日，也是侵日了。庚子战争是一场民族大祸，中国没有被瓜分，纯属偶然，这要谢谢美国，“瓜分中国实为下策”。尽管当时美国只是不希望欧洲殖民强国在中国坐大。而慈禧太后的“谅中华物力，结列国欢心”，真意也就浮出了水面，后面那半句是：“求求别瓜分中国了”。这与美国人的“倡议”，恰成上下联。慈禧太后也不完全是卖国，一定程度上是糊涂加误国，也就是一个不懂事的老愤青。

至少，将第一次的鸦片战争，和最后一次的庚子战争，失败原因定为中国内政的腐败结合对国际事务的无知，应该是不为过的。清朝是如此，今天的中式愤青也好不到那里去。

象伊拉克战争，连萨达姆都给伊拉克人抛弃了，中式愤青还把萨达姆当成“民族英雄”。南斯拉夫战争明明不是中国的战争，连米洛舍维奇、卡拉季奇都给塞族抛弃，萨拉热窝明明是被塞族侵略的波斯尼亚首都，但中式愤青不知是把自已当成了塞族，还是把塞尔维亚当成了中国，好象自已在打这场战争。连中国GOV已经就大使馆事件和美国和解了，都不知道！这一次，如果按中式愤青的思路，中国差点又是别人的战争，自已的麻烦。

这些中式愤青，错误实际上很简单：他们把道德治国观，用到了国际事务，把自已不但当成了道德法官，还当成了道德宪兵，更当成了道德先锋队。抱着毛时代的这种水平参与国际事务，有不倒霉的吗？道德本来就是一种单方面的是非标准。俄国屡次背信弃义，趁火打劫中国，他们是认为自已很正义的。我看过他们的自辩文章：“当俄国兼并中国阿穆尔河的时侯，那里一遍荒凉，中国政府禁止中国人开发，是俄国让那里呈现了生机”。“中国政府禁止中国人开发”，这是真的，当时清政府视关外为龙脉，禁止关内民众关东开发。瞧，他们说得并非有道理。道德观看世界事务，本来就是看谁的胳膊粗。中国今天患在内政缺乏民主、社会缺乏凝聚力、竞争力，中国的胳膊并不粗。何况，无论胳膊有多粗，都只会打自已的架，那有象中式愤青那样，自告奋勇打人家的架的？

中式愤青支持格，我们都清楚，他们是很简单地认为“敌人的敌人就是朋友”。伊斯兰教义中的这句话，没错的。只不过，那是“战术上的朋友”，不是“战略上的盟友”。战略上的盟友，应该让它自已在竞争中浮出水面。以证明他有能力作为中国的盟友，并且，共同的敌人还没有意识到需要妥协。注意一下，这里已经退了两舍，积累了相当大的战略优势了。到了那个时侯，才是结盟的一刻。现在，根本犯不着一边倒去“支持”，或者一边倒的“反对”。结盟，是为了彻底的胜利，不是为了顽抗。面对强敌，需要的，是克制！现在，隔岸观火，看戏才对。学会按下性子，排除自已的好恶，看戏！这就是成熟。

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益》](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)



前一篇：[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)

后一篇：[格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)