# 如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-25 22:40:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa92.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa92.html)

如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；

美国不可能在越南战争中取胜，根本原因还不在于“北越支援南越，中国支援北越”。而在[**于美国所要打击的“南越游击队”**](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)，在根本意义上就是它支持的南越政府的影子。美国如果不彻底颠覆南越政府，实行殖民统治，[**就不可能清除南越游击队**](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)。而实行殖民统治，又与美国最根本的国家制度和国际政策相冲突，即“美国体制不是为殖民主义而建立”，后者是英法帝国的适用政策。所以美国无论多么强大，都是以剑击水，不可能获得真正的胜利。这是越南战争与朝鲜战争最大的区别。由于金日成的侵略，朝鲜战争中南韩，并不是北韩在南方的影子。

**ps:两者也有相似之处，不过南韩不具备北方开展游击战的条件，清除了这种相似处“越南化”的可能**；

同样的视角考察[**美国在阿富汗和伊拉克的战争**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，会发现并不存在越南化的可能性。因为美国只是要打倒它们原来的执政者，并不打算保护其继任的政府。美国对后者命运并不关心，而在阿富汗还有北方少数民族民兵这样的坚定的盟友。美国仅仅要求任何继任者，要考虑美国的威力，不要在别处跟美国捣乱。[**这条要求即便是今天的塔利班，也打算予以尊重**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。但是同样的条件，在即将到来的阿拉伯战争中，并不存在。美国人今天还有商量着，是否为了压制伊斯兰国，真正出兵利比亚。但他们很快会发现，一旦出兵阿拉伯，越南战争的充分条件就齐全了。

阿拉伯世界的所有执政府，只是阿拉伯民族面对美国的白面，并不意味着他们更亲美；[**而基地和伊斯兰国**](../../../2016/2/18/美英法的错误，伊斯兰国的运气；.md)，只是伊斯兰民族主义的黑脸，他们之中许多人，其实挺欣赏美国。尽管两者共享着同样的价值观、近似的信仰和相同的民族和宗教感情，但不能简单地说，阿拉伯政府与恐怖分子是蛇鼠一窝。事实上是两者在同样恶劣的生存条件下，各自采取“河水不犯井水”的，彼此最具合理性的策略[**。类似的情况如同中日战争时期**](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，国共的敌后武装，均与日本占领军的关系，大体上是河水不犯井水关系，国共双方都是同种相残，彼此间内战较外战激烈得多！

对于基地和伊斯兰国组织来说，与执政土地主搞好关系，[**至少有一个相对安全的，筹组兵员和财政的环境**](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)。战场不选在自已家乡，也符合最起码的“爱国主义”。对于阿拉伯执政的土地主来说，基地和伊斯兰国不来找他们麻烦就上上大吉。美国那些支持，如果不是不靠谱的就是不顶用的。就算明知隔壁小王是基地分子，这厢老李也只会装聋作哑。谁乐意把人家的棺材往自家搬呢？如果说土地主领导是这种态度，阿拉伯基层的公务员，[**与基地组织之类的关系更是千丝万缕。**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)今天拿枪出来抓基地贼窝的民警同志，说不定昨天贼中小弟，明天就是IS的大佬。

如果美英法能下狠心，对阿拉伯社会“犁庭扫穴，重建殖民统治”，[**花钱可能多点，倒未必不能尽全功**](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。但偏偏殖民时代已经过去，除了法国人乐意英美德替法国掏这银子，英美全不乐意花那本钱。所以当法国这二百五，拖美英下水，扫倒卡扎菲时，——>这条验证了“西方信用不靠谱”——>它们政策就走进了死胡同：既不能自已专制于阿拉伯世界，[**阿拉伯“后专制”政治却与“西方民主”更遥远了**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)！如果阿拉伯世界不是全盘变成有各地特色的塔利班的天下，就只能是现在这样，变成充白脸的阿拉伯土地主庇护下，伊斯兰国恐怖活动的根据地。

因此当英美探讨着“[**出兵利比亚，替萨科奇擦干净屁股”**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)的同时，另一条听上去很不人道，也很不负责，其实更符合现实的政策，也在探讨之中：“撤出并禁运IS地区，让他们自已折腾，成为新一代失败的国家和地区”——>这是西方目前对朝鲜的政策，也是过去对中非帝国，对柬埔寨，对毛帝国等“失败的国家”的政策，无疑是会成功的，因为只是建立一个防火墙而已；那些地区也必定失败，因为看不出任何幸免于难的可能性。这种未来几乎可以断定，将成为未来的现实。[**但回头再看阿拉伯之春那些进步主义的“民主，自由”口号**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，你有何感想？

《[**阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高**](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[**市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”**](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《[**阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；阿拉伯的市场经济，因为石油横财而停滞**](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)》

《[**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；阿拉伯专制独裁者要开明得多**](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)》

《[**石油横财消失，还有几十年的发酵，阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的机会**](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)》

《[**伊斯兰国和基地组织，是伊斯兰革命运动的孪生兄弟；成因是（阿拉伯传统＋石油危机催化）**](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)》

《[**市场经济不存在刚需，石油价格下跌有反复，阿拉伯战争不是热战，恐怖袭击的全球作用**](../../../2016/2/24/市场经济不存在刚需，石油危机会有反复，阿拉伯战争不是热战.md)》

《[美英法不可能赢得阿拉伯战争，伊斯兰国是西方盟友的影子；如同美国不能赢得越南战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)》

《如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争》

前一篇： [阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性](../../../2016/2/25/阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性.md)

后一篇： [为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争](../../../2016/2/24/为什么美国不能赢得越南战争？及阿拉伯战争.md)

