# 股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-02-25 22:47:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa94.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa94.html)

225的暴跌，往近处没有什么理由，所谓消息，纯属捕风捉影，往远点说，中华股市连续暴跌，[只不过是“哈尔滨的天价鱼”逻辑作怪](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)，被说成“天价股票”，被愚民和公权狼牙棒往死里打，积下了内伤！[最后经过机构化导致不可避免的竭斯底里](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)，也就有了今天历史空前的暴跌不暴涨。只需要回想一下天价鱼事件，被帝国政府行政重罚，——>意味着是“非法”途径，“非法手段”，——>根本原因仅仅是经营者碰到“顾客投诉”时，居然要解释“自已为什么这样定价”！如果说不出让顾客（及自以为代言顾客的下入会）满意的理由，就重罚！

这当然是不可能的！就象任何一个任何一个男情女爱，要向情敌“提供合理理由”解释“为什么非此女不娶，非此男不嫁”，只要那还是情敌，这种解释就是不可能的。在这种政治压力下，[如福喜事件中被政治迫害的外商一样](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)，哈乐滨的政治受害者当然无法解释“为什么被认为是普通的鱼，会比菜市场大排档卖得贵，甚至达到了国营宾馆餐厅价格的一半！”，如果不认罚“定价欺诈”，就要承认“野生鳇鱼定价高，但经营野生鳇鱼要坐牢，罚款五百万”。到这个份上，店家当然就顾不上“有限经营责任”，只求50万认赔离开[黑龙江这种黑暗](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)地。

显然暴民和黑龙江方面的逻辑，是“经营者有原罪”，因此才需要“解释自已的定价合理”。这不是单一案例的荒唐，[中华帝国的“物价局”不就是干这种事](../../../2014/5/10/物价局的合法性，合理性和不合理性.md)，专门审查“市场价格是否合理，经营者是否能给出合理解释”，而攫取权力吗？凭着这样的“市场经济水平”，当中华帝国遭到欧洲质疑“中国市场经济水平，是否会制造非关税壁垒（显然会，[福喜就是一个例子](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)）”时，政治迫害中国民营工商业的暴民，同样表示出了“义愤填膺，莫名惊诧”。不幸的是，这回质疑中华帝国“市场法治水平”，是黑龙江这种法治黑暗管不着的“化外之地”。

情况类似的是几中全会的一纸官文：“小区私有道路和绿化用地，为了解决公共拥堵，一律国有化”，——>习李那条新规，如果按照上下文的理解，是用诸商品房小区，就是这这个意思！因为小区的房子是开发商成片向政府买的，用房东用钱向开发商买的，分摊到房价中的，是帝国政府白纸黑字红头巨印“商品房居住特许证”担保的“私有财产”一部分！所以我们买的房子的实用面积都比建筑面积少几成，那就是属于住房私有的道路和绿化用地！但现在买的产权不算数，反倒变成住房要向国家公知和暴民解释“社会效益及国际惯例是什么”！

如果男女恋爱两情相悦山盟海誓都不是理由，那“自主的婚姻”也不会存在任何其他“合理理由”；[如果市场买卖明码标价愿打愿挨，都不是根据](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，那么也就不存在真正的市场；存在的只是“为什么服务的责任人”，——>的确，这就是所谓“社会主义混合经济”对民营商业的要求：你赚时不能赚得多，亏时完全自负，赚大钱是“不合理的暴利”，亏大本时怪你自已。这样的要求之下，如果不是官商，[如果不是求助于“官员腐败，黑社会”带来的赦免](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，任何民营企业的所有经营，都将是死路的一条。类似的情况就没有出现在中华股市之中吗？

各[位记得政治股神鼓噪的“股市利得税”，](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)是否就是“赚时累进收你税，亏时你就自负风险”？股神和证监会谴责“股市投机”时，是否就是要求“投资者要对股票买入的价格，向政府和股神作出合理的解释”，甚至是“向唱空的政治股神作出合理的解释”？这不就是“向情敌作出合理的解释”吗？如果证监会是中立的，就不会骂什么“散户市”，[更不会搞什么“机构化＋做空工具”。](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)但是中华证监会的政治黑暗也就象哈尔滨当局，迁就暴民“公议”政治迫害于合法店家一样，事实上认同政治股神的质疑，随时举向狼牙棒，破坏正常市场交易。

前一篇： [“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)

后一篇： [“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)

