# 阿拉伯的专制者，独裁者，恐怖组织的存在的合理性

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-25 22:43:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa93.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wa93.html)

阿拉伯专制者，存在的合理性；

阿拉伯恐怖组织，存在的合理性；

卡扎菲阿萨德等“专制独裁者”才是伊斯兰国的真正的敌人

**信仰不是思想，而是给思想桎梏的枷锁**，它让任何信仰者，[**不能面对“信仰不容”的事实**](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)。基督教和马克思主义的进步信仰，把“民主，自由”绝对化，[**而忽略了其作为进化论之逻辑合理**](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)性，所必须的“私有制，默认权益归于个体”的必要条件，空洞的“民主，自由”，就变成“公有制多数自由专制”的极权主义的起源。与所有传统文化的政治主流的进步程度一样，进步分子既然脱离“人权私有”法治是非标准，就只能寄望于“道德治国，严刑峻法，无所不用其极”的传统政治瑰宝，而对被妖魔化的所谓专制独裁者，道德定性上纲上线不择手段。

这些进步信仰的盲目，总是让他们忽视了，[**任何邪恶在历史和现实中存在的合理**](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)性，意味着“只要邪恶的充分条件仍在，没有最坏只有更坏”的[**“最不坏定律**](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)”。结果就是他们把传统文化社会中，事实上最不坏的所谓“专制独裁”，错误地当成了万恶之源，从而为更邪恶的政治现实，创造了充分条件，然后还自以为“为进步作出了无私的奉献”。美英法在阿拉伯之春自发出现后，顺从着进步分子“为革命造谣”的起哄，愚蠢地发动了利比亚战争，还把埃及的穆巴拉克弄下台，甚至还想把叙利亚阿萨德搞掉！只不过是自拆防火墙，为IS泛滥扫清了障碍。

只要对照一下装备最精良的沙特军队，在大刀长矛的IS分子面前，几乎一枪未发就抱头鼠窜；再看看伊斯兰国八百勇士只放几枪，就把美国空军支援下的三万伊拉克国防军打垮，取得摩苏尔战役的全胜！可以发现美英法自以为可以培养“阿拉伯民主军队”对抗伊斯兰国，是多么脱离实际的进步空想。现实与英美法进步主义者，开了残酷的玩笑！恰好是卡扎菲，阿萨德[**，穆巴拉克之流所谓“专制，独裁**](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)者”，才是伊斯兰义和团真正的敌人，才可以跟义和团有点真正的战斗，而且通常能打败那些散兵游勇。[**原因不是他们更善战，而是他们才有点象军**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)队。

卡扎菲阿萨德穆巴拉克等人，历史上曾与苏联走得太近，是让美英法进步力量不舒服，也是乐于把前者搞掉的原因之一。但这显然是意识形态之派别作怪。第一是进步主义否认在阿拉伯这种仍然停留在中世纪发展水平的社会中，[**专制仍有某种现实合理性**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)；不能理解第一点，第二点就自然而然：不能易位思维地，理解在冷战条件下，[**阿拉伯专制主义者**](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)，到底是靠上不无专制的苏联（而且还有廉价的支援）更合理，还是靠上西方不可靠的进步舆论更适用？前两点错误就导致冷战思维继续：**错误地以为阿拉伯专制者是中东地区动乱的万恶之源，而要搞掉之**。

[**卡扎菲阿萨德等阿拉伯专制主义者，**](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)现在回头再看，其实还包括萨达姆！他们是伊斯兰国和基地组织，这类阿拉伯义和团运动的天然敌人。原因并不是因为他们才有一支在阿拉伯世界象点军队样子的武装，而是这些专制者都是阿拉伯传统中，认为是“不配为人主”的少数的，也是低贱的部落，及其利益代言人[**。阿拉伯宽容大度的传统文化**](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，不能避免这些贱民部落被清洗：今天在伊斯兰国出现的难民和性奴之类，就是证明；但可以对被清洗和屠杀后的贱民部落，洒下同情的泪水，也不乏一点对幸存者的救济和声援；但无论如何不允许这些贱民寻求自保。

因此卡扎菲阿萨德等阿拉伯专制独裁者及其政府武装，[**在阿拉伯世界中不被认为有任何合法性**](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)，不被沙特卡塔尔等白脸土地主承认，也不被伊斯兰国基地组织等黑脸武装接受，可悲的是，[**在雅尔塔体系中**](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)，它们不允许割据自保，也就不得不执行专制时，同样不被法国民主这类进步主义者同情。因此他们除了拼死一战，即便冒着美英法的炸弹，也要先把美英法最大的敌人，如基地和伊斯兰国组织打掉，不是无私为西方；只不过是死境中求生时，这些部落最具合理性的政治选择，因此是阿拉伯对抗土著义和团最有力的山寨武装，如同阿富汗的北方民兵。

前一篇： [美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)

后一篇： [如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；](../../../2016/2/25/如果美国不实行殖民统治，就不可能赢得阿拉伯战争；.md)

