# 南北战争，将美国打掉一半一百年；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-21 22:34:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwdw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwdw.html)

南北战争，将美国打掉一半一百年；

南北战争对美国任何方面的成长，都无积极意义；

罗斯巴德：需要推翻林肯的雕像，才能最后完成南北战争的创伤；

南北战争在历史中的重要性，不在于任何人（包括我们自已）对其意识形态的解读，而在于还原真实美国历史的过程：[南北战争把美国打掉了一半](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)！至少也是把三分之一，整整打掉了一百年！直到1980s开始，才开始重新接回美国社会，让USA开始重新实现了统一，——>笔者不敢断言，这种统一是否已经真正完成，还是象罗斯巴德所称的，需要推倒林肯雕像，美国社会才能真正重新统一，——>换言之，在整个被视为“美国崛起成为世界第一超级大国”的一百年之中，只是半个美国与世界的角逐
，[另外半个美国，是缺席而且拖累的欠发达地区](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)。

**ps:“用科学超脱意识形态”或是[自由人的一厢情愿](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)；因为基督教和马克思主义，都在不同程度上，将科学视为另一种“敌对意识形态”**；

进步主义（包括基督教）的思维方式，对南北战争和美国关系的理解就完全不同。进步主义会认为，美国强大已经后验了南北战争的正确；南北战争是进步的，因此是进步让美国强大。这正是[马克思主义“社会发展史”的路子](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。类似的美国史解读，在基督教那里还有“因为美国有基督教or基督教奋兴运动，[因此验证了基督教让美国强大](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)”。反证此种思维逻辑的错误，途径之一是把主语“进步，基督教”替换上任何其他东西，该逻辑语句都将成立。如：美国有性放纵（或麦当劳），美国后验是强大的，因此证明了性放纵（或麦当劳），让美国强大。

途径之二，从超脱“意识形态此派彼派”的科学逻辑的角度，（[仅仅是逻辑](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)！），可以发现进步主义（包括基督教和马克思主义）的错误，是把历史中的存在的某事实，断言为后验结果的必要条件，甚至是充分条件；然后以此证明历史事实对于后验结果的，必要的乃致充分性条件，——>这就是自证循环！其逻辑弱点在于，他们没有提供任何证明，历史存在事实与后验结果之间的逻辑关联。他们对自已荒谬结论的所有辩护，都集中在“考证历史存在的事实细节是何等真实（或权威）”或“考查历史结果（现实）的存在如何真实”，[即细节理性主义](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)。

因此就会产生证伪途径之三：从它的逻辑弱点，因为其论据与结果之间其实没有逻辑关联，若它不是“直觉中恰正逻辑关系”（如约翰凯恩斯在金本位时期，直觉“[放弃金本位可以克服金本位制造的通缩](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)”），就总是可以替代（其他同样没有逻辑关系的）要素，显示其逻辑的荒谬（即途径一），也可以在（对方）确证的其他历史后验事实中，找出与其结论冲突的其他事实的存在，证明其意识形态不成立。如苏联比美国林肯更进步，若进步主义的观点是正确的，苏联一定战胜美国。苏联正以此信念建立，但却在实体社会学先验中[，后验了苏联灭亡](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

**ps:笔者接受哈耶克对约翰凯恩斯的这种评价：[约翰凯恩斯主张放弃金本位](../../../2012/7/10/帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚.md)，但并非后来的“凯恩斯主义者”**；

如果说南北战争之肇源是基督教废奴主义的竭斯底里，——>今天在中华钢穴中，可以在“转基因，食品安全，市场经济的良心，美国的贫富差距”之类无事生非中，随时体验着（至少包括了基督教公知在内）的同样的竭斯底里，——>还可以归因于“民主社会必须允许言论自由”；导致南方独立倾向的约翰布朗的恐怖袭击（中华钢穴也有郑民生陈水总等同类分子），被北方基督教分子神圣化（[中华民粹同样试图将陈水总等神圣化](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)），仍然是“个别偏激＋普遍民粹的言论自由将其神圣化”；那么[林肯政府悍然撕毁“旧宪法”](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)就是无可争辩的历史事实。

进步主义文化中的中国愤青，对于“[美国宪法竟然是一纸空文](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)”不会有特别的感觉。因为中华钢穴自已，从来就没有存在过“与民宪约”，或者从来就把“蹂躏约法”谓之“政治正确”的钢穴权力。但是对于“科学＝人权”的自由人来说，南北战争是历史不可原谅的错误，不存在“动机是好的，瞧在结果也是好的份上，原谅历史”的可能。因为逻辑上如果不是说明民主制度是错误的，（[也等同于美国独立是错误的](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)），就是“结果并非是好的”。美国在南北战争后，事实上被打掉了半边河山，此细节的确认，让科学的历史得到了预期中的完满后验。

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《[对比南北战争前，南方生存条件的剧变](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)》

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《南北战争一百年，将美国打掉一半；

南北战争对美国任何方面的成长，都无积极意义；》

前一篇： [中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)

后一篇： [没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)

