# 自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-10-21 22:38:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwdx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwdx.html)

钢穴族民粹：社会存在的一切问题，都是因为缺少钢穴（爱心）；

自由人主义：社会仍然存在任何问题，都是因为钢穴残余（民粹）；

**钢穴族民粹：只要强制爱心，世间自然最优化（那怕别人看来是地狱）；

自由人主义：只要人权底线，自然可得人间天堂，那怕民粹批判“缺乏爱心”**；

钢穴政治合法性基础，[是强制爱心的基于人道底线的剥夺](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)。由此形成的钢穴，与后钢穴在所有社会机能上，都是彼此替代的关系。这是社会学先验的定论。它意味着，**如果在后钢穴社会或去钢穴化进程之中，出现任何令人不满意的“缺点，必定是因为“某种钢穴制强迫政治”的谷物法残余的作用，那怕这种作用显著得“形成了经济周期”，也仍然是钢穴残余制度的毒性作用，而不可能是“市场经济有缺陷”。**因此任何可具持续性的解决方案，[都必定是立足于市场经济向前走](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)，搜索并清除当前制度上中的钢穴化石正能量的毒害区。[这就是反谷物法](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)。

[在钢穴传统强大得不可忽视的文化中](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)，易位思维对称地代入上述逻辑：假定科学客观的规律，不是市场具备可持续性，而是基督教和马克思主义者信仰的，完全相反的“市场因为制造贫富差距而不具可持续性，钢穴因为制造公平而具备可持续性”，——>请注意其“市场制造贫富差距”含义就是“市场只是零和不创造价值；因此富裕必定建立在同等贫困的生成上”，——>逻辑上的先验变成：如果钢穴有任何令人不满处，必定因为市场经济毒害了钢穴机能，因此必须斩尽市场的根子！毛帝文革时称之为斩资本主义尾巴，[希特勒称之最后解决犹太病毒](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)。

实证科学的先验，提供了科学对付“意[识形态，鹦鹉学舌](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)”的利器，令左棍强词夺理的诡辩，在他证性的威力下成为左棍的自戕。他证性[令中间分子，渐渐成为钢穴民粹的敌](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)人，钢穴的不可持续性，则持续增加着中间派。

上述基于逻辑先决假定而[完全相反的“敌对意识形态”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)，尽管因为信仰自由，不得不在市场经济依赖的公民社会中，给予后者私人信仰的最后空间，——>同样的私权自由，在基督教和马克思主义实现统治的社会主义世界，根本不允许存在！后者同样是这些公有制分子的信仰！——>无论是对照一下社会进化论的生物学先验，还是对照一下人类历史上的悲剧历史，完全没有例外的“基督教和马克思主义为其极致的大悲剧”，那么，对于任何不是患上基督教或马克思主义信仰的健康人来说，都可以发现[“科学＝人权＝可持续性”才是实证意义上的客观](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)。

但是[在现实钢穴社会中](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)，我们就可以先验地断定：**任何将对社会现实的不满，归因于“道德不好，腐败，逐利，私心，诚信，钢穴why不监管”，无论是出于钢穴宣传，或者是民意呼声，都只是“钢穴传统，顽固复辟”的“细节”**。我们也可以凭此断定，任何此类复辟钢穴的政治诉求，无论是来自钢穴领导的独裁，还是人民群众的民主，也无论是否“全民选举，一人一票，不缺信仰，或者科学的名义”，都不具备人权私有的进步性，也就是不具备社会前进的可持续性。而由此标准再对照[今天你看到的“民众呼声](../../../2016/8/27/美德”天使，如何让民粹魔法，变成了“极权魔鬼”？.md)”，就可知道目前能否全民民主。

遗憾的是，现实中甭说在[世界上最为强大的中华钢穴](../../../2016/8/21/“大钢穴，大势力，大资本”都支持威斯特法利亚－雅尔塔条约体系.md)，就算是最为后钢穴化的北美合众国，我们看到的更多“公共舆论”，都是基督教这类进步力量发出的愚昧起哄。在中华钢穴之中，不要说普通的愚民偶发的言论自由，几乎清一色起哄于钢穴传统的凶神恶煞，就连一些自以为启蒙于“市场，民主”的公知，当他们感叹于某种“世风不良”时，都会不由自主都露出钢穴卫道的真面目。例如本[博几年前提到的一位叫“王志安”经济学专业的公知](../../../2013/1/18/要废除行政垄断，但不要监管市场价格.md)，当他看到所谓“农民贫困，城市消费食品浪费”时，下意识“反射”是“国家why不抬高食品价格”。

在钢穴思维下，既然农民眼中看来这么穷，城市还出现消费食品的浪费，岂非社会主义观念的杜甫同志所称“朱门酒肉臭，民似有穷骨”？因此钢穴惯性的思维中，当然是国家抬高市场价格，强制城市居民对农民的爱心；而有利于（并非饥饿的）农民变富？[这就是钢穴思维中似乎理所当然的“再分配](../../../2013/5/16/李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关.md)”。但若从市场角度，“食品价格便宜得出现‘消费后的浪费’”，不正说明农业剩余吗？过剩当然会导致便宜；若是国家真有补贴，不也是增加了农民的销售收入吗？[农民如果仍然穷](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)，是因为国家没有强制抬高价格，还是让农民更被固定在农业上？

ps:这类王志安式的公知们，其实只是文盲感叹于“浪费了自已花钱的食品兮，道德也是不够好”，然后就在鸡汤发酵中，变[成化石正能量“钢穴卫道](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)”！

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系》

前一篇： [攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)

后一篇： [“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)

