# 包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-07 20:04:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4xi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4xi.html)

**包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件：**

**1.国家支持，至少是容忍的强制暴力；**

**2.廉价契约奴隶的来源；**

**3.不存在廉价劳动力的自由竞争；**

**清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件**；

明治后期到大正年间，正是日本在两场小战争获胜以后，国内相对宽松的年代，各方面劳动条件，都已经有所改善。[日本早期的包身工制度的基本条件已经消失了](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)。大正年间是否还有日本国内的包身工，值得怀疑，其后都是在朝鲜和中国等地投资的案例。对于在中国国内是否也有纯粹的包身工，同样值得怀疑。此时正是晚清到民初，中国对日本颇为崇拜的年代，中国文化碰了一鼻子灰以后，若能虚心学习时，[总是学人家坏的，同时保留自已坏的](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)，如孔儒帝国集权之类传统，谓之“中体西用”，试图学回包身工制度也不奇怪。

但是当时的中国，并不完全存在包身工制度，能够有利可图的条件。包身工制度成为社会现实，需要三个必要条件。除了此前总结过的“[国家支持或容忍的暴力＋父权农村社会提供的契约奴](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)”以外，还需要“不存在大量廉价农民工劳动力的竞争”，否则不必采用高成本的包身工制度，可以直接采用雇佣低成本的农民工，——>包身工制度，不就是支付额外的安保和强制的成本，以确保压低工资成本吗？——>这也是欧洲为什么没有出现包身工。如英国，[众所周知的圈地运动](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，挤出了大量农民工，以致要送到美洲去，包身工制度不必要。

可以看到，包身工制度所必须的三个必要条件，[也就是古拉格群岛具备政治上的经济合理性的条件](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。包身工制度的本质，就是私人承包的古拉格群岛。在苏联和毛式体制外，农民就是农奴，工人就是工奴，他们在真正的编户齐营般的封建编制下，——>极权主义的自由派，他们所谓“反户籍制度”是打了一个时间差的概念偷换，——>不存在提供可自由雇佣的农民工或下岗工人的可能性。这种国家当然提供了支持古拉格群岛的国家暴力，同时用诸如“反革命，黑五类，刺儿头（苏联理由）”，代替了父权社会提供的契约奴来源。

尽管古拉格群岛更为暴力地冷酷，[包身工制度是温和得多的契约奴制度](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)。但是对比上述基本要素，包身工显然是相对温和的古拉格，古拉格是严酷得多的包身工群岛。因此他们都服从同样的三个约束条件。当邓改革后开始出现了被称为“盲流”的农民工时，就不可能再有包身工制度的合理性，而不管当地政府是否容忍“资本家黑帮组织包身工”。即便是让劳改犯从事生产，作为因其犯罪服刑而成为事实上的契约奴，由于遭受到廉价农民工的竞争，劳改营制度也不具备，通过扩展国家暴力抓无辜，[成为古拉格群岛的经济逐利的可能性](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)。

**ps:劳改犯或类似的劳教营，若转变成“人类器官养殖场”，[则是新辟出另外的获利途径](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，此命题高度禁忌，此略**；

印度若也是存在着大量农民工的竞争，也不可能有包身工或者古拉格群岛的经济合理性。不过俄罗斯就不存在廉价劳工的竞争，[因此若俄罗斯继续保持中央集权的体制](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)，随时都有可能恢复古拉格群岛。与俄罗斯政治家的个人偏好无关，仅仅因为，始终存在着通过古拉格群岛，政治体制下逐利的制度可能性。这样，在俄罗斯社会中“不再有古拉格群岛”，就完全成为政治家自律的某种道德而已。显[然，索尔仁尼琴所谓“一定要信神”，](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)就是指用信上帝的那种道德；但俄罗斯政治家能够偏好古拉格群岛，因为索这种人“支持集权传统”。

旧上海时期，按目前所知的材料，不存在民工荒，反而有着大量等待雇佣的农民工和城市失业劳动力，因此反而导致了城市黑帮传统的盛行。原因正是因为边缘生存状态的人多了，[边缘状态的组织（黑社会）也自然“繁荣”。](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)所以，无论旧上海当局，是否容忍“黑帮强制农民工”的暴力，在自由雇佣的劳动力竞争下，上海不可能存在真正意义的包身工；远道而来打客场的日本投资企业，更不可能在中国本土使用包身工。但有可能存在，[黑帮组织的廉价劳动力（他们同时相当于隶属于黑帮的契约奴](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)），为企业成批提供劳动力的可能性。

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《[明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)？
》

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《**包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件：**

**1.国家支持，至少是容忍的强制暴力；**

**2.廉价契约奴隶的来源；**

**3.不存在廉价劳动力的自由竞争；**

**清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件**》

前一篇： [上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)

后一篇： [清末民初中国缺乏重工业的真正原因](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)

