# 拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-10-07 20:06:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4xj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4xj.html)

**从“信息碎片”经系统分析，“历史和新闻事件”被归纳入科学实证体系的路径；**

**“客观先验”与“历史经验”的实证级别不一样，兼谈波普尔的《历史决定论的贫困》；**

**天无二日的逻辑体系，不是所有人的共识；**

**拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向；**

以[台湾地沟油事件的实时追踪的分析为例子](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)，笔者解释了从零散的，真伪难辩的“信息碎片”，经先验客观规律的过滤，到多事件信息组合出最可能接近真实的情节，再到形成对可确信的（多人公共之间，就是共识的）情节而归纳入天无二日的知识体系中的全过程。然后回过头来，稍稍再看看，波普尔的《历史决定论的贫困》的批评所指的，[是否就是传统宣传手法中的自证循环](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)？再看看，实体历史学中的“历史情节的实证”，若在多人公共的环境中成为“历史经验”，必须建立在“共识”上，还可能构成波普尔指责的历史学派吗？

最后再看看，实体社会学的“情节”就算被多人共识而视为此“多人之公共”中的实证，[它的实证级别，可以得出此实证的先验客观规律，相提并论吗](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)？这个问题等价于，若由此“历史经验”得出的结论，与先验再发生冲突时，到底是先验被否定，——>那它就不是先验，——>还是应考证“历史经验”那个环节出错了？如果我们能够得到共识，“先验之所以成其为先验，因为不被经验所否定”即先验不允许被经验证伪；先验只允许被同样先验的逻辑规律下的科学实证所证伪，那么我们之间，[就达成了“天无二日的逻辑体系”共识](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)。

在科学的标准下，必须达成天无二日的逻辑体系的共识；但并不是所有人都接受此共识，现实就是很多人，如基督教的迷信者，不接受此科学标准作为共识。他们不愿意接受，他们的宗教信仰若能称之为科学的一部分，或是“被科学体系容忍”，只存在于“他们自已共识中的多人之公共”之中。如果他们承认这一条，那么无歧的结论就是，[他们的宗教信仰是防守性的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，只能在新信者完全自愿地接受他们教义时侯，才加入他们宗教；反之他们不承认的话，他们信仰宗教的方式，已经邪教化，——>[邪化的是信仰的方式，不是宗教的本身](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)。

愚民总是大多数，科学毕竟是新兴的，因为人类社会是从传统的，依赖于信仰的公有制社会中转变来的。所以绝大多数人，非但不会接受科学的世界观，反而会攻击于科学的世界观，并非仅仅为了“信仰的自卫”——>科学意义的个体价值观，不反对任何人保留任何个人的信仰，因此他们无须因别人信仰不同而自卫，——>[而是因为他们的任何信仰，都必须邪教化](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)，因此他们才能用这种已经邪教化的信仰，去捍卫他们所理解为正义的，传统公有制的某种形式。因此所有文化的传统卫道，[总能达成围剿科学的世界观和个人主义的共识](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)。

正因为绝大部分人的世界观，不管他们是否信仰为科学或者正义，都是不符合天无二日的逻辑标准，因此而呈现为缺乏逻辑联系一系列断言，及其断言下的逻辑延伸。[这种体系在科学视角中，就称为“多逻辑系统”。](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)多逻辑系统的各个断言下的逻辑延伸，如果不是彼此毫无瓜葛地各说各话，——>表现出来就是离题万里，——>就是彼此在澄清名词概念以后，暴露出自相矛盾的必然。此时又将表现出，绝大多数人的传统世界观，与科学世界观的差异。科学不能容忍自相矛盾，而传统世界观，[则满足于瞒天过海的欺骗，自相矛盾的诡辩](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)。

因此，当你也开始共识于“天无二日的世界观”时，你就会发现，毛左所谓的“异议”，总是对你个人基本权力的攻击，——>这[是传统文化总是邪教化卫道的原因](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)，——>而他们攻击于你的种种“理论，理由”，总是无厘头的。他们既不构成完整可循的逻辑体系，他们自已就总是自相矛盾，对于继续讨论所必须的，对客观实证和自相矛盾所表示的错误的承认，他们视若无睹；但他们又“非要继续讨论你的个人观点是何等不是真理”的异议！到这个地步上，您也象有了与笔者同样的感觉：[我们生活在一个邪教化的传统之中，小心点](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)！

《[传统公知“逻辑残缺”不是智力低，而是尚存奴役他人的政治野心；不愿意放弃“自相矛盾”的“强大威力”](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)》

《[逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”；“辩证统一”在哲学中，只是没有对象含意的含糊表义](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)》

《[从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)》

《[科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《**从“信息碎片”经系统分析，“历史和新闻事件”被归纳入科学实证体系的路径；**

**“客观先验”与“历史经验”的实证级别不一样，兼谈波普尔的《历史决定论的贫困》；**

**天无二日的逻辑体系，不是所有人的共识；**

**拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向**》

前一篇： [金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)

后一篇： [台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)

