# 今日跟踪：厦门国贸，深中集，煤气化，华闻传媒，基

标签： `证券` `股票` `深中集` `厦门国贸` `华闻` 

目录： `打印`

今天大盘再次走出了大红，不过真正拉动指数的是中国联通和钢铁板块、汽车板块，化工板块也走得不错。这三个板块，都是市盈率比较低的，早就有感觉迟早会拉的；只不过我是习惯以一股全仓的操作方式，相对这几个板块的回报，总觉得全仓在他们某只身上不太高效益。而真正一直以来关注的是期货板块，其中重点关注的是厦门国贸。这只股票的特点是散户行情为主，至少有一个星期没有看到明显的买单。为什么会特别关注呢？原因在于我始终觉得有一个A２的短线下跌浪，而与期货指数上市的时侯越来越近。因此，这个板块会恶炒的，一旦出现下跌浪，观望资金就会拥入这个板块，所以，短线看这是一个双保险的板块：既具防御性又具进攻性。而其中的重点就是厦门国贸，该股市盈率最低，而投资收益较少，大概是因为心理上的原因吧，应该是和大批散户一样，都是关注这只股票为多，另一部分散户从比价角度会关注高新发展和天利高新。今天早上一个重要消息是尚福林的期货随时会出来。我一直认为，期货消息正式宣布时就是A３的结束，也就是二三线股的恶炒行情，（现在博友应该看出我对看市的看法是A2A3，并曾怀疑A２可能消失，同时又似乎是后市可能补走A2，还有一个是A４，是什么呢？现在不便直说）。所以一听到这个消息就把中集卖了，全仓买入厦门国贸，不跌那一块也罢了；32.12出中集；25.6买厦门国贸。深中集除了收续费，没赚几个钱，不过这的确是一个好股，是九月红的股票。



厦门国贸：该股基本面在期货板块中是最好的，表现是最差的。（否则我也不会买它的，对于急拉现恶炒状的股票，总是下意识回避）。有可能，它是等下周末的几百万增发股票流通，不过，也正因为如此，它是最安全的，在K线图上，符合我一贯的认为是突破前的图形技术特征。

９７：基本正确



深中集：这是一只好股票，但是近一年在它身上没有赚到超过三元的钱，最多的一次是530以前，30-33（后换入调整充分的生益科技，跟着一个涨停后就让５３０拉了壮丁）。该股目前是安全性很高始终可以补涨的股票，仍然推荐防御型的博友可以继续持有。

９７：大跌，没有当天显示强势，但股质不会有问题。

９１３。挺磨人的，股没有问题，磨得有问题。



煤气化：那个大墓碑影响还没有消失。煤气化庄家的思路我昨天好象感觉到了，他正在努力让煤气化的“煤”字淡化；大概，他认为煤的炒作已经接近终点，要走独立行情，不能再打着煤的旗号。这只股票在大墓碑下调整，随时有可能启动，一旦启动，上方目标是30元。

９７：基本正确：

华闻传媒：这是另一个媒，是绩差的媒。传媒不是搞电视报纸的传媒，事实上，这类公司属于广告业中的细分公司，是媒体渠道和行业广告商，成长空间其实不算大，受景气的影响明显。由于以后的行情主要是内部消息的那种“注入”“整合”，这种消息的作用一是帮助高位股票出货，二是帮助低位股票拉高。所以如果以埋伏状伏击庄家的话，华闻传媒这类股票是很好的“平型关”。从K线上看，它正在慢慢盘出中期下降通道，什么时侯钱赚得差不多，扔一半进去埋伏，是一种可选的方案。

９７：没有明确谈短期走势，无所谓对错，在中期趋势转强前，它很难有真正的连续升势。

９１３回顾：正确；



基金通乾：近来，一定要时时记住指数期货四个字。仍然强调，基金的折价，会在指数期货对冲中消失，至少在第一次结算前，基金不会因为期货损失而变成掉价。所以，如果打算对冲期货指数出现后的风险，按台湾和日本、香港的经验，这个风险会在短期内令大盘损失三分一以上的市值；那么，基金通乾这样有着高折价还没有中期分红和封转开的品种（保留了暴利的可能），就是很好的选择之一，同样，是防守性的。

９７：突然派现；不过没有影响上述结论；

９１３：出奇的弱，折价达到了３３％，很怪；

网友问题：我还不是很明白基金通乾的折价问题,具体操作上,是不是买了期货概念股票如755,则保险起见应配置基金通乾.

答：基金都应该有一个折价，这是因为手中的股票只是名义价格，需要流动性的配合；这个折价，就是防止它会跌下来。如果有指数期货，它抓的股票主要又是标的证券，那么就可以买入对冲空头，或者，在买入多仓给套住时套期保值；这样，就算下跌，它可以在空仓上获得相应的对冲利润；这样，它的价格也可以和预期的价值相符，减少了一个折价的因素。自然，假如它操作错误，就有可能因为杠杆效应输个精光，折价就不是折价，是实际的损失，变成掉价了。而600755是因为一种预期（我有文说这种预期也是过份的，不过现在是昏炒而已，没有人细算这个帐），指数期货其间会为期货控股公司带来额外的收益，这样，在实际揭开面纱前，它就等于是一种不会因为期货指数公布而下跌的品种，所谓对称是这样来的。在操作上我不会配两种品种，而是假如在预定期买不到便宜的期货股，就用封闭基金代替。只是优先级不同而已；期货股虽好，也不是可以不计成本不计代价的。







以上是1４:４５前的观盘结果。



大盘方面：尽管收了一条令小散欢呼的大阳，但我相信大部分股票只是随风漂，连主走的化工、汽车板块也不稳定，不容易赚到钱；近来比较稳定的是钢铁板块，今天的大升却是无理的，——上海今天对铁矿石2008进口谈判，至少涨价10%甚至20%，典型的大利空。无论如何，总得如果没有完整走出　A2周级调整浪，这个行情感觉让人不踏实。以今天为止的行情没有否定这种可能，我认为明天和下周，主要是调整的行情。前一篇：[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)

后一篇：[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)