# 指数期货什么时侯推出

标签： `基金` `财经` `指数期货` `沪综指` 

目录： `打印`

原定行情是按１０月开始公布初步消息；而１１月正式运行。总之，目前在这个位置机构资金链已经非常紧张，证监会一定会在近两个月推出指数期货。但是，如果提前到　１０开始，那么就要重新审核这个模型。



与八月份模型计划时相比，目前的变化是：

１）还没有明显出现A２；

２）部分出现A３的情况；这说明私募基金目前是争分夺秒；

１）和２）结合，就是说基金资金没有明显参与到二三线股的炒作，这一条，从二三线股紧来的凶狠操盘可以看出来，是典型的庄家操作，而不是基金的多方抱团推进的走势。原因，也是因为缺了A２，基金没有能够成功抄货。那么，为什么基金非要轮流推住沪综指？合理的解释就是赎回压力很大，已经承受不了；而不是目前向媒体公开的“基民”争着入市；否则，就是券商、基金这两个同系统的投机主体知道我们暂时不知道的消息：指数期货的准确时间。



今天尚福林的讲话提示：指数期货有可能比预期更快公布。而尾盘的中行、工行急拉，有可能是因为建行发行，但也可能是因为指数期货。那么，必须重新考虑，如果指数期货是在十月初就开始，会出现什么情况？



首先，由于目前“高位指数期货推出会带来造空大跌”的认识深入人心，同时投机主体已经达到了控盘的程度；特别是对于沪综指，由于具有中行、工行这类杠杆系数高达２０倍的人气指导股的存在（沪综指的设计似乎是专门为股市操纵而做的），所以无论市场认识是多还是空，主力都可以存在诱多杀多；或诱空逼空两种方式。因此，当所有人都认为指数期货会带来大跌时，必须考虑另一种情况：是否会出现诱空逼空的走势？



显然，逼空只在指数期货正式推出后才有实际价值；而在正式运行指数期货前，使用权重股的指数操纵，只会进一步加重目前市场的“投机主体推高蓝筹就是为了高位造空”的认识；这样，一方面在蓝筹上的资金会非常投机的跟风持股，并等到期货开始时就鸡飞狗走。而主要的资金都会从市场退出；所以，这种逼空的效果，纯属举杠铃。所以在期货开始前，无论是诱空还是真的恐慌下跌，都会是先以跌为主。而从时间上看，基金可以承受两周的下跌而不至于赎回不支。所以可以确定，在期货消息明确后和推出前的两周左右的时间里，这就是A４，这是不会改变的。

也正因为期货消息本身就是大利空，所以，完全不必另外增加利空消息，就可以让股市低头。那么，假如象传闻那样9.8之后一周宣布期货消息，也就是说A2A3这两个原预测会运行一个月过程，会被完全压缩，直接进入A4段。如果是这样，那么今天明天就会用两行权重股通过沪综指诱多了，明天会大升？



个股影响上；对于期货股，就是说直接进入暴炒段；那么对于煤气化呢？利空是系统性的，煤气化不会不受影响；所以就会破位下行。是不是这种消息面，按传闻，后天就清楚了；明天的大盘，就可以比较清楚地告诉我们：

１）期货板块大升；

２）两行大升；

３）大批个股普跌；



如果上午走出这个走势，那么博友最好作最坏的打算，作必要的调仓。



刚刚完成前文。就看到集中性的利空，先是组合拳预告，然后是期指随时，最后还有一句：“股市有风险”；只怕，意思已经非常明确。明天如果大涨，必是诱多无疑。



前一篇：[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)

后一篇：[今日跟踪：厦门国贸，煤气化，生益科技，深中集，中](../../../2007/9/7/今日跟踪：厦门国贸，煤气化，生益科技，深中集，中.md)