# 散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定

标签： `股票` `理财` `散户` `博友` `投资` `股友` `买者自负` `股评` `炒股` `炒作` `庄家` 

目录： `打印`

有博友说跟着黑爵操作，这是不可取的。因为决定买卖只是几分钟之内从预定的方案中选一个，别说博客，就算亲兄弟也跟不过来。所以，大家可以从公开的真实的实盘操作中互相交流经验，但是不要跟着谁去做，操作决定应该自已去做，就算一次失败了，不要紧，得到的是经验；股市中最终成败决定只是正确的概率。所以，正确的经验，始终会带给你回报。黑爵公开的操作是迟一步的，但股票池的分析是实时的，散户朋友也应该自已慢慢有自已熟悉的股票池。我们不是机构，有十只八只就足够了。



在操作上，强烈建议博友减少持股数，并且，不熟悉的股票不要勉强介入。这样跟着几只熟悉的股票，很容易抓住可能的机会。这两者其实是相通的：只有熟悉这只股票的基本面的操作特性，才能减少风险；如果您因为不确定，而去买多只股票，事实上，已经违反了应该“不熟不做”的原则：假如你是清楚的，为什么不选风险最小而收获最大那一个呢？



黑爵主要的帐号今年获利已经接近700%，如果是多股操作，根本就是不可能的。即使你只拿着３只股票，自已统计一下，能够达到5%以上增益的有多少天？跌的时侯，那天减值是少一点的？正因为是单持一股，对于风险就非常苛刻，迫使投资者精研这只股票所有相关的信息，以及可能的陷阱；也就不会做“因为中铝可能再涨到80元，不如放10%试试”这种事。所以就算是煤气化，我也找出它的硬伤：煤储量不足。买股票不用讳疾忌医，当然更不需要从一而终。只要成交量支持买卖，尽可能一只股票操作。



因为从概率上看，我们只需要赚最大的概率，不是为了享受某一段升势的高兴。在经验上，黑爵从短线面对１０只股票，越来越少到现在只做一只，收益是同步增加的，无论是牛市还是熊市。鸡蛋不要放在同一个篮子里，其实是错的指导方式。是对自已不求甚解中的一种妥协，当然，也会遭到市场的惩罚。这一点，对于大盘股的买卖，特别需要。



《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

前一篇：[今日跟踪：厦门国贸，深中集，煤气化，华闻传媒，基](../../../2007/9/6/今日跟踪：厦门国贸，深中集，煤气化，华闻传媒，基.md)

后一篇：[指数期货什么时侯推出](../../../2007/9/6/指数期货什么时侯推出.md)