# 股市是一个量子世界，符合测不准原理

标签： `测不准原理` `泡利` `量子` `能量守恒` `价值守恒` `量子力学` `暴胀` `粒子` `海森堡` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-06 08:07:20`

当粒子质量小到一定程度，量子性就会超过了物质性，确定物质属性的测量，在量子世界中都会形成过大的干扰，从而令粒子的状态遭到根本性的破坏；你观察到的粒子状态，不是它原来的状态，这就是测不准原理。但反过来，如果从概念观念上看，即使是小如电子这样的粒子，它的状态也可以预知的，因为可以从它出现的统计波来分析它的物理特性，于是，我们知道了电子云。

从概率的分布代替实际位置的确定，是量子学的精髓和根本理解的支点。

这与股市的情况几乎１００％相似。股市，同样是测不准的，越是出名的人越是测不准，如果是出名的人预测越是微观的走势越是测不准；因为，大众从众操作的心理，会完全破坏这种足以影响的微观走势。新股民大可以嘲笑“测不准”的结果，但是，事实上不是测错了，而是测不准，或者说，点位测市行为本身是错的。

但是市场却又偏偏是可以预测的，只不过，测的不是点位，是它的概率。我们无法预测大盘和个股明天是什么走势，处于什么点位；任何人都做不到！否则，你也不会知道，——他们躲在黑房子里一声不吭把钱赚光了，根本不会让公众知道。但是，我们根本基本面和博弈分析，辅助技术分析，也可以大致测出，大盘和个股在当前点位上，是上升的概率大，还是下降的概率大？而其中最关键的参照点，就是它的估值基础，我们可以认为，合理的估值基础就是海平面，当它低于这个值时会有上浮的趋势（高概率），高于这个位置时，会有下跌的高概率。

如同足球比赛，中国足球群体之错，就在于忽略了足球比赛也是一种量子统计的游戏，执着于某一场战役某一次冲进茅坑，没有意义！只有多次比赛后的平均结果，才是实力的真正反映；这样，中国足球要雄起，就需要从青少年和平民参与足球运动做起，从足球传媒造血做起；——显然，中国足协没有能力理解这个道理；他们，更关注足球比赛为自已带来的政治资本。股市中，同样也是这样，执着于某只股票某一次操作暴富，没有意义，我们是小散户，消息上处于明显的劣势，无论今天的创投还是明天的整体上市还是整合（天，这些概念名字都背不过来了），开炮的那个，绝不是散户。所以倒不如从概率论的基础出发，买入上涨和高概率股，持有下跌的低概率股，至于这样那样的概念，无非是响应这个概率的理由罢了。这样久而久之，积累的赢利就不是一般的小散甚至专家可以比的。小散之亏损原因，与中国足协领导足球之失败，道理是一致的：以绝对偶然的角度渴望概率上的高统计，简单说，就是希望毕其功于一役。

不错，量子世界也会有“能量暴胀”，无中生有之间产生正反两个粒子，或者反向飞走，或者迅速湮灭；（宇宙学中认为我们的宇宙也是来自这样一次超级暴胀，称为大爆炸），但是这种暴胀，完全无法捕捉获得它的能量，否则，我们就会有真空发电机式的永动机了。股市中的偶发炒作，也如同暴胀一样普遍，不是它一定不会升到很高的位置，而是无法预测无法捕捉；因此，如果你不在暴胀的顶峰，就不应该追上去求那极少的赢利概率，而应该避开它，避免那极大的亏损概率。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》



前一篇：[强者越强弱者越弱](../../../2007/9/5/强者越强弱者越弱.md)

后一篇：[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)