# FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-10 21:37:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4x.html)

**FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵**；

FDA的确是导致美国看病贵的三个原因之一。另外两个原因，其一是美国医生联合会的排他性行业垄断；其二是美国医保导致的公地悲剧。值得注意的是，这三个因素对于欧洲和日本国家的影响，如果不是弱化（如医生联合会），就是机制影响的途径不一样。如欧洲的EDQM，采用的是中国人更熟悉的官僚审批制度[，而不是FDA的注册备案方](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)式；但是审批的口径之COS认证，[不要求FDA的三期双盲实验](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)；只需要提交相应的技术资料，在官僚体制下显得“灵活”，然后就可以进入欧洲市场，缺乏FDA那样透明的认证过程，也更为容易。

因此中国公知对西方的印象也不完全是错的；欧洲的药品监督过程，的确更接近于“监管”；但是更知名的FDA之“严与难”，却不是监管。缺乏对体制作详细研究的中国公知，只是按照中华行政帝国的习惯思路，下意识地“监管越严越好”，就把欧洲的监管模式，套到了“更严格的FDA”的头上。反之，一种药品或器械如果达到了FDA认证的标准，几乎就可以通行全球，为了抵销认证在漫长的临床实验中的高昂成本，——>[可以参考黄金大米在湖南仅仅一例实验](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，就消耗了五千万人民币，而一无所获，——>[FDA产品当然很昂贵](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)。

欧洲的机制之所以异于美国，因为欧洲社会更为基督教传统化，其医疗也更接近于教会传统的社区化。因此欧洲的执业医生更偏重于象中国式的中心医院（[但是欧洲医院的社区化程度，远远超过中国](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)）中的挂牌医生，医生本身则是多点执业。特别是在二次大战前后的反犹太运动以后，欧洲活下来的犹太人医生几乎全跑到美国去鸟，欧洲医疗体系就更缺乏美国医生联合会式的“医疗行会”的味道，更象是基督教会的附庸。原因是此前欧洲基督教会体制，不把犹太人医生看作医疗体制的成员，[但犹太人医生更接近于独立执业的美国医生](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)。

[所以二战后的欧洲医疗体制，确实更接近于苏联模式](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，而更远离于美国模式，也正与欧洲正在兴起的福利主义和社会主义潮流相配合，这就是今天许多中国公知幻想的“免费医疗，北欧模式”的由来。中国的香港，亚洲的日本和印度西医，采纳的就是欧洲的医疗体制。印度80%以上的执业医生是印度传统医疗的赤脚大夫，不在本文讨论范围。欧洲体制之异于美国，也就令到欧洲的医生行会更大程度上受基督教会领导和庇护，对于医疗体制的影响[，远远不及美国医生联合会](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)。客观上导致了欧洲医生数量的相应增多和人均医生数的增加。

**ps:再次强调，要理解两种体制下“医生”的统计口径不一样；欧洲医生执业的条件要比美国MD，要求低得多，美国医生也有钱得多**；

可以这样说，[美国更接近于社区性医](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)疗，欧洲更接近于“社会性医疗”，直接导致了另外两个因素的不同影响程度和方式。因为欧洲更接近于“社会公立医疗”的福利模式，所以欧洲的病人不象美国的病人一样，有着完整的消费者权力，可以跟医生就医疗事故和错误用药打官司。请注意中国医疗下也有同样的法理限制：**如果医疗是由国家提供的福利，则病人就不是消费者，因此就不存在为消费者事故而申请赔偿的权力，而存在因本身悲惨而哀求国家可怜自已的权利**。[此即所谓低人](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)权，因而弱化了另外两个因素的作用机理。

首先是COS不必象FDA那样严格。原因在于FDA本来就是为了生产商[，准备跟医生卸责后与病人打官司而定](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)；既然欧洲体制下，欧洲病人作为消费者，通过法治渠道保护自已的消费者权益的权力是受限制的，那么COS当然也就不必象FDA那样严格，甚至可以象中国那样，通过官僚体制的“严格而灵活的审批”（笑笑）因人而异；就算出了事故，倒霉的消费者也不可能真的跟本国政府打大额赔偿官司。同理，居然欧洲医保是社会福利性质的，就不直接体现为病人支付的看病贵，[而是首先体现在欧洲医保的巨额赤字和欧洲的债务危机](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；“只有中国没有免费医疗”的民粹指控](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)》

《[“体制内医生多点执业”，用行政权力排挤体制外失业的医生和医学生就业；](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)》

《[美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)》

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《**FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵**》

前一篇： [FDA能够导致美国高药价的两个原因](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)

后一篇： [资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)

