# 夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-10 21:42:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4z.html)

**夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢**？

**司法部门判处夏俊峰先生死刑，于情于法于理，并无谬误之处**；

**城管制度是社会主义的衍生物，绝大部分夏俊峰的维权水军，是社会主义的粉丝；**

**城管制度尚未直接危害公民生命，反对城管制度，不能通过“杀城管”的激烈方式；**



李天一水军中的[前语文老师许丹同志是知名](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)的维权律师，因此值得由许丹开始，看看维权律师到底是什么东东，有那些是符合人权法理的诉求，有那些只是民粹的变种，甚至只是愚民的炒作。笔者不打算去研究许丹律师的生平，仅仅从印象中，知道支持唐慧以报复为目的的上访，也支持唐慧上访的受害者，也上访维权，——>即许丹老师身为一个律师，反对通过司法程序解决社会摩擦，他所谓维权，就是“上访求告于权威的主子，[争取剥夺自他人的权利，特许于自已](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)”，——>否则，请许丹律师解释一下他的立场的逻辑合理性。

**ps1:下文再继续说唐慧没完没了的上访案**；

因为许丹律师没有多少自选言论涉及到另一知名的维权案子，沈阳小贩夏俊峰案杀城管案，因此笔者不以夏俊峰案谈许丹，尽管许丹在转载中，明显表达了对夏案判决的不认同。以笔者所知的案情，笔者认为司法方面[判处夏俊峰死刑，并无荒谬之处](../../../2009/8/19/法制“不公平”不是暴力颠覆法制框架的理由.md)；相反，维权律师们将“不受死刑”作为夏先生的特权，于情于法于理，都没有任何根据。如果维权分子认为“应废除死刑”，——>笔者一般性赞同，但更主张附加特别条件以确保的“慎用死刑”——>[则他们必须明白“恶法亦法”，](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)目前刑法仍有死刑，夏先生案情完全满足死刑条件。

回到李天一案中，水军集团的中国状师式误区：[辩护到底是以临时修改法律为手段](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)，还是尊重恶法亦法的司法原则？——>这里完全不涉及“轮奸而无其他严重后果者，顶格处15年徒刑是否合理，未成年人减免只有10%，是否还不够人道；夏俊锋杀两人还得不以家属谅解，适用死刑条例，是否合理”等等，——>仅仅强调，辩护律师或者说就具体案子的“维权律师”，是依法诉讼的参加者，还是立法苍生的小上帝？！老实说，笔者仍然不知道[，“维权律师”在法学或者人类司法历史中之中，到底算是什么东东](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)，有那些类似的例子？

笔者也不喜欢城管；笔者清楚，[所谓希特勒的冲锋队](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)和明清时代的“牙行的牙丁”就是今天的城管；笔者也知道，城管意味着监管，[城管本身就是警察权过度泛](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)滥，政府财政赤字却无法支付警察权泛滥的支出，而采用的“警察临时工（协警）”的产物，因此城管的存在意味法西斯社会的现实；……所有涉及城管的根源，都是笔者一直致力所反对；——>注意，笔者反对的“监管社会”，而绝大部分“反对城管，妖魔化城管”的公知，他们支持的就是“社会被监管”！笔者非常肯定，这些法西斯分子，至少包括大部分的“维权律师”。

但是城管制度不合理，不是城管该死的原罪。笔者不喜欢城管，但会直接反对城管制度，[及导致城管制度的“社会主义公有制＝法西斯主义”，](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)但却并不认为应该直接攻击城管的生命。[毕竟城管制度本身是公有制的衍生物](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)，城管制度也未象计划生育一样，直接威胁公民或其子女的生命安全。因此夏俊峰杀两名城管，于情于理于法，都不可以以免责；的确找不到支持夏俊峰是“正当防卫”的证据，——>注意此时的默认权益在受害者及其委托人一方，夏俊峰杀人已经不是疑罪；辩护律师主张“自卫”就不允许只停留在“疑证”上。

[夏俊峰代理律师不能举证正当防卫](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，该辩护理由就不能成立；道理与李天一轮奸既是事实，则受害人“疑似设局，疑似卖淫”，就全都成为无关紧要的细节。夏俊峰的维权水军指责被害城管的家属“不接受道歉和赔偿”，——>这难道不是受害者及其代理人的天赋权力吗？尽管笔者也希望他们能和解。所以就夏俊峰一案而言，所谓维权律师既不是辩护律师，[夏俊峰也没有任何法内还存在可以维获的权利](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)，除非将此权利剥离自被杀的受害人，让夏俊峰当上“杀城管的英雄”，如此则明显违背了“默认权益归于受害者”的人权法治的原则。

**ps:平心而论，近两年来，城管的态度缓和很多，政府对小贩也容忍了许多，[笔者甚至认为“政府听取了俺的意见](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)”**；

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《[辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)》

《[《狱中杂记》解读李天一轮奸，（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)》

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《**夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢**？

**司法部门判处夏俊峰先生死刑，于情于法于理，并无谬误之处**；

**城管制度是社会主义的衍生物，绝大部分夏俊峰的维权水军，是社会主义的粉丝；**

**城管制度尚未直接危害公民生命，反对城管制度，不能通过“杀城管”的激烈方式；**》

前一篇： [有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)

后一篇： [SARS流感诱发中国公知的传染性精神病](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)

