# 辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-07-10 21:39:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux4y.html)

**“辩证vs客观”水火不容，中国文人“中庸逆反”的邪教陋习；**

**客观事实不允许辩证，能够被辩证的就不是客观，客观的本身不允许争论；**

**基督教，马克思主义，全能神教的共同特点，无视了“个体意识主权”的客观存在**；

不谈对错真理进步落后，也不谈科学伪科学，但是**可以将马克思主义最核心之“辩证”与“客观”对立起**来，“[辩证 vs
客观＝白马非马](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)”，辩证的目的就是不用尊重眼前的客观。因此**实证科学的要点，就是必须尊重客观事实，客观事实不允许辩证，能够辩证的就不再是客观；客观的本身，不允许再争论**，只在于承认不承认眼前的事实，否则分道扬镳，契约免谈，各为自已的私权领域，或自负盈亏，或准备应付马恩毛对私权闹革命的进攻。[中庸之意](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)，就是故意忽略了“辩证
vs 客观”的不共戴天的事实，而辩证其为“团结一致”。

[中国文人传统的“中庸逆反”，所谓逆反](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)，就是总是对客观事实继续“辩证”；好点的就辩证于官方（尽管是难得的，偶然地）提出的客观事实，如“免费的午餐是不可能的，免费医疗是空想，户籍制度不可能废除”等等；邪教点的就专门找体制外的自由人的个人观点，[甚至跑到人家的后花园，加以断言棒喝](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)！对明摆着的事实“白马非马”，对客观的定论“非要争论”。如此癖性出现在天朝官方，就会对着美国体制的优越性结视而不见；将自已的落后归因于美帝国主义亡我之心不死，对毛灾大饥荒的事实辩证二分法三七开，之类。

俺[国“社科院”，刚刚强调要以马克思主义意识形态筛选干部](http://news.sina.com.cn/c/2014-07-10/033930496215.shtml)，确保官方的社会科学研究，走在马克思主义光辉大道上。如果将此原则推广到中国政府各部门，中国版的“麦卡锡主义”，区别无非是[美国阻止共产主义者进入政府权力部门](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)，中国就阻止异教徒和异端染指“社会，科学”；而且中国是大政府，“普天之下莫非皇治”的权力覆盖范围，远远超过美国政府而已。或将毛狗主席的文革与美国麦卡锡主义相提并论，那是搞错了级别。不过此消息只是提请了中国公众，咱国社会科学院的任何理论，其科学性最多与马克思主义等价。

[在逻辑上这叫“耦合，绑定”，](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)在封建伦理上称之为“忠诚，有信仰”。结果就不可能再是“二分法。如果马克思主义是正确的，他们的确是伟光正；反之就是祸国殃民。如果马克思主义的历史记录不良，则他们就需要辩证辩解“正义归他们解释”。要避免不良的历史记录成为不可辩证的客观事实，除了辩证出千万谎言以外，实在想不出在逻辑上还有什么可选的方案。因此无论是先验的预期还是生活的经验，我们也就看到了马克思主义者用谎言堆砌的真理大厦，[他们却还抱怨“公信力丧失，没信仰](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)”，一味强调他们的出发点是好的。

“你们没有信仰，不信sth，我们对你们没有恶意……”，马克思主义辩证的嘴巴里流出的词句，您是否觉得熟悉？您是否觉得跟基督教分子对公众的“诱导，启蒙，指责”时的语句类似，——>更生动的是，您是否记起，[招远全能神教惨案中](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)，光头犯一家在向受害人和周边公众要是电话（传教）时，说的就是这样的话：“把你的隐私（电话）给我吧”“我没有恶意”“（不然）你们这些该死的异教徒，不信俺们的全能神（某版本的上帝），没信仰啊，没有底线啊，反人类啊，……要下地狱啊……”，——>你是否对这些话耳熟能详？

可以看到，马克思主义者，[基督教中的狂热分子](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)，全能神教，以及其他任何强行传教的教派，——>以信仰为名，排斥公众的天赋权力而把持着，他们自以为天赋的（呢称伟光正，先进性）的公共权力，即是强行传教的表现，粗鲁点称为“枪杆子里出真理”，——>他们的共同特点，就是对于任何客观存在的人类个体的，客观上独立的、不可侵入的意识主权的客观性，故意忽略；而辩证为“别人大脑里的真理，是我可以辩证的，是我可以非要争论的，因此是可以洗脑的，[可以通过宣传传教的](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)，必要时消灭表现顽固的个体”，即可。

**ps:有网友可以参考马恩毛狗和他们的主席的文革，也可以参考，对于笔者仅仅在自已博客中表达出独立的个人观点，[毛狗所表达出的刻骨仇恨](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)**；**与招远光头犯何其相似？**

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[美国社会不需要专门反邪教；邪教在资本主义社会将被善化；
为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)》

《[个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)》

《[对于“残害无辜的事实”表示“欣赏，支持，不介意”，等同于承认是“恐怖分子和反人类”的同伙；](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)》

《[中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)；》

《**“辩证vs客观”水火不容，中国文人“中庸逆反”的邪教陋习；**

**客观事实不允许辩证，能够被辩证的就不是客观，客观的本身不允许争论；**

**基督教，马克思主义，全能神教的共同特点，无视了“个体意识主权”的客观存在**；》

前一篇： [马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)

后一篇： [民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)

