# “大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-12-17 21:44:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0vh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0vh.html)

“基点型民粹党”视角中“基点型的私心党”与社会现实和社会进化论的冲突；

“基点型民粹党”总是坚定地混淆“特权私有”与“人权之私”，虔诚地含混于“反腐败”

民粹WBagehot均衡的“反腐败”，永远以“侵犯私有财产”的大革命，重启治乱循环；

“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量；

民粹“均贫富”理想制造了“贫富差距，朱门权贵酒肉臭，路有贱民冻死骨”的社会学成因；

回溯罗马历史，可以发现[格拉古在罗马城中的位置](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)，就是基点型民粹党的位置；凯撒在罗马化诸城（体现为罗马同盟的均衡）中，也同样是民粹型基本政党的位置。而在魏玛德国中，[纳粹党与共产党，是性质相同的两个民粹型基本政党](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，因此它们势不两立，甚至早在大选以前，就在大街小巷中首先展开了内战。而在当时魏玛德国，由于中产阶级已经在累次经济危机中被歼灭殆尽，因此不可能形成足以与其中任何一个竞争，遑论两党合并后的纳粹。即便在专制政体中，如中华钢穴党天下时，也是自居其中凭化石正能量，自欺欺人地自谓为先进性。

**ps:[格拉古在罗马城中的位置](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)，不等在“罗马（共和国）人的帝国”或“罗马帝国”中的位置；两者结合，格拉古反而变成是“公民特权边际群体的代言人”**；

“基点的民粹党团”，是“[人类社会从公有制向私有](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)制”转变的现实证据。可以易位思维地加以检验：假如人类社会的发展轨迹，真如基督教和马克思主义所声称，是相反地“从私有制向公有制，直到共产主义”的轨迹的话，那么残留的“政治基点的党团”应是茶党那样的“国民政治团体”。[连茶党也只是刚刚显见于美国大选](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)，遑论广泛显性存在了。不过东方孔儒到西方基督教与马克思主义，对“私心杂念”的政治讨伐，它们也的确，将“个体之私”作为“广泛之恶的政治基点，万恶之源”的假想敌。事实现实，显然都不能证伪它们虔诚的信仰。

若基督教和马克思主义能够承认社会进化论的科学性，那么就能发现那是不可能的。因为国民主权政治的特点是“分散于私”，否则不称为“个体之私”，[所以不会凝聚成“广泛留存”的政治力量](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)，——>注意这点，它在导致“一盘散沙”的同时，也令基督教等的讨伐，如同以剑挥水，但也因此不存在“革命”的可能。更因为“消散了社会动乱的魔鬼常量”，[克服了社会动乱势能](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)。这一条就是“大宪章”以及“君主立宪，承认人权私有，私有财产神圣得连正义也不能侵犯”的原因，加强了被指为“专制”的秩序，虽引入贫民不满，但巩固了秩序。

其实，基督教和马克思主义所指责的“残留下来被称为私”，其语境都是指作为公有社会服务组织的“进步右派，特权私有”的世袭官僚组织。它们是混淆了“特权私有”与“人权私有”。因此对前者指责为“私”，[就是公有制社会所谓反腐](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)败，但是因为它们信仰坚定的概念混乱，甚至在政治企图上，本来就存心不良；[对此反腐败寄予的任何期望，都会以“侵犯小民私有财产”而告终](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，也就为官民玉石俱焚的大革命，拉开了治乱循环的新帷幕。

因此，要将前述“官僚皇室特权乃至世袭”的私视为前者“国民个体”之私，逻辑上就必须混淆特权与人权的两者概念。各位自行检索，基督教与马克思主义的政治宣传，[是否正是如此喉舌](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)？而事实上，由于不能抽象出逻辑统一的“主权”，以能代表“特权vs私有人权”之别；古老欧洲的中世纪法学，也的确把两者混为一谈：“权”都是授自于他人，而非“个体自我维护”而达成主权均衡的契约互利；因此私有财产之权与官僚之权，都授自于君主的封建，而君主之权授自于上天神灵。所谓普世进步是幻想“[君权授自人民民主”，即所谓人民主权](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)。

这样倒也实现[了逻辑一致的“权利](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)”，却与社会进化论的客观事实不符。第1）国民小私之权是分散的，而进步右派之君权官权是集中的，两者截然相反；第2)君权即便强行授自人民，也不能经由民主选举监督之。结果将导致频繁的政治更替，假如在外力维系下，勉强实行所谓民主选举的话；（如伊拉克，甚至如今天意大利）；而一旦外力消失，此虚假的民主体，就会迅速转为走向最后极权的大内战。后者就是中华民国的历史，自北洋迅速结束于蒋专制与毛极权的原因。今天我们已经很清楚，它就是“亚罗不可能定理”，或称[民主动乱三角定理](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)。

因此我们不但再次证明了，人类社会是从公有制向私有制演变的文明轨迹，同时也直接解释了，为什么“[经济真实发展，反而导致魔鬼动乱变量的同步增加](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)，以致于开明专制政权的执政合法性消失”，[即“开明专制不稳定”，(](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)这一点同样是《旧制度和大革命》的重要内容！)，事实上也就解释了，为什么“封建社会经济发展了，必须特权私有化，形成‘朱门贵族酒肉臭，路上贱民冻死骨’，才能保持政治的稳定？”；即贪污腐败其实是护驾着王朝稳定，而不是公有制传统，在春秋笔法中编织的美丽谎言：“专制皇朝都是因为贪污腐败而灭亡”。

**ps:专制皇朝灭亡时，的确是腐败的；但不等于它因腐败而灭亡；而且所谓“腐败”在公有制社会中，就经济民生而言，甚至还有着重要得多的“正能量”，——>这[是题外话](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)**；

经济真实发展后的“魔鬼动乱常增加”，以至于形成[“不患贫，患不均”的真实政治经](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)验。原因在于经济增长形成“待分配”的公有蛋糕的分配期待，简单如生活经验中“（贼子）见财起心”。因此公有制体制中的税收剩余有所增加积累，皇帝就需要把公财特供地分散于官僚私欲，才能避免政治内爆，自然就导致“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。真实情况更为残酷：因为官僚们其实不能把握“经济真实增长”，只是关注着“官方税收剩余”数字。所以就算经济真实下行，只要苛税仍能积余于国库，[公务员照样会要求加薪，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169992251380/)作为继续支持皇帝的条件。

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《[美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)》

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《“基点型民粹党”视角中“基点型的私心党”与社会现实和社会进化论的冲突；

“基点型民粹党”总是坚定地混淆“特权私有”与“人权之私”，虔诚地含混于“反腐败”

民粹WBagehot均衡的“反腐败”，永远以“侵犯私有财产”的大革命，重启治乱循环；

“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量；

民粹“均贫富”理想制造了“贫富差距，朱门权贵酒肉臭，路有贱民冻死骨”的社会学成因；》

前一篇： [鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)

后一篇： [美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)

