# 反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-12-17 21:41:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0vg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0vg.html)

WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态；

(人民主权＝元首＋人民民主)不能完成对“必须的绝对权力”的“效能vs腐败”的监管；

WBagehot均衡如果不能满足于低效能的赤贫，就只能在激进的危机感中走向极权；

“必要的官僚系统”必须运作于“主权均衡状态”，因此它不可能被有效能地监管；

政治能够成其为体制，必定是某种自我维护的权力之间的均衡结果.表面上也是广义上，[似乎分成“主权均衡”和“WBagehot均衡”两种](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)。但是它其实只是假象，因为前者是可以运作政治经济的契约集合体，而WBagehot均衡却只是“监管”的均衡体制。这意味着第1)它的运营单位是外置的，既是必须同时又被监管，因此第2)它是自相矛盾地低效。但是更根本之处在于，此提供社会生存必须的“政治器官”，必定是另外“主权均衡”组织，即“官僚系统”，“寡头政治”或“精英政治”。至于组织形式是[王朝还是党国天下](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)，是无关宏旨的细节。

所以[WBagehot均衡，实际上是主权均衡的低效组合形态](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。其职能核心是“官僚，寡头，精英”组成的主权均衡体，提供哺育社会所必须的“服务职能”，——>因为国民主权已经被剥夺，因此国民成为“工具＋待哺＝会说话的畜牲”（显然不会说“官话”）的角色，
只能依靠“官僚，寡头，精英”所谓“治理社会”的“哺育，服务”；——>然后此官员精英的集合，再接受君主（人民领袖）领导的“人民主权”的监管。因此当“人民主权”的普世价值指责所谓“独裁专制”时，所指只是“元首领导”不称职，[没完成监管官员的“反腐败](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)”。

可想而知，此[种“人民民主，反腐败”能管个什么鸟用](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。而无论是从亚罗不可能定理的先验，还是从人类文明史的所有案例，由于“人民主权”不是本身运作经济职能的组织，所以“没有君主的人民民主”，会因为（即便简单如衡量“啥算腐败”）“标准不一，七嘴八舌，众口难调”，以至于连“监管官僚”的基本任务也不能完成。这就是文化大革命时代低下的政治效能。到头来所谓人民民主的结果，只能是“[人民领袖人民爱，人民领袖所以爱人](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)民，希特勒万岁，毛狗主席万万岁”。普世价值的民主，走入如此极权结果，不知是否它们的本意？

根本原因不在于WBagehot均衡的（君主＋人民）这一端的组织和意愿。因此是否人民民主能够选出领袖，根本上不重要。是因为官僚组织的那端的本质，乃是官僚集团的运作，只是“等级秩序”掩护下的“官僚之间的主权均衡”。[等级秩序的必须](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)，乃是WBagehot均衡的（君主＋人民），行使其监管主权时的唯一途径和妥协（牺牲了平等）；但无论等级秩序的强化，只不过是导致“平等博弈的官僚主权的范围变动”。最严厉的等级秩序，只不过是把均衡博弈的主权，限制至最少数几个寡头如[30寡头枢密院](https://wp.me/p1tcNC-5o)身上，但也导致了祸起萧墙的高概率。

相反， 官僚组织内的等级秩序弱化，即所谓“[党内民主，民主党内生活](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)”，降低了党内政变的机率，成功案例如明朝的文官集团政治；但是也导致了对此官僚主权均衡体，向体制外转移成本的“跑马圈地”之特权最大化本能的难以控制，典型案例如“经济下行时[国进民退，公务员加薪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020169992251380/)，还谓之拉动经济增长”。如同WBagehot均衡的表象，掩盖了“官僚之间乃是寡头主权均衡体”，后者也被掩盖在“等级秩序，官高一级压死人”的表象下。但是通过中国人耳熟能详的“上有政策，下有对策；一抓就死，一放就完蛋”现象，可见机制乃是主权均衡。

原因就在于，当官员的工作已经可以被固化为“机器人般重复的规范”时，此官员岗位就会被放逐到“会说话的牲畜”的范围，而无须再摆上官员的大脑。而当需要官员精英于畜牲之上时，就意味着需要此官员的随机应变的处理能力，而此能力只能够通过官员之间替代任免的对比，而不可能通过外界标准的测评。因此当此本质得到政治规则的尊重时，官员就会积极发挥出“主权主动”的积极性；而当所谓监管反腐倡廉的乌托邦盛行时，[官员就必须消极殆工](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)。无它！只是为了证明官员自已，不只是会说话的畜牲而已！[此痼疾显然不可能被体制克服](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)。

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态；

(人民主权＝元首＋人民民主)不能完成对“必须的绝对权力”的“效能vs腐败”的监管；

WBagehot均衡如果不能满足于低效能的赤贫，就只能在激进的危机感中走向极权；

“必要的官僚系统”事实上运作于“主权均衡状态”，因此它不可能被有效能地监管；》

前一篇： [“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)

后一篇： [美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)

