# 科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-21 20:41:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctm.html)

**科兹纳定理：市场经济无刚需！资源价格总是一路下跌直到烂贱！**

**科兹纳定理逻辑延伸：社会主义总是贫困衰弱灾难深重；**

**科兹纳定理逻辑表述：市场经济无刚需，闭关锁国将贫困衰弱，社会主义只能卖国图存**；

**为什么列宁毛阿东认为“社会主义革命从最穷蛋国家先爆发”？**

**革命者将社会主义贫困归因于“资本主义隔山打牛”，热衷于“抓汉奸，叛徒，内奸，工贼，……”**；

横财不是让国家富裕，反而象有药力效期的鸦片，[毒瘾过后将是加倍的痛苦](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)。只要从“市场供需”的角度，理解“外汇不是钱，是物资”的常识，[资本定律下的荷兰病的机理](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)，也就迎刃而解。对于市场经济国家来说，资本中石油收入（或其他任何形式的收入），即便是成本效益最好的，也并非是不可替代的；既不必为之付出“不计代价”，也可以替代为其他暂时成本更高的用品，其价格也会随着时间的延伸而持续下跌。市场经济下的此价格规律，是米塞斯资本定理的表达现式之一，可命名“**以色列.科兹纳定理**”，因科兹纳首先证明。

美国经济学家科兹纳在60年代，正是凯恩斯主义催动着美元资产价格上涨[，“能源危机，粮食危机”论甚嚣尘上的年](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)代，科兹纳论证，**在市场经济条件下，资源价格真实可比价格，都是持续下跌的**；并以此与经济学家同行打赌。科兹纳的预言，到目前为止仍然没有被统计打破。科兹纳本人却未必知道他的论证蕴含的深远意义，意味着**任何不采纳市场经济的国家，它们任何必要资源，都将是成本持续上升的**，——>[即能源危机，粮食危机，土地稀缺之类的危机不断](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)；**任何闭关锁国都是贫困衰弱，任何社会主义GDP都只能奉送他国**。

**ps:科兹纳定理也可以表述为“市场经济无刚需，everything的产品都可以被替代”**；

科兹纳定理可以从实体经济学中先验导出它的正（[资本主义中的价格持续下跌](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)）和反（社会主义中的成本持续上升）两方面的结论，——>社会主义中不存在真实价格，这也是米塞斯资本原理，关于“社会主义不能完成运算出价格”的先验结论，——>这种现象在互通贸易中，[很容易让社会主义者得出直观的结论](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)：**一定是资本主义掌握了定价权，通过某种方式剥削了社会主义国家，因而令资本主义的价格不停下跌，让社会主义的成本不断上升**。社会主义国家的财富能够“自动跑到”资本主义，[当然是主张贸易的叛徒汉奸工贼之类缘故鸟](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)。

今天举目互联网，可以发现绝大部分国产财经评论员（[帝国对愚民称他们是经济学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)家）和大部分西方知识分子，都是这种社会主义的愚昧左棍，他们典型特征是“美国的定价权”“第三世界（社会主义）的贫困，因为资本主义的剥削”（[典型如基督教的观念](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)）。他们的观念与马克思主义革命者如列宁，并没有根本的区别。他们都没有意识到社会主义体制在有效供应上的低效和社会主义福利体制的无限膨胀导致的赤字危机；因此他们把第三世界国家的贫困，归因于资本主义国家掌握了贸易定价权，从而笼络资本主义的工人不造反！

[列宁和毛泽东愚昧因而残暴的伟大领袖们](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)，因此自以为正确地发展了卡尔马克思的“发展论”，但是解释了“资本主义国家的社会主义革命不会发生”；因为资本主义的工人得到了资本主义国家对外掠夺的工资补贴，——>这种逻辑若指殖民主义帝国，倒也未必算错；同样也符合基督教“普世价值观，cathornic”对世界各国和各社会中的贫富差距，基于圣经训诲而想当然的理解，——>恰巧地，[他们的价值观念都反对“交换创造价值”，迷信于“劳动创造价值](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”，——>因此列宁和毛泽东认为，社会主义革命会从最落后的国家首先爆发。

按照列宁和毛泽东的理解，“那里有压迫，那里就有反抗”，因此他们把俄国和中国的落后，[归罪于“半殖民地，半封建](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)”，归因于子虚乌有的“西方侵略”，而不是本国传统文化的愚昧落后；他们认为，只要把腐朽卖国的“叛徒，内奸，工贼”如慈禧，沙皇，蒋介石，刘小奇，邓小平等铲除，只要闭关锁国；只要能买入“在西方自然而然就会出现的先进生产技术（why技术没有出现在社会主义国家？他们没想！）”，然后闭关锁国！自然而然就会富裕大同了，——>[甘地也是这样的想法](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)，——>请看看中俄印度历史和现状，结果呢？

《[凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)》

《[雅尔塔景气，二战后各国的经济增长时期及机理；美国秩序的局限性和增长边际](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)》

《[雅尔塔景气后的全球大萧条，将被命名为“第二次大萧条，凯恩斯萧条”](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)》

《[缺乏可信证据的凯恩斯主义，只有美国“反周期调控”有效的原因](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)》

《[美元若作为全球唯一信用货币，各国出口导向赚美元，仍然偏少，效果相当于金本位（美元CPI下降）](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)》

《[俄罗斯重复西班牙帝国覆辙，解读“荷兰病”的机理和传染性](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)》

《[资本定律：任何横财收入都将令社会主义更加贫困；而对市场经济国家则无足轻重](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)》

《**科兹纳定理：市场经济无刚需！资源价格总是一路下跌直到烂贱！**

**科兹纳定理逻辑延伸：社会主义总是贫困衰弱灾难深重；**

**科兹纳定理逻辑表述：市场经济无刚需，闭关锁国将贫困衰弱，社会主义只能卖国图存**；

**为什么列宁毛阿东认为“社会主义革命从最穷蛋国家先爆发”？**

**革命者将社会主义贫困归因于“资本主义隔山打牛”，热衷于“抓汉奸，叛徒，内奸，工贼，……”**；》

前一篇： [横财收入为何在经济学上，一般是对本国产业的诅咒？](../../../2014/12/23/横财收入为何在经济学上，一般是对本国产业的诅咒？.md)

后一篇： [资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)

