# 西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-21 20:36:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctj.html)

**西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策**；

随着新西班牙人口的恢复，与[今天结构基本近似的种族构成的美洲社会形态的同时](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，是西班牙统治下的美洲殖民地的第三秩序。它[与第二秩序最大区别在](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)于，第三秩序取消了委托监护制，从而也取消了祸害印第安人的塔本制。替代原委托监护特区行政首长的，是西班牙移民及其后裔组成的西班牙村镇及其元老会；但是他们的管辖权限于自已村镇的事务，不能涉及周围的印第安人土著的社区。从哈布斯堡王朝开始，西班牙国王开始对殖民地土著采取保护政策，禁止西班牙新移民在接近印第安人村社，由总督派殖民官直接处理土著事务。

并不是说西班牙帝国从此不再剥削印第安人土著，而是西班牙国王及其指定的总督，不再允许经过西班牙移民的中间层，即克里奥耳人出面去处理土著事务。原因一是为了抑制克里奥耳人对本地社会的控制，[避免他们形成可独立于西班牙王国的地方势力](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，——>[中华帝国自古以来，将这种负能量称为“地方主义](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)”；原因之二是天主教会对克里奥耳人残酷对待圭著的控告，及对克里奥耳人不守天主教清规戒律的所谓腐败（包括后宫土著情人成堆）的控告，即《黑色传说》，渐渐地被罗马教廷督促于西班牙国王，也被西班牙国王所采纳。

新西班牙形成了两套社会和两套行政机制。一套是以克里奥耳人为核心的，采用西班牙欧洲文化的，梅斯蒂索人为陪衬的上层社会。另一套是以印第安人土著为核心的，由总督派驻的殖民国为辅助，以天主教神父为组织和号召的土著人社会。克里奥耳人社会的核心同样是天主教，[其次是村镇议会，](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)除了各地方的民兵上校向总督直拉负责以外，总督基本上不派驻行政官员。总督设立殖民地检审法庭，处理移民与土著人社会之间的冲突，并且切实贯彻了“向弱者倾斜”的原则，有效制止了[美国农民工的，欧洲移民对土著村社的直接侵害](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)。

殖民地税收由印第安人社区，按传统习惯上缴殖民官，最终交纳到总督帐下的农业税；和按欧洲传统，在克里奥耳人社区收集的农业税，商业税，特许权税等组成。美洲银矿不再通过塔本制获得劳动力后，按“向弱者倾斜”的天主教神父的建议——>[就是《黑色传说》的那位作者](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)！——>西班牙开始从非洲购买黑奴，替代印第安人在银矿中的作用。分别送到南北主要矿区的黑奴，共约100万。在墨西哥的黑奴一度只剩下三万！即死亡率约90%，接近西班牙加勒比群岛的黑奴死亡率。一[百多年后，西班牙宣传要反奴隶制，谓之“万恶](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”！

西班牙殖民地对于印第安人村社的农业剩余的剥削，[类似于毛上帝通过人民公社或者是苏联通过集体农庄的剥](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)削，名字都是农业税（交公粮），基本体制都是农村村社会公有制，同样派驻到乡镇一级的神父（公社书记）和牧师（村支书）。土著公社领导，由一般意义上的父死子继的家庭世袭，[也类似于今天中国农村的“村官](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)”；同样地必须经过本地神父推荐，由行政长官（上级领导）批准，村官世袭才能成为事实。被认为不称职的，就让其他人代替，也并非稀罕的事儿。农业税合计教会税约四成，比毛上帝剥削农民的程度轻一半。

但是克里奥耳人经营的庄园中的印第安人，及梅斯蒂索人，不归殖民官管辖，归属克里奥耳人社区的村镇议会及其属下的本地司法庭管辖。[村镇议会的权力非常大](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)，超过了当初的委托监护制下的行政长官，接近于欧洲中世纪时代贵族领主的权力，结合宗教裁判所，可以对本地犯罪判处死刑，仅仅在军事和税务上对总督（国王代理人）负责。不过总督和国王设置的检审法庭的稽查官（相当于检察官）则起到了监督本地公权的作用，可以公诉任何人和组织于检审法庭，也可以剥夺村镇自治权，并设巡回法庭，[方便各级人民群众拦轿冤](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)。

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《[印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)》

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《[南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)》

《**西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策**》

前一篇： [西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革](../../../2014/12/22/西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革.md)

后一篇： [南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)

