# （货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-21 20:39:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vctl.html)

**（货币宽松＝高杠杆），两者只是同一硬币的正反面；**

**从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑**？

**超级乌龙指“暴拉国企金融股”的政治正确：企业采购买最贵的“免于贪污嫌疑”；**

归纳前文结论**，（货币宽松＝高杠杆），两者只是一个硬币的正反面**。货币宽松本身被高杠杆拉动，无论是美联储干预华尔街的金融危机，[还是李阿强政府终于不能停下“宽松货币推动高房价和地方债务（高杠杆）”的“拉动增长](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)”；都已经证明了这一点。同时也说明了，[无论是奥巴马所谓“监管华尔街](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)”和中国所谓“监管金融”，都是自欺欺人，大概目的也只是为了欺骗民众。试问怎么可能一边推动（货币宽松＝高杠杆）时，一边“监管高杠杆”？用监管，把杠杆的暴利驱赶集中到少数权力牛逼的人手中，然后又“反腐败”？

（[货币宽松＝高杠杆](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)），在中国基本等价于（政府推动＝腐败）和（监管＝大政府＝腐败）。中国政府怎么可能一边推动着“看得见的手＝腐败”，一边反腐败呢？民粹公知和它们免费午餐的追求者，怎么可能一边推动着（监管＝大政府＝政府有作为），一面指望着反腐败呢？可以看到，这些东西方的主流，（在美国幸得只是一半主流（民主党）中的一派，民主党的病情也比中国党要轻得多！），[他们只是舞动着无敌的自相矛](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)盾，推动着不可持续的正反馈：他们一边推动着腐败和危机之根源，一边将危机归咎于“别人太腐败”！

因此就不难理解[12月超级乌龙指的“高杠杆套利货币宽松政策”的性质](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)，又由于它总是表现出“护盘，反方向要，一致性操作”的特点，显然与证监会密切相关。若“搞活股市＝做高大盘股指数”，则对于已经迷信技术分析的管理层及其师爷来说，“借（高杠杆＝货币宽松）的春风，看得见的手操纵出指数牛市”，也就成了不无创意的政绩了。如前文所述，它不但可以按管理层所迷信的技术分析的功能，“国家队带动技术指标，从而必定能缔造出牛市”——>[这难道不也是股神及其粉丝的共识吗](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)？——>机构还可以借高杠杆暴利呢！

如果您是证监会主席，扪心自问，您能够拒绝此种政策建议的诱惑吗？在证监会主席的周围的师爷中[，会缺乏这类“颇有创意的宏才大略”吗](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)？如果您还记得，“大盘国企股，必须是表现最优秀”的政治正确，——>高杠杆能够拉动出“货币宽松”，不就是因为土地财政和国有金融垄断[，因为这些先进性“大得不能倒”吗](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)？——>那么您是否也只能将杠杆，用于买入国企大盘股，金融股？只有这样，您的确是工作方法有瑕疵，而不会成为“扶植了非公经济”的路线错误，而且因为你至少拉动了指数面子，因此“你的成绩是主要的”？

这个道理就如同，非公企业中的采购，除非是老板亲临，否则几乎清一色地只买最高价的进口设备。不见得是进口货的性价比一定是最好的，也不是经手人要吃回扣，而是因为这是企业中的“政治正确”。因为买最高价的进口货，就算出了问题，默认不是经手人的问题；但如果有创意地买了非一线货，不要说小问题难免，就算什么问题也没有，下面人难免会指指点点“这家伙是不是吃了回扣”？——>在政府和公有企事业单位中，[所谓贪官，许多就是这样来的](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)；只不过在这类单位中，“政治正确”指买（一般是国企的）最高价产品。

[这种文化观念与该民族的“公有制美德传统”正相关](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)。不难理解，在这样的环境中，越是有技术含量或创新意义的服务和产品，留给其他企业的可能市场就非常小了；而且恰巧地，这类国家社会，也一般地比较穷！这样就意味着，所有这些国家社会中，几乎不存在新技术和新产品成长的市场空间。由此也就不难理解，既然李阿强政府已经打出了“货币宽松”的东风，机构自然就有了“高杠杆＝暴利套利”的自觉，[证监会也有“看得见的手操纵指数得牛市”观念](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)，加上国企大盘股的政治正确；则12月超级乌龙指是否是最大概率的异常？

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《**（货币宽松＝高杠杆），两者只是同一硬币的正反面；**

**从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑**？

**超级乌龙指“暴拉国企金融股”的政治正确：企业采购买最贵的“免于贪污嫌疑”；**》

前一篇： [比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)

后一篇： [超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)

