# 大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-12 21:50:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtti.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtti.html)

所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；

世界近代的社会动荡与血腥程度，与进步主义呈明显的正相关；

进步主义与事实不符的革命口号：“那里有压迫，那里就有反抗”；

《旧制度和大革命》的历史和现实：“那里没有压迫，那里就没有反抗”

用钢穴模型去衡量，自被基督教等“和平势力”声称“血腥之始”的十八世纪开始，除美国独立等少数案例外，所有教科书中记录在案的“人民反抗，大革命”，[几乎全部都是钢穴族的民粹“特权最大化”的冲动案例](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)。**而且两百年来，世界各地的动荡，倒退及其血腥程度，也与进步主义呈明显的正相关**。事实上，今天中国人感觉自已的社会“动荡，人心不安”，原因恐怕就是[五四运动以来](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，拼命往脸上涂进步面谱，把钢穴宣传成“进步帝国”，以致政治面谱与科学冲突，政治路线被民粹挟制，合法性口径前后矛盾，（进步vs科学）骑虎难下之故。

**ps:波兰华沙犹太人区的起义，是比较典型的“为生存而反抗”，但也同样只是凑华沙大起义的热闹，因此而打折扣**；

或曰：“（近代）民众的反抗，有没有体制外贱民，为生存而反抗压迫？”，理论上存在这种可能性，但是概率极低！而在历史案卷中，笔者甚至在细微到“个人的层次”，都没有发现这种案例。即便大众所见的[“郑民生，陈水总”的个人恐怖主义，](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)他们及其精神支持者的民粹公知，要挟“民不畏死（要搞恐怖主义鸟），奈何以死惧之（钢穴不能镇压噢）”，他们的恐怖理由及其[政治诉求也是“成为钢穴族特供中的一](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)员”。无论被害的小朋友小市民，是否只是无辜的阶级敌人，“钢穴安得高福利，大庇天下民粹尽开颜”，短缺原理限制其不可能。

“[那里有压迫，那里就有反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)”，一直都是进步主义的革命宣传，（扪心自问，yes
or
not?），如果不是由此种进步主义（民粹）的意识形态语境，去考察“反抗，被镇压”的话，从历史和现实中发现的将是平淡的真实：所谓“体制改良”为目的的反抗，从来不是来自于体制外的贱民，近代所有的暴力反抗，都不是体制外的贱民对压迫的反抗。对于体制外贱民来说，事实就是“**那里有压迫，那里就没有反抗**”，本身就是[“沉默的大多数之浑浑噩噩”的合理性的](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)体现。所有反抗者，都是些钢穴族的，或者是“钢穴一族宁有种乎”的林语堂动物。

可以解释的原因是[，“体制外贱民”已经臣服于钢穴习惯法](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)，既难有“颠覆习惯法”的意识（更无所谓革命意志），同时又认命于，被钢穴阶级排挤于特供以外，满足于“当前的压迫不要再恶化（能活下去）”，当然不会为“活得更好”而闹革命。用鲁迅很贴切的比喻来说：**中国贱民有史以来，就是想做奴隶也做不成的乱世，和居然安稳地当上奴隶的盛世，这两种治乱循环的世代**。接近钢穴者意识到“还有活得更好的机会”时，罕有“去钢穴，国民富”的觉悟（[是对习惯法的敬畏的惯](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)性）；最大概率产生的只是“挤进钢穴去”的“打拼，奋斗”。

所以体制外的贱民，一定是活不下去，[才会有“农民起义](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)”，而在世界资本主义带领贸易和技术，发展到这个现代程度，只要钢穴领导不是猪头到极点，饥荒根本不可能出现。象毛上帝那种犯浑的缺德疯子，在世界史上其实相当罕见。因此近代资本主义所到之处，本来封建钢穴外的体制贱民，若非钢穴作崇变本加厉，根本不会有“为生存而反抗”的机会。而在遥远的古代，当体制外的贱民，真的为生存反抗时，就是所谓亡天下。直到那时侯，其实钢穴领导是不是要镇压，都无关紧要了。因为紧要的时间已经过去：[他当初干什么去鸟？干得对吗](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)？

**

ps1:甚至[毛灾大饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，可能上亿的农民被毛上帝送上天堂，农民子弟（的民兵）都有枪呢！从农民都民兵都没有人反抗；可谓最新鲜的证明之一；

ps2:前几天，连毛狗们都“庆祝老人家死了四十年”，则此前就是所谓“老不死滴”？怎么着也让觉得，味道怪怪的；

ps3:毛狗们与花千荒同志，[大概犯了同样的语病](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)；那位“辽宁作家协会”的小花同志称“习改革已经居心厄测，司马昭之心路人皆知”，是把“居心厄测，司马昭之心”当成好词**；

因此“体制外贱民，因为被压迫而反抗钢穴”的可能性，可以加以排除。即使有少数“反对政治暴力拆迁”（保卫私有财产而自卫的）个案也可以忽略。极少数觉醒的自由人，[所寻求的也是“反谷物法”，](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)而不是对钢穴的武力革命。因此可以完全排除掉“体制外贱民的反抗”。那么余下的结论就将是无歧的定论：**近现代所有（特别是群体性的）“人民反抗，暴力革命”，全部都是（钢穴族民粹＋体制外林语堂动物）之民粹特权最大化运动**。体制外贱民的最大反抗一般是独立，最公众化的手段，也只是“和平抗议，集体请愿，[非暴力不合](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)作”罢。

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；

世界近代的社会动荡与血腥程度，与进步主义呈明显的正相关；

进步主义与事实不符的革命口号：“那里有压迫，那里就有反抗”；

《旧制度和大革命》的历史和现实：“那里没有压迫，那里就没有反抗”》

前一篇： [进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调](../../../2016/9/13/进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调.md)

后一篇： [所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)

