# 科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-12 21:44:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtth.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtth.html)

科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；

人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现；

实体模型与客观现实满足“实证性，他证性，重复性”，就是实证的科学知识；

实证不允许被证伪，实体模型不允许被实证以外的everything证伪；

**知识是被称为“科学”的客观真实在人类可准确检索、定位的记忆库中的记录**。但是人类的记忆却不可能把“所有细节都记录在脑海中”，[如此记忆无法检索，也没有知识意义](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)。那是机器人（电脑）的记录方法，但是到目前为止都未能完成人类知识般的准确检索定位功能；[也没有迹象显示，人工智能可能有突破性进](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)步，反而有充分根据认为，人工智能永远不可能突破此生物智能所特有的“技术障碍”。这在电脑普及的今天，远比阿西莫夫年代更容易被理解。阿西莫夫描写的丹尼尔.奥利瓦的正子脑，不具备抽象思维能力，只能一点点过滤记录细节。

**人类记录科学的知识，只能以“抽象后的实体模型”存储，也因为实体模型的“面向对象的N维逻辑关联”，提供了天然的检索定位的能力**。这是最根本性的逻辑思维，[若无此思维，也就无所谓知识](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)。科学也只是“知识”在人类理解中重建的“全息影像”；所谓客观实证，就是此全息影像与真实中的比照，必须永远符合“实证性，他证性，重复性”的“最根本的实证要求”。此实证与记录中的实体模型的逻辑特征的匹配吻合，就[是逻辑最根本的完备性（哥德尔定理）。](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)因此实证不允许被证伪，实体模型（知识定论）也不接受实证以外的任何证伪。

ps:以刑案为例，当李天一轮奸的犯罪事实（[实证，符合轮奸本罪的实体模型要求](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)），则除“否定轮奸”的新证据以外，李家水军发出的everything都是狡辩；

此被称为“实证科字”的知识对象[（也是实体模型](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)），对于自然科学和社会科学，都同样适用。当某人想引用一些本来得到公认的科学鉴定法则（如波普尔证伪，或者数学标准）时，一定要了解这些法则的适用性及其局限性：**第一点最根本的，所有这些其他法则，都不可能也不允许超越实证原则；如果世界上真有“宇宙真理”的“绝对真理标准”，非实证科学之“唯真求实”莫属；任何信仰及其信仰的任何上**帝，[都必须对此最根本的科学标准，予以最神圣的尊重](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)！第二点，任何时侯的任何理由，如果怀疑到第一点有错，请参照并遵守第一点法则。

在实证科学（而不是实验科学，数值科学）的标准上，[社会科学与自然科学并无不](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)同。如果有任何“学者”争辩它们确实不同，那么参照上述最根本的法则，结论必定是这些学者的“研究方法论”有错误；这是假定他们真的是学者，而不是某种“宇宙真理之意识形态”的宣传左棍。从最根本的实证起点“自然人权（个人主义），客观短缺，替代，（因此）交换创造价值”，社会科学拥有与自然科学一样的严密逻辑，环环相扣，直到无歧的结论；如果“[彼此对实证（现象）认知不一致](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)”，随时可以回到“个人主义（自然人认知心证）”的起点。

[因此社会科学和自然科学的实证起点完全一致](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)；其后续步骤的不同，仅仅是“学科特点”的区别。因此也就有了统一自然科学和社会科学[“知识起点”的共同的方法论](../../../2014/3/9/知识科学，针对智能构成的科学，应用及适用技术.md)，最重要当然就是“知识能够被结构储存（即可供检索）到人类（包括个体和社会）记忆”中的方法论，这就是实体模型。客观世界的任何认知，都必须被抽象为实体模型后，能够储存到记忆，能够被准确检索，才能称为知识；当此知识随时可以与客观实证match（三要素），才能称为科学。不满足此要求的“[任何名词描述的任何认知](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)”，无论如何被神圣信仰，都不满足科学知识的鉴定。

科学知识等同于“实体模型的实证注册表”，但是对世界的认知并不只有实体模型。联结linkup世界观与价值观的方法论序列，同样表现为series的，逻辑条件依次弱化的模型，那就是（[个体意识不可测而设定为变量的](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)）博弈模型，（只有存在性证据，无法确定“全部统计＋例外程度”的干扰）经验模型；……没有数学模型。所谓数学模型，并非科学中的成分，而是上述三种模型在维度上细化。因此更数学测量更精细的实体型，仍然是实体模型，经验统计更广泛的（未克服排他的统计要求）的数学模型，仍然是经验模型，[不会因数学而实证升级](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)。

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”的社会学研究方式，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《[科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)》

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象是最基本的方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；

人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现；

实体模型与客观现实满足“实证性，他证性，重复性”，就是实证的科学知识；

实证不允许被证伪，实体模型不允许被实证以外的everything证伪；》

前一篇： [智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)

后一篇： [“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)

