# 借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-09-05 22:38:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2li.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2li.html)

**大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；**

**奴隶制社会，不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会；**

**奴隶制社会国。一直是自由人抗争于，奴隶主带领着奴隶的革命组织**

**房奴制度，从来不是房奴阶级对抗着公仆阶级的阶级斗争；**

**中国是自由人对抗着整个房奴制度的扩张的现实**；

习惯于传统春秋笔法，[所谓“借古喻今”的国人](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)，如果脑子恰好不开窍，就会以为笔者是借罗马奴隶制，攻击中国的土地财政高房价。这恰好也说明，春秋笔法与大历史观，理解历史和现实的逻辑，存在着根本性的区别。在传统的也必定是道德的文化中，对现实的任何“说法”都肯定是道德好或者坏的评价；而不论是什么理由。历史故事如果不能直接间接地评价于，现实某种现象的道德，历史就没有任何意义。但历史既然是为了评价现实而存在于文人的笔下，那么假的历史又有那条比不上真实？[因此就有了“借古喻今”的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

中国房奴制度中的各个角色，[基本上都可以在罗马奴隶制中，一一对号入座](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)。但是罗马奴隶制，相对于现实可以随时观察的土地财政高房价，前者是历史中显得更模糊，逻辑上如果不是预设了结论，怎么可能用“模糊的历史”去说明“更可触摸的现实”呢？——>这就是借古喻今，[政治说教的春秋笔法，与大历史观截然相反之处](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。大历史观的确是某些人，比如笔者首先有勇气面对的，但却是逻辑上无可辩驳的科学结论：**因为现实比历史更清晰，所以只允许用清晰的现实，帮助理解模糊的，有断点的历史，从而重现历史的真实和进程**。

[大历史观是在现实帮助下，去理解历史](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)。此结论客观之无可辩驳，包括你阁下的大脑，也是现实中的，你对历史的任何理解，都是在你现实的大脑的帮助下，去理解的历史。如果有人非要问“理解历史有什么用”？
这个问题如同，“知道了自然和宇宙的真实后，有什么用？”，或“能看得见，听得见，看得远，有记忆力，有什么用？”，后几者有什么用，如此类推，理解历史就有什么用。更具体一点地说，理解了历史的真实进程，也就可以提炼出现现实和历史中同样的过程，或称历史规律。[从而从现实知道，按照历史经验的未来](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。

[所以笔者是用现代房奴制度，帮助读者理解，似乎已经远逝的奴隶制历史](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)，但被是基督教和马克思主义严重歪曲的历史中的奴隶制。当读者也理解了历史中的奴隶制的真实时，就可以理解基督教和马克思主义编造的，“光明与邪恶的阶级斗争史”和“奴隶制，封建制，资本主义，社会主义”阶段发展史的虚假，从而也就知道了所谓阶级斗争，从来就是被马克思主义挑拨内斗而形成的新生事物。社群阶层之间的矛盾是有的，但是阶级斗争在从来没有存在过。[甚至于清晰的阶级划争](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)，也只是在欧洲封建时代，不算太成功地存在过。

即便是马克思主义挑拨而成的内斗，也只是被马克思主义自已称为阶级斗争，只是长期被基督教煽动的民粹血酬，[转向暴力恶性大发作的暴民运动](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)。基督教指责其中的暴力，但与马克思主义者一起，欢呼暴民运动的一切是“革命，进步”。当读者也理解了历史中的奴隶制，也就不难理解，为什么斯巴达克思和西西里奴隶起义，他们的政治诉求，仍然是奴隶制；为什么奴隶制时代绝大部分奴隶，的确是爱戴于他们的奴隶主，[而奴隶主也的确对奴隶持人道主义](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)。奴隶主和奴隶的亲密关系，也就揭示了此体制外，自由人的恶劣处境。

因此读者也就可以理解，为什么今天绝大部分的房奴、蓄奴（买房投资者）、包税人，奴隶贩子，[他们对于房奴制度的党国的爱戴、忠诚](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)。甚至将此制度称之为“就是市场经济”，自觉不自觉地，渲染着房奴制度所必须依赖的土地垄断的公有制（诸如红线，粮食危机，土地稀缺，反户籍制度），金融垄断（所谓货币战争，金融边疆之类），凯恩斯主义。[借此理解历史中的奴隶制后，](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)可以试问**日后基督教和马克思主义，写今天中华房奴制度的历史，是否会说，那是房奴阶级与公仆阶级的阶级斗争，而不是自由人与房奴制度抗争的历**史？

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《[中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)》

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《**大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；**

**奴隶制社会，不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会；**

**奴隶制社会国。一直是自由人抗争于，奴隶主带领着奴隶的革命组织**

**房奴制度，从来不是房奴阶级对抗着公仆阶级的阶级斗争；**

**中国是自由人对抗着整个房奴制度的扩张的现实**》

前一篇： [封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)

后一篇： [理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)

