# 孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-05 22:41:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lj.html)

**孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因；**

**后进社会在愚昧中自强不息，将会接受先进社会的任何渣滓；**

**传统愚民的争论，从来不是就事论事，而是谜底永远是道德权威的离题万里；**

**当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；**



西方人士特别是欧洲人，[偏好于宇宙大爆炸，抵触于进化论的真正原因，](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)很有可能是因为基督教文化背景提供的默认观念。因此他们真正争辩的是“圣经是否还有一点合理”甚至仍然是“圣经是否不可怀疑”，马克思主义者只不过是把圣经，改成了马列的资本论和“社会发展史”。因此宇宙大爆炸理论尽管明显地逻辑不完备，进化论逻辑显然已经完备，对这些观念人士来说，[只要他们还没有抛开宗教迷信的思想枷锁](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)，他们就不会认为，进化论已经迫使基督教放弃了“上帝直接造人”的教义，也会把宇宙大爆炸看作是上帝的万能。

孔儒文化的世界观背景的默认观念，[本来是与印度教相似地](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)，因宇宙永恒的观念更倾向于往宇宙大爆炸理论中挑错；因轮回观念而易于接受进化论。中国文人之所以也染上西方左派的偏好，原因之一可能是受马克思主义的影响较大。尽管马克思主义的世界观来源于基督教，但是它的民粹观，则与世界历史上所有专制传统完全吻合。因此在中国文人看来，与孔儒传统的理想吻合的马克思主义，它的来自基督教的的世界观，可能是“更科学的”。中国左派中的基督教和马克思主义信徒，基本上就是这种类型，[包括绝大部分怪胎民主派](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)。

**ps:那位批判中国传统的哲学家黎鸣，——>他批判的是中国传统，不是传统，——>是否就是这种类型，有兴趣的网友，可以加以观察**；

第二个原因大同小异。[对于孔儒传统训导于传统的社会主义公有制的能力](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，即所谓“信仰，公信力”已经绝望的中国左派，——>注意，他们不是绝望于社会主义公有制的传统，而是对孔儒国学的洗脑功效表示绝望；如同天朝党国不是对社会主义的欺骗绝望，而是对马恩列毛主义的洗脑功效绝望，——>盲目的采用在他们看来，可能替代已经失效的洗脑工具的任何“西方信仰，西方先进观念”；在此语境下，他们自然而然就会采信西方左派的一切传统愚昧；以权威神化为御用权威后，[指责国民“无知”，以策凌驾于国民的特殊权利](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)。

简单地说，就是后进社会在自强不息的奋斗中，[受制于传统文化的桎梏](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)，自觉地刻意回避市场经济的自然转型，因而求助于外国任何渣滓的崇洋媚外。因此当这种国产的愚民，争辩于他们拥护宇宙大爆炸理论（他们理解中，似乎那是政治观点）；反对进化论（似乎成了哲学道德）时，他们争辩的并不是宇宙学中的大爆炸理论，也不是争辩生物学和社会学中的进化论；——>他们极有可能根本没有试图了解过，他们装成要争论的“理论”中的ABC！——>他们真正争辩的是“西方权威”，[是否是“无知者＝没信仰者”可以怀疑的吗](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)？！

因为这种争论的谜面命题，从来不是这些争论者的谜底相关，[只是他们口是心非的道德哑谜中使用的工具](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)；他们可以换用其他的工具，诸如历史啊，经济学啊，数据啊，权威啊，红头文件啊，领导发言啊，[他或她的稳私啊等等](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)！因此他们也就完全没有必要，关注谜面命题本身自有的逻辑及其完备性的与否，而只会侵犯着你个人观点的绝对权力，（如果你上当的话，他们就）渐渐离题万丈地抛洒着细节。真的离题了吗？如果他们的真实目的道德哑谜中的预设结论，他们的离开本来谜面命题的离题万里，不正是步步回归他们的主题吗？

[非要跟你我争论某种“谜面命题”的左棍](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)，他们真正要论证的是与谜面离题万里的“谜底结论”。此模式是左棍发动的，在互联里网中，恐怕是永不停息的中国式口水仗的主要情况。在解释“生物的种，就是进化树中的树叶”时，笔者同时领悟出，左棍非要争论时，他们的世界观，不就是一系列不能构成逻辑树，即不能满足“天无二日，法无二纲”的逻辑要求的“多逻辑系统”吗？好一点的是一堆零散的树枝，一般地只是一大堆零散的树叶，还夹杂着他们伪造的叶子。[如果他们自已都不能整理出统一的逻辑，有什么好争论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)滴？

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《[从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)》

《[左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《[受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)》

《**孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因；**

**后进社会在愚昧中自强不息，将会接受先进社会的任何渣滓；**

**传统愚民的争论，从来不是就事论事，而是谜底永远是道德权威的离题万里；**

**当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；**》

前一篇： [攻击无契约责任的小三的弱女子的正义](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)

后一篇： [基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)

