# 我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-05 22:35:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lh.html)

**我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则**；

日前笔者探亲，顺便与一些中学的老同学聚一聚。一位早期进了电讯的同学，按说应该是中层干部了，但是他说是下岗了；若说是下岗了，但是他又说时常要回电讯上班，若说回电信上班，他几乎天天放假，若说是天天休假，他又有稳定的收入，若说有稳定的收入，他又不在电讯的编制里！在支吾其词的交谈中，笔者脑海中一下子闪过了“[日本模式的下岗再就业](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)”，似乎就与此君的处境丝丝入扣了。电讯按上级的指令，清出一批合同制的老员工，——>中[国时兴新人新制度，旧人旧制度](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)，合同制时期已经是旧人，不是严格的编制内。

所以今天改革方案中，所谓增加吸引年轻血液，[说不定只是科举中开几个口子安慰民心](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)，相应地就是有一些老员工离开编制，腾出位置。但是握有垄断资源的国企和事业单位，[对于自已被安排离职的老员工，还是仁慈的](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)；反正成本也是纳税人的，慷他人之慨的美德，国企和政府事业单位，绝对不会少半分。所以就安排他们在原单位挂单，但不算编制内，不出工资。这位老同学，应该是分配了一些IDC机房的业务客房的联系工作。电信在这些客户的收入上让利，根本不是问题，这样自已的下岗员工，就有了“个体创业”的稳定收入了。

另一位熟人的情况，大同小异，不过是电讯的增值服务，搞的是投资信息。有没有注意，电信多了许多无厘头地，悄悄扣你一点钱的“增值服务”？[笔者估计也是电信这类日本模式](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，安排老员工再就业的渠道之一。如果顾客抱怨说，这[是电信垄断地位的乱收](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)费，电讯会有一百个理由，说那全是个体经营者，市场化得很呢！但这种市场化，却是你推也推不掉，一个不留神，就已经在你的帐上扣了许多个月的小费。而且，你有没有试过，挤进去，也来过增殖信息服务的创业，看看你能不能挤进那个圈子？有兴趣的朋友自已观察吧。

不但电信如此，供电局同样如此。再一位熟人，他借他爸的关系，在供电局中当一个小干部。九十年代时要减员增效，他就离开了供电编制，说是下海了，专业是联系上供电局采购的电缆，加两成价卖给供电局自已，等同于供电局在编外，养了一个小老板！[等到21世纪国进民退了](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)，不知什么时侯，他又回到供电局，现在又是供电局的小干部。如果说安排下岗后，由母公司帮助员工创业，成为母公司的编外外协单位，算是日本模式的话，那么象这位大哥的进进出出，脚踩两条船，[估计只能是中国特色的优越性了](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

再放眼看看，如果不惮以最坏的恶意，揣测中国成功的企业家们，那么任知非的华为[，是否也正是这种日本模式的创业，](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)电讯自已采购自已安排的“下海”的产品，至少提供了华为早期的主体收入？电讯是这样，石油就不是这样？铁路就不是？航空就不是？房地产，如果看作是从政府权力上剥离“下海”的再就业，是不是也可归入同样的模式？教育呢？医疗呢？——>对了医疗上被中断了，九十年代的诊所执照，没有再颁发下去。以及其他笔者不太了解的领域，是不是也有着同样的日本模式[，导致所谓的精简机构，越精简越沉冗](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)？

笔者将此中国特色谓之日本模式，可能是对日本的夸大其词[。毕竟日的财阀不是垄断企业](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)，不具有中华国企的先进性；日本政府尽管较之西方国家，显得无所不管，但是较之中华党国的权势，连提鞋都不配！中国权倾天下的政府，加上绝对垄断的国企，再遂行此“日本模式”，则中国事实上的税负，对中国纳税人造成的痛苦，[是否将是政府可能取得的最大财政收入的若干倍](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)？但正是这种垄断特权的寻租，却又被说成是改革，精兵简员，搞活经济，私有化，MBO……；冒充了市场经济后，负面后果当成帽子，又扣到了自由社会的头上。

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《**我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则**》

前一篇： [日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)

后一篇： [女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)

