# 攻击无契约责任的小三的弱女子的正义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-05 22:44:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lk.html)

**女性常见的误区，徒劳地申告于“男人忠诚于婚姻的道德责任”；**

**女性将外界的干预，视作是“向弱者倾斜”的人道主义，而不是习惯法对婚姻契约的强调；**

**女性对于男方的婚姻背约，更倾向于无契约责任的小三，而不是重申感情或契约责任于老公；**

**“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”**；

女性在家庭夫妻双方的合作契约中，因为[是现货换期货](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)，而处于天然弱势的地位，常常就会寻求某种预防性的弥补。如各种传统文化都有女方要求聘礼的惯例，其中有要求男方家庭预支期货，作为男方违约保证金的含义；[现代高房价中的部分所谓婚姻刚需](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)，也带有丈母娘要求男方支付两人共有产权的保证金的含义，（但同样性质的保证金，显然并非只有房子一途）。除此以外，女方只能祈求于习惯法的干预，让男方付出违约的更大代价。如源自西方的，女方无过错的离婚案，对于双方共同财产的分割，采有利于女方的均分原则。

女性常见的误区是，当她们面临着男方婚姻背约的威胁时，她们总是徒劳地申告于“男人应具有忠诚于婚姻的道德责任”，[徒劳地谴责“男人的喜新厌旧](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)”，——>言下之意，她们不能承受“契约作废”的代价而在哀求。所谓“徒劳”是指诚信于家庭的男士，本不应成为女人阶级指责的对象；而习惯于不忠的男人，不管怎么指责都难免会沾花惹草。此时便显示出女性对于婚姻契约的缺乏感知。她们会把外界的干预，视作对她们这些“因为是女性，而成为弱者”的人道主义的倾斜，[而不认为社会和习惯法对她家庭的夫妻契约责任的强调](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)。

女性的“误区”并非总是弱者型防守性。只是当女性人格处于实力相对弱势的情况下，才是防守性的；一旦女性感受到实力优势，一般就会转变成极具邪恶滥觞的进攻性，典型如强势家庭背景的女性，纠合族人，对所谓“小三”的攻击，[情形一般如招远全能神邪教的光头犯般](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)。当被指为小三的更弱小的女性，被当街剥光、殴打、甚至轮奸杀害时，[那些平时号称疼爱猫猫狗狗的女人和女人型](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，此时极少表示出一丝半点的人类的同情心；甚至极少有警察干预，极少有人问，遭到如此对待的所谓小三，犯了那条法，那条罪！到底谁在犯罪！

如果声称“被小三侵犯了家庭，而攻击于小三”的那些女人，非常不满意她们丈夫的背约，[她们本应攻击于契约责任者的丈夫](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)，而不是攻击于对此家庭“稳定”不负义务的“小三”！但显然地，这些所谓“弱者”的女人，当她们纠合攻击于更弱者的“小三”时，她们已经显示出不能承受“婚姻契约作废”的后果，因此她们的暴力攻击，实际上是对于小三的“人道主义责任”的勒索。真正违法犯罪的，实际上是这些本来值得同情的“被陈世美背弃者”，而不是被指称“牺牲青春现货，勾引人家老公”的所谓小三！

**ps1:[笔者从来不认为，小三的路径，是明智的选择](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)；笔者同情的是所谓小三，被所谓的“同情弱者”的暴力摧残的遭遇，居然没有得到法定“主持正义者”的干涉！

ps2:一些公知用“社会利益”之类的理论动议“通奸罪”，[只不过是希望将这种人道主义下的“正义暴行”，](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)加以神圣化的极权主义意向而已**；**此略；**

**“弱女性”攻击没有契约责任的小三，正如民粹和公知，在福喜事件中，攻击于福喜的“契约外的道德责任”一样**，类似的情况也出现在内容迥异，[性质相同的富士康事件](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，以及其他的所谓“企业的社会责任”之中。这些事件的共同特点，就是被攻击者，都不是法律或民事的契约责任，[说不出违了那条法，犯了那条罪，](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)而是无中生有而被公知认为一定有的某种“社会责任”，而且公知认为这种社会道德责任对别人关系重大；值得无所不用其极，如果国家暴力不直接干预（如立法通奸罪），公知只要力所能及，就要赤膊上阵主持正义。

小三类型的被攻击案，可以认为“被破坏家庭”的有受害人，但是受害人自已兼任法官，就成了防卫诉求，[但显然不是正当防卫](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。情况也类似于，公知在福喜等事件中，下意识以为自已是可能会吃不新鲜肉的受害人，以舆化审判而兼任法官。只不过舆论审判能成法官，还需要积极作为的政府相配合，攻击小三就只需要自已动手。此类小三攻击案的谁是谁非，姑且不论，最起码说明了人道主义者所具有的攻击性，所谓爱心未必是不残忍，见义勇为者未必能分辨是非，[招远全能神教的光大犯“杀害邪灵”，](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)未必不是以为自已见义勇为。

**ps3:所谓“立法，强制见义勇为”是[极权主义色彩非常浓厚的暴民动议](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)，动议者也同样以为，自已正在见义勇为；**

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《[**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)》

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《**女性常见的误区，徒劳地申告于“男人忠诚于婚姻的道德责任”；**

**女性将外界的干预，视作是“向弱者倾斜”的人道主义，而不是习惯法对婚姻契约的强调；**

**女性对于男方的婚姻背约，更倾向于无契约责任的小三，而不是重申感情或契约责任于老公；**

**“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”**》

前一篇： [《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)

后一篇： [孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)

