# “AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-08-01 12:03:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wplk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wplk.html)

阿西莫夫的“机器人，三大法则”是“宗教冲突的思想实验”，现实主义作品；

“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；

今天“机器人概念”的科盲性：将自动化当成“自我意识”

由人类定义行为的机器人不是AI，只是“自动化机械”；

自我定义行为的“AI,selfaware“若非“终结者，天网”就是“完美的奴隶”；

阿西莫夫“机器人系则，三大法则”是探讨命题“完美奴隶制下，可以支持局部的共产主义（钢穴）吗？”

在[阿西莫夫的《机器人，钢穴，裸阳》系列之](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)中，幻想了一种在物理性社会之中，不可能存在的“正子脑机器人（阶层）”。阿西莫夫设想的钢穴，建制在这些“AI人”之中。“AI人”这是对“机器人”的更准确的称呼，即“人造智能人，人类创造（不是上帝创造）的人”；——>所以**阿西莫夫的“机器人，三大法则”并不是科幻，其实是“宗教冲突的思想实验**”。由于作者缺乏对[“人工智能”之异于生物智能的机理常](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)识，所以自已都不容易看出这一点。**但恰好因为阿西莫夫机器人假想的缺陷，而令阿西莫夫的“钢穴”系列，变成写实主义作品**。

首先我们确定，物理世界之中不存在一种“适用于AI的正子微粒”，因此“正子”只能是某种人造物质，比如说“超微电路元件”，或者是“软件编码元函数”，类似于《黑客帝国》中的“掌握Matrix中虚拟超能的source
codes（本是源代码的意思，但在剧情中，不可能只是源代码）”；——>笔者是[让奥卡姆剃刀](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)，否定了“特殊的物质，直接达成特殊的AI”的可能性；然后就可以得出第二个[与阿西莫夫描述吻合的结论](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)：作者假定机器人行为偏好，不是直接按照设定的代码输出，而是通过数学统计“正子”的受激励反应的电位积分，间接地得出。

作者是引入了“几乎不可控制的，也无法简化的复杂性”，[靠着魔法般的数学黑箱](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，控制着“不可更改的机器人三大法则”。因为它违背了奥卡姆法则，所以是无法从内部证伪的哲学性的设想，笔者仅仅指出阿西莫夫在此设想以外的缺陷，——>作者只是关注于“已经被定义的行为”的“控制”，却没有想到“[如何让机器人准确地定义行](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)为”？**只有当这种行为的定义，与人类的定义一致的情况下，所谓机器人法则之类，以及阿西莫夫所设想的“复杂，间接”的行为AI，才有技术实现的余地**。因此笔者也就从外部，证伪了阿西莫夫的设想不可能。

**今天所有被称为机器人的技术产品，其行为（也就是AI控制的对象）都是由人类作出定义的**，[然后通过某种技术过程，间接实现](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)。这与人类任何工具的设计没有不同，[而“能够定义行为”，才是真正的“智力”](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)。以击败李世石的阿尔法狗为例，忽略了“下棋行为”的定义后，完全可以说阿尔法狗的智力超过了李世石。但是看热闹的观众们，却忽略了最根本的门道：不要说李世石，就连三岁孩童，都知道自已是在下棋，不是在玩石子；而大高手阿法狗，就根本不知道自已是在下棋！原因就在于，“下棋”此存在目的行为，不是阿尔法狗自已定义。

因此阿西莫夫设想的机器人，是在忽略了“行为定义（包括定义自已的，和定义他人的，以及两者行为之间的逻辑关联）”后，通过“正子的复杂化”而具有接近人类的行为特征的偏好形成；同时这种偏好被设定入，符合公有制对奴才标准要求的“三大法则（[如黑奴法则](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)）”，——>在前述矛盾被忽略，并被假定成立后，此设定倒是轻而易举；——>但由于机器人没有成本感受，因此机器人不可能存在“边际效应”的感受，[所以它不可能接近“人类行为](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)”，（再次对此设想证伪了）。**所以阿西莫夫只是设想了，人造智能的“比黑奴更完美的奴隶**”。

因此阿西莫夫的机器人的准确定义，不是“AI”，而是“AS，Artificial Slave”，其“完美”在于，[无须对机器奴隶加以人类的人道主义要求](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)。这将直接揭示**《钢穴》系列的写实价值：当我们否定了“阿西莫夫的机器人＝人造奴隶”在技术现实上可能性后，不可避免地面对现实性的“完美奴隶被役使下的人类社会，真的不存在吗？”——>**[答案显然是否定](../../../2016/7/21/阿西莫夫定律；现实体制中的“钢穴，体制内”的钢穴族；.md)！因为“奴隶制”存在着人道主义习惯法的真实，在历史和现实的宣传中被基督教和马克思主义者的妖魔化掩盖；**所以阿西莫夫的机器人世界等于思想实验：完美的奴隶制，是否可以支撑专制体制**？

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁；

世界历史中，帝国钢穴对“削弱自由工商势力”之“国进民退”的政治本能；

钢穴三大法则解读“国进民退”的改革路线的政治必然；》

前一篇： [机器人劳动高成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；](../../../2016/8/8/机器人劳动高成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；.md)

后一篇： [钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)

