# 市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-08-01 11:48:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpli.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpli.html)

“统治者的人道主义底线”是“钢穴三大法则”的自利理性；

市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点：限制钢穴特权最大化，放开对体制外的监管；

邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开；

[特权最大化就是“钢穴”的边际本能](../../../2016/1/11/特权最大化是“边际效应”，不是“边际效用”.md)，很直接地解释了，社会主义（钢穴制）国家的普遍贫困，和邓阿平改革后短短二十年，中国经济处境的迅速改善，然后（甚至更迅速地）又重新国进民退，官方喉舌去粉饰为“继续改革，杀开一条血路”。按照钢穴三法则，特权最大化自然就是对体制外的压榨的极限化。由于体制外的“经营资本剩余”被剥削殆尽，因此无论有没有钢穴族的监管，体制外经济体也是死气沉沉，万民在生存与死亡交错的地狱世界中挣扎，——>这就是[张宏良这种毛狗和怀旧公知们讴歌的“文革天堂](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)”！事实上此时监管也最严厉。

按照钢穴统治的第二法则，体制外经济水平（税基）萎缩到极限，也就意味着钢穴族的搜刮所得，也将接近极限，这就是“特权最大化定律”的逻辑推论[“城乡比例，城市化极](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)限”。此极限不会因为第二法则被打破而提高。因为破坏第二法则，将意味着大批奴隶畜牲人口的大死亡，从而令到税基更迅速地萎缩。所谓“统治阶级的人道主义底线”，[绝不是什么“信神后不缺信仰的道德”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，而是钢穴体制的统治者自利最大化的理智：**既然打破第二法则不会得到统治阶级的好处，反而有与目的相背的直接损失和附加的更重大政治代价，那又何必打破呢**？

税基下降到极限，当然就意味着钢穴可分配额，在可持续性前提下，也下降到极限。如果此时能够固定钢穴分配，不增加钢穴对社会的负担，同时放开体制外的监管（增加自由），就会获得税基复苏性的boom
out，这就是象毛灾大跃进后的刘邓改革，以及文革后的邓改革后[，出现的“经济奇迹](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)”。但是由于此时体制内分配被固定在历史最低额时期，所以就出现了历史上“万元户，体制内外收入倒挂论，拿手术刀的不如杀猪刀的……”，今天我们知道，那根本不是什么“倒挂”，因为钢穴一族完全是吸血鬼！[那些论调，全部都是特权最大化表现](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

当钢穴可分配额已经下降到极限，并且被行政集权，相对固定在“税基最衰弱（微小）的数额上”。日后历史证明，[这种“政治自觉不奢侈”的费耗固定是不稳定的](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)，特权最大化的钢穴三大法则，将是更强力的偏好驱动。与此同时，体制外的管制不再维持在朝鲜和毛帝式的严厉监管下，而是采用了与[里根和撒切尔相同的“放松管制，放开市场](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)”，当然就得到接近的效果：“有效供给大量增加，市场经济总量迅速增长”。邓阿平改革成功，性质和机理与里根新政完全相同，两者区别在中国是更低得多的悬殊水平起步，因此比例看上去更象“奇迹”。

[无论邓阿平在其他方面（如计划生育）有多少错误](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，邓阿平暂时做到了斯大林体制下，**市场经济去特权化（去钢穴化）两个要点：限制钢穴索求，放开体制外的监管**。无论张宏良和海外民运，这些狗咬狗的左派进步分子，——>但是你，见过它们之间，真的互相咬过吗？他们具体的“监管市场，反转，反政府”等方面，您能说出两者事实上的分歧吗？——>出于意识形态，试图妖魔化邓阿平及其经济体制改革，但是邓阿平是到目前为止，前斯大林国家之中，[唯一抓住了改革的极简要点](../../../2016/7/10/“极简”才能“主义”，关键在“极简要点”.md)。戈尔巴乔夫和越南的政治改革，失败在于忽略了极简要点。

ps:习阿平的[“把权力关进笼子，把权利放出来”，在某种语境下](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)可以解释为“限制钢穴索取的权力，放弃政府对社会的监管（社会自由的权利）”；

邓阿平限制了（接近固化了）钢穴体制分配程度，也就等于抑制了“钢穴的特权最大化偏好”，同时还相当大胆地“关停转闭机构和国企”，即所谓“国企工人下岗”，[是被张宏良等钢穴族攻击](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)的，却是邓阿平改革抓住极简要点的闪光点。当体制外税基，因为“里根式新政”而出现市场经济（其实是复苏性）增长，而钢穴需索相当固定，甚至可能有所减少时，[当然就意味着（锐负＝税收/税基）的真实下降](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)。这是邓阿平经济改革的成功，得以持续性的原因。朱阿基的改革是在“入世＋国内市场化”角度上推进经济增长，[失误在于逆转了钢穴的萎缩](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)。

ps:有趣的是，[张宏良等钢穴族对朱同志的指责](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)，则是“没有更充分照顾钢穴族的分配特权”，还让钢穴外的市场经济有所增长；

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《“统治者的人道主义底线”是“钢穴三大法则”的自利理性；

市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点：限制钢穴特权最大化，放开对体制外的监管；

邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开》

前一篇： [基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)

后一篇： [美国南方经济的破产，人口结构的改变；](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)

