# 机器人劳作“技术”没有经济存在价值；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-08-01 12:06:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpll.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpll.html)

“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；

“生产力，生产效率”尺度下，阿西莫夫“钢穴，机器人”成为毫无特色的奴隶制；

机器人奴隶的劳作成本，不会比人类奴隶低，机器人的维护运作成本非常高；

为维持“机器人劳作”所需要的“人道主义成本”，远远高于役使人类奴隶；

机器人劳作“技术”没有经济存在价值；

机器人劳作是“生产力，生产效率”社会学科盲的幻想；

阿西莫夫在《机器人，钢穴，裸阳》，支持着各式钢穴社会的机器人，其是“完美的奴隶”！若问“阿西莫夫的机器人”存在吗？那么不但科幻本身就是“幻”，而且正如前文指出的，这种[“正子脑AI”的机器人，在物理世界之中，根本上不可能存](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)在，那么作品甚至连“科幻作品”都算不上；——>科幻之“科”，必须确保与现存客观定律相一致，“幻”的只是“大历史观中可以忽略的细节”；否则科幻与魔幻就无法区分，将发现《哈利波特》和中华武侠，都可算作科幻了；——>但若问“役使奴隶的钢穴制”存在吗？[则该作品马上变成现实写真](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)！

从奴隶制的社会抽象看，[阿西莫夫的“役使机器人的钢穴”，](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)与任何“公有体制下的奴隶制社会”，没有任何不同。“机器人的庄园，工厂”与“奴隶制的古拉格群岛，奴隶制庄园”，其效用都以供应宗主（奴隶主阶层，钢穴族）的净产出衡量，即所谓生产效率。如果它需要钢穴资源的反馈（现实中是必要的），则生产效率的衡量就变得没有意义，因为钢穴需要衡量此“与奴隶庄园的交换，是否符合边际效用”，也就从根本上否定了钢穴制及其“役使机器人的计划经济”的合理性。[如果承认生产效率为其尺度](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)，相应结论就是，它只是奴隶制实现。

如果在“生产效率，生产力”逻辑前提下，还要否定奴隶制的合理性，——>[这是基督教和马克思主义者，在现实和现实中的矛盾立](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)场；——>就意味着，必须建立钢穴衡量与奴隶庄园交换的效用；在前述逻辑前提下，意叶着只有非此即便的二选一：第一是打破钢穴汉则第二规则（[人道主义](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)），但将意味着奴隶庄园生态崩溃；其次就是不计钢穴可持续性所需要的成本平衡，也意味着钢穴的自我灭亡。两者都意味着不稳定性和不可持续性。**因此现实世界中，只要确定了“生产力，生产效率”的价值观，钢穴法则下的奴隶制就成为唯一稳定的必然结**果。

**在生产力和生产效率尺度下，则“阿西莫夫的机器人”就变成毫无特色的“劳动型奴隶制”。**奴隶制就是奴隶制，无论是斯巴达人奴役希洛人做奴隶，还是希特勒和斯大林，在古拉格群岛中奴役囚犯做奴隶；或者毛上帝在农奴公社和集中营中役使国营工奴，或者是科幻中役使外星人奴隶，罗马人役使战俘，美国南方役使黑奴，……，[都将变成“以生产效率衡量”的奉献单位](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)。它的特点是成本内敛，自理。至于是农奴在自留地中解决衣食所需，还是机器人自办工厂，解决自已零部件消耗，对[于消费奴隶劳动的钢穴来说](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，细节无关紧要，也毫无区别。

**ps:奴隶制除“劳动型奴隶”外，[另一重要类别是“亲信型奴隶制”，](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)它的目的是降低奴隶主的管理成本，奴隶甚至可能是“人上人”，典型如罗马贵族的解放奴隶，以及中国皇家的宦官；中国满清的包衣，[穆斯林的“奴隶军队，马穆留克](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)”，也属于亲信奴隶**；

阿西莫夫的机器人奴隶还有一种被作者忽略的弱点，即假设了“无私奉献的机器奴隶”的时侯，[实际上假定了这种机器人维护的几乎零成本](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)，——>这是不可能的！[也是今天“技术进步信念”的共产主义者](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，它们所寄托的“生产力进步，带来（机器奴隶生产供应无极限）的共产主义”的，从科学角度上的否定；同时“生物人奴隶”必定优越于“机器人奴隶”的原因。人类生物体的优点，就在于最优化的“后勤自维护效率”，这是机器人奴隶永远不可比拟的优越性。所以**如果考虑了机器人供应本身的后勤成本的话，机器人很可能比不上生物体奴隶**。

对于奴隶主（如钢穴）来说，机器人奴隶“[不必顾及人道主义底线”](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)的好处是自欺欺人。所谓“对机器人的人道底线”，就是“让多大比例的机器人，因缺乏元件而停摆”，这与“让多大比例的奴隶，因缺少生存条件而死掉”并无区别。人类奴隶制肯定人道主义底线（钢穴第二法则）的同时，一直致力于“不必顾及人道主义底线”的理论创新。如卡尔霍因的黑奴定义，罗马和希腊认为沦为奴隶就是缺德的证明，而毛狗主席就声称“[为更多人的福祉”（即第零法则）。](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)但**所有这些理论创新，都不能改变，第二法则被打破，意味着奴隶停摆的事实**。

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《[“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

前一篇： [任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)

后一篇： [南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)

