# 自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-08-01 11:52:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wplj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wplj.html)

“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁；

世界历史中，帝国钢穴对“削弱自由工商势力”之“国进民退”的政治本能；

钢穴三大法则解读“国进民退”的改革路线的政治必然；

朱阿基同志的改革有两条主线，一条是[顺着邓阿平改革开放的道路](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，进一步参考了里根和撒切尔新政的经验，[以加入世界关税同盟（世界贸易组织）为代](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)表，并按世贸要求，进一步放松了共产钢穴对体制外的经济管制，因此推动了不亚于邓阿平复苏政策时期的经济增长。以中国文化习惯的停滞水平来说，的确称得上是经济奇迹，附加上钢穴制国家习以为常的宣传吹牛的泡沫，也称得上“世界经济经济”，——>这是提醒“GDP增长数字爱好者”，历史上最辉煌的GDP奇迹，是希特勒同志担任德意志人民共和国总理时期，录得年均30%的GDP增长。

ps:希特勒供认，其“经济奇迹”的代价是，他在1938年，不得不对德国发改委主席沙赫特称：若1940年还不发动战争，德国经济将最迟在1943年崩溃！

朱同志的另一条政策主线，则是按钢穴三大法则，[开始布署“国进民退，剪羊毛，再分配”](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，简单说就是“放弃对钢穴特权最大化的抑制”，它在朱同志第二总理任期滥觞，——>[这才是真正的“政治角度改革](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)”！但是朱同志只来得及铺开“回归钢穴”的蓝图，其间还夹杂着“费改税”的，符合市场经济去特权化标准的“正确”改革。因为税负高低的真实性，必须在“完全货币计税”的基础上才能衡量。“行政垄断收费”是事实上的税负，却不进入帝国宣传性统计的口径，从而令中国真实税负完全失真！因此费改税的改革，完全符合市场经济方向。

问题在于，钢穴三大法则在朱同志的大脑中，就象“机器人三大法则”在正子脑之中般稳固。正确的“费改税”改革，到了朱同志高超地利用“中央集权”的政治优势，居高临下的“讨价还价”，——>这可以帮助理解“大宪章，默认权益归于个体”的重要性，——>“费改税”的正确，[给杂拌上“河马大开口加税”的错误](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)，（此正确＋彼错误），朱阿基同志的功过就成了难解的奥数。更有甚者，朱阿基引入了[西方经济现代经济糟粕之“凯恩斯主义，寅吃卯粮](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)”，演化成地方土地财政“弥补分税制的损失”，因此朱阿基改革导致中国税负成十倍增长。

ps1:或问“胡与温”时代如何？笔者观点是，个人而言“胡与温”是钢穴政治史上最温良的名义董事长和总经理，但就政治上而言，[Forget
them，他们接近于不存在](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)；

ps2:“[寅吃卯粮”在朱阿基时才可能开始](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，在赤贫之生死边缘的毛末邓初时期，不存在“寅吃卯粮”“预征三饷（如明朝和拜占庭帝国）”的政治可能性，

ps3:斯大林和毛灾大饥荒的起因，可说就是毛帝试图“寅吃卯粮搞建设”所导致；而因为缺乏市场经济的“效用计算”，[这种建设是毫无用处的傻逼工业化废品](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)；

关键就在于钢穴法则，[无可避免地作用于共产钢穴之“特权最大化”](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，除非受到“大宪章，默认权益归于个体”的法定限制！由于钢穴体是“从下而上”的政治共同体，因此如前文所述，“某统治者的良心和理智，自觉限制特权最大化”[，如果不是不稳定的，也是战术性的临时妥协](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)，如同韦小宝同志任台湾省长时的清廉，都会用日后的加倍搜刮，连本带息“国进民退”回去。对于共产钢穴言，钢穴三大法则还提供了国进民退，更强烈的政治动机。

原因是钢穴之所以成为钢穴，因为统治着“钢穴外的奴隶庄园”。[如果奴隶不再是奴隶，钢穴就不再是钢](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)穴。具体言，如果奴隶庄园的太自由了，因为经济增长得倒挂了，奴隶群体就构成对钢穴统治的挑战，钢穴的税入即便不会立刻减少，也需要担心“奴隶懂得做人，钢穴党国或将国将不国，[钢穴不再成其为钢穴”之所谓“亡党亡](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)国”。这是东方帝国，明朝，德川幕府和西班牙帝国，先后碰到的头疼事！它们对此技术的解决方案也是殊途同归：**加强钢穴对奴隶庄园的监管，让奴隶更象机器人，少点自由，“不患贫，患自由”，宁愿一块儿苦难深重**！

如果[朱镕基时代开始](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)就坚持不给那些国企公务员加薪，那么中华钢穴统治史，就可能真走到了尽头。但是钢穴三大法则，是党国作为钢穴政治的贯彻者，不可违背的政治本能。因此从第一法则“保证党国钢穴统治地位不改变”出发，就必须“压制，清除任何体制外，可能形成的，挑战党国钢穴统治的成长因素”。这一点从斯巴达时期，定期铲除希洛人之中的优秀者，金朝定期扫荡草原，对蒙古人“减丁”的政策，到[明朝和西班牙，故意抑制工商业群体的形](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)成，都可以看到钢穴制国家，千百年来一脉相承的政治本能。同时它还没有违背第二法则！

[从“政治是经济的延伸”的社会学定理出](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)发，遏制并铲除钢穴统治下的“积极经济因素（如自由工商业）”，显然是阻止对党国钢穴统治形成最终政治挑战的“防微杜渐，釜底抽薪”，而无论那些“积极经济缔造的新政治”，是否会对当前钢穴统治忠诚，甚至根本不会造反，——>这也正是**政治上的“三体主义”的体现：你的生存，就是对俺的威胁**。如果有能力挑战钢穴统治的社会实体，根本不会诞生，则对钢穴统治的威胁就永远不会存在，（有点象天网派终洁者，在母胎里杀死未来的抵抗领袖）。[代价虽然是共同的贫困，但保证了钢穴的统治](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)！

《[革命含义是“暴力推动的进步”；进步的含义就是“实现钢穴主义”；孙蒋毛的革命，反腐败的腐败](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)》

《[《钢穴》是中国现实体制和群体“社会学反射”的实体模型；旧制度及其钢穴主义者“反户籍制度”的两种解读](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)》

《[中华帝国“鸦片战争”后的“自由（空旷）恐惧症”，革命愤青“救亡精神病”的竭斯底里；](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)》

《[阿西莫夫《钢穴》是社会学“危机管理”的实体模型；共产主义就是“钢穴”，共产主义者就是钢穴主义者](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)》

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁；

世界历史中，帝国钢穴对“削弱自由工商势力”之“国进民退”的政治本能；

钢穴三大法则解读“国进民退”的改革路线的政治必然；》

前一篇： [钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)

后一篇： [中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)

