# 美英法政府践踏了美式民主

标签： `卡扎菲` `美英法` `美式民主` `利比亚` `社会建构主义` `奥巴马` `基督教` `沙文主义` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**美英法政府践踏了美式民主**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2563.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2563.entry?&_c02_vws=1)

由于美英法的开战动机，至少在外界看来是不纯的，理由是牵强的；是违反了司法公正的起码原则的。所谓的利比亚反对派，同样也是不纯的。美英法越是不由分说的正义，这种欠缺公正的正义模型，就越是令人警惕。所谓“人权高于主权”还是“主权高于人权”的争论就无关紧要了，因为无论美英法真心实意是怎么想的，都将损害特别是东方后进国家的民主进程，而导致“主权高于人权”论更有市场。

美英法的开战理由，分明就不是人权！其表现形式，却是赤裸裸的基督教沙文主义的所谓人道主义，或者说霸权主义！美英法本身并没有受到卡扎菲的威胁；反而是卡扎菲根本上没有一点点申辩或者停火的机会。干涉利比亚不可能是人权的理由；也不可能是阿盟的人权理由；只有被卡扎菲攻击的反对派才可以声称是人权的理由，但是同样存在被反对派侵犯的平民的人权的可能性。

如果怀疑卡扎菲确实是攻击平民的；可以要求双方停火，接受联合国的调查，至少应该警告反对派保持同样的距离。而事实上公布在世界的面前，就是卡扎菲是否真的在和平时期攻击了平民，仍然无证可稽；反而是美英法完全偏袒一方，是铁证如山，而且是going
on的。除非英法美随后的政策，是以停火为目的。此要求对美国人还算可能，对于明显盯着石油两眼发光的法国人来说，真是何其难也？

仅仅在联合国1973号声称“任何手段阻止攻击”作为合法性依据，是没有意义的。在这类公共事件面前，全世界都是陪审团，而不仅仅是欧美的政客。公众认为美英法是越权的，就是越权的，不需要有理由的，这就是[美式民主的基础——>“心证](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)”！美英法只能在自已的军事力量有效的范围里，才能声称自已是合法的。在东方国家文化圈里，已经[很难再用美式民主的价值观，解释美英法的所作所为](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)了。

没有人真的支持卡扎菲，卡扎菲不能给利比亚以外的任何人以利益。公众关心美英法发动战争的合法性，正是维护美式民主最根本的价值观：**疑罪从无，民族自决**。奥巴马自已是律师，应该很明白这个道理。就算卡扎菲是一个王八蛋，也至少要给他一个申辩的机会。[为嫌疑犯辩护的辩护律师，不是打黑领导所称的黑律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，奥巴马应该比中国那些脑残革命家更明白这个道理的。

独裁不是罪名，任何刑法里没有“独裁就是罪”。卡扎菲独裁41年，如果认为班加西等部落不接受，起义；这是合法的；帮助这些部落自决，甚至独立，是合法的。但如果的黎波里的卡扎菲那些部落，愿意承认卡扎菲这个领导，他就算独裁一百年，也是合法的。如果美英法不能够把利比亚人的生活全包下来，就要承[认阿拉伯人有选择自已生活方式的权力](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)；而只能帮助其中愿意自决的人自决。

美英法的领导人用正义的姿态，践踏了美式民主的根本价值原则。这种践踏将民主意识形态化，令到对美英法霸权主义的防范，变成了一种合理的警惕；而[强化了后进国家的国家主义政权](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)。相反，中国在这次事件中能够放手讨论“人权是否高于主权”，反而显示出很大的进步。笔者认为，美英法这次的行为，有欠光明正大，[充其量是人道，而非人权；而且很可能是霸权主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。

美英法在利比亚的狂热，似乎是[一种将手按在圣经上，被宗教信仰驱动着的不理](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)性。尽管偶而可以听到克拉克（欧洲盟军司令）、盖次（美国国防部长）不无理智的声音；但在欧美那种基督教正义的狂热中，这些职能官员的声音，反而象卡扎菲在阿拉伯世界中一样的另类。笔者丝毫不怀疑，一旦美军进入利比亚，可以做到秋毫无犯，但这不是问题的关键。

正如卡扎菲名声极臭，不是私刑处死他的理由；美军纪律会很好，不是可以随意入侵一个主权地区的理由。[就象打黑领导自称道德高尚](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，但不是可以非法践踏人权的理由，更不是可以预为辖免其践踏法律的理由。[美英法显然还没有能力做到废除各自的户籍制度](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，将美英法的公民权赋予全世界任何一个申请移民美英法的人类；那么就更不能以人类正义自居。

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《**美英法践踏了美式民主**》

前一篇：[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)

后一篇：[非法无正义！众神与将军！](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)