# 萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了

标签： `卡扎菲` `利比亚` `萨科奇` `阿盟` `美英法` `奥巴马` `奥德赛黎明` `反对派` `主权` `人权` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-21 22:49:43`

**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2562.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2562.entry?&_c02_vws=1)

阿盟支持禁飞区的动议，对于安理会通过1973号决议和其中的特殊条款“采取一切手段阻止利比亚政府军攻击平民”——>什么叫平民没有定义；一切手段则任从解释；——>阿盟的表态起到了关键性的作用。阿拉伯民族内部如此表态，中俄巴西印度等国，就不好再说什么了。考虑到阿盟国家内部，民主程度大概堪比利比亚，对示威者开枪的程度比利比亚的传说更有证据，则阿盟的表态就令人费解了。

随着有关利比亚的背景资料的增多，阿盟奇怪的举动也有了答案。看来是卡扎菲平常钟爱的非洲时装惹了祸。卡扎菲弱化阿盟成员国的身份，对以色列持死硬敌对立场，既可以说是坚持传统特色，（对支持者来说），也可以说是离经叛道，（对阿拉伯的反对者来说）。当卡扎菲转向泛非洲形态时，虽然说不上是背叛了阿拉伯文化，但至少在阿拉伯人看来，就象毛主席穿上大和服唱民族主义，多少有点古怪。

所以当阿盟国家内部，对于自已的游行抗议者大打出手时，完全没有调查，就根据传说（可能真可能假），指责“卡扎菲镇压人民，已经失去了合法性”，就象希特勒派康多尔军团连空军进入西班牙消除社会主义的表态（希特勒自已是民族社会主义），以及进攻苏联，声称反法西斯一样。大体上是被逮着的嫖客，光着腚指着别人喊：“注意他，注意他，他以前小偷”。

但卡扎菲毕竟是阿拉伯人，禁飞区反正不是阿盟出的钱；一旦炸弹爆响了，阿盟也害怕自已反对派借机发难，又要急于撇清“引西方干涉阿拉伯事务”的不良形象；才第二天就声称：“空袭超出了阿盟的预计，西方国家立刻停火”，得！丑人就让萨科齐当了。但萨科齐只管地中海，拿下利比亚还可以有石油合同，——>法国在这点和美国是不一样的；阿拉伯的棘手事，就让奥巴马兜了去。

看样子是阿盟把萨科奇耍了，萨科奇把奥巴马卖了，奥巴马还傻瓜似的替人家数钱呢。表面上看利比亚卡扎菲只有挨打的份。但是从政治上看，卡扎菲最强大的武器，就是挨打。如果利比亚人尸横遍野，卡扎菲自已穿着阿拉伯传统服装，坐在电视前给打成破箩筛，那宣传效果就大了。炸弹刚落下，阿盟连俄国都变了脸，可见英美法的回旋余地，其实并不大。阿拉伯的私事难扯，恐怕这才是开始。

英法要快点下台，想把卡扎菲斩首。但卡扎菲可以死在阿拉伯人自已的绞型架上，但万一不小心把这宝贝给炸死了，美英法就够吃一大壸。至于卡扎菲的儿子赛义夫，这位力主利比亚与西方和解的太子爷，（洛克比上认错和放弃核武器的就是他），既有风头又缺乏政治广告的价值；斩首八成冲这位最开明的太子身上去，既不会伤了卡扎菲这份广告牌，又可以给卡扎菲一个下马威。政治就是这么残酷。

奥巴马懂得让法国去出风头，让出领导权；算是奥巴马到今天为止最明智的一个行动。但早知如此，当初又何必说狠话。奥巴马的职业是黑（人）律师，不该说的话别多说，这位律师好象一点不懂似的。现在不是他领头的，国际上也当成是他的责任。本来萨科奇要冲头里去，奥巴马是拦不住他的；但只要说“美国支持盟国一切决定”，萨科奇就成了一个白当差的跑腿。

奥巴马还有一条脱身之计，避免对[中东美国的利益范围（海湾）造成太大的负面作用](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)，就是找些阿拉伯小国摇旗呐喊。这样就会造成阿拉伯自已打内战，或者阿盟打非盟的表象。就卡扎菲而言，目前龟缩起来，停火，挨打，可能是最好的反击了。但是美英法的盲动，实际上失分在战场之外。只要卡扎菲不还手，美英法每一颗炸弹，等于炸的是美英法自已。法国可能还得失参半，奥巴马看来要是输大了。

利比亚事件中，没有谁真正关心卡扎菲的死活，（笔者自已不关心），“人权高于主权”还是“主权高于人权”也尽可以争论，（笔者认为是前者）。问题在于，判断的标准是疑罪从有，还是疑罪从无？还是以一向的好恶形象，由旁人而定？利比亚战争美英法方面，最要害的弱点是“一直帮偏架”！[“在西方民愤极大”，就直接动手了](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)。到今天为止，美英法仍然没有允许国际上作一次实情的调查。

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚的“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实的适应性；美英法的中东政策，可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》



前一篇：[接盘强劲，长阳在即](../../../2011/3/21/接盘强劲，长阳在即.md)

后一篇：[美英法政府践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)