# 非法无正义！众神与将军！

标签： `美国` `众神与将军` `南北战争` `利比亚` `非法` `联邦` `帮联` `民族自决` `林肯` `奴隶制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-21 23:04:31`

**非法无正义**！**南北战争中的“众神与将军”**

**中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2564.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2564.entry?&_c02_vws=1)

**非法无正义**！特别是在地球世界这样一个没有最高政府的地区，更不能采用单边行动，否则无论出发点多么善良，都是霸权主义。无论卡扎菲是不是一个恶棍，**任何正义都不应该立足于报复，否则就不再是正义。**在要求卡扎菲接受审判前，至少要保证人家的安全，允许人家有申诉的机会。这个基本道理，如萨科齐之流的政客可以不懂，[中国文化里的脑残革命家们可以不懂](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，律师奥巴马不应该不懂！

卡扎菲表面上似乎是劣势，但在法理上并非劣势。卡扎菲对奥巴马的质问是成立的：如果美国的城市被持仓的民众占领了，你会怎么办？杨恒均可能对美国历史不了解，站在意识形态的立场声称：如果美国的城市出现占领的市民，美国总统就应该下台！——>这就错了！三十年代的[匹兹堡美国工团活动占领城市](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)时，罗斯福选择了镇压，罗斯福没有下台。而林肯面对同样的情况时，选择了内战。

由于美国内战的复杂性，笔者没有在说明美国主要社群形成的简介中，谈及美国内战的爆发和原因。但可以指出，1860年南方邦联要求脱离美国时，依照美国宪法第十修正案，是有权脱离美国联邦的。该条款得到了当时的国会和林肯的前任总统布坎南的认同。美国内战最终打起来，在北方是因为有强烈的联邦主义的倾向，在南方，则是愚蠢地炮轰了萨姆特堡。

萨姆特堡相当于俄罗斯留在乌克兰背后的刻赤要塞。南方邦联既然独立，就要求收回要塞。萨姆特指挥官声称只能向大炮投降，不然就会遭受军法审判。南方民兵可能是出于好心，就放了两炮，炸碎了几块砖头。投降的守军和“攻城”的民兵随后联欢一场，就以为了事了。谁知道林肯以此为借口，宣布召集波托马克军团，声称准备强行解除南方的武装；——>没有下令进攻，也没有声称禁止南方脱离。

但在南方邦联看来，有强大实力的北方真的采取敌视姿态，战争一旦爆发，南方必定不是对手。因此李将军建议利用南方民兵习武程度高的优势，（北方人口是工人，南方人口是牛仔），首先进攻，迫使北方退守或讲和，或者用军事胜利诱使英国等站在南方一边，保证南方的出口不被北方封锁。就这样，战争就爆发了。林肯的狡诘，最终令南北内战的法律责任，随着南方的战败和林肯的遇刺，而不复争论。

南北战争被圣经之“奴隶制是不道德的”，掩盖了从宪法角度上，北方是违宪的，南方的独立是合法的。更值人深思的是，林肯并不是一个废奴主义者；北方统帅谢尔曼和格兰特，都是支持奴隶制的奴隶主；而南方统帅R.李和S.杰克逊都是废奴主义者，李将军甚至反对脱离联邦！南方的士兵也全部是几乎全部是没有奴隶的自耕农，因为种植园是南方支持战争的经济基础，奴隶主需要管理奴隶，而免于兵役。

所以南北战争爆发时，恰恰是南方处于民众拿起枪来要求北方放弃干涉南方的内政。而坚持为南方而战的将士，一直到最后阶段都没有逃散，整支军队实际上并不是为保护奴隶制而战，而是要求渐进废除奴隶制，以免南方经济崩溃。而且为南方而战的黑人，比北方还要多！在这样的背景下，或者就能够理解，为什么美国国会最后表决，南北双方的将士，都是为国捐躯，而不是叛国的逆贼。

注：1865年，服务于联邦军的黑人士兵有20万。按R李将军给戴维斯的信：“让奴隶参军，独立后允许奴隶自由”计，南军没有黑人士兵；但《美国战争史》称有50万黑人直接服务于邦联军。其中冲突可能在于serve的含义，可以是服务，也可称为服役。

独立战争与南方邦联的精神是一样的，地方自决！如果独立战争是合法的，则南方邦联的要求也是合法的。这就是南北战争在法理上最复杂的地方。历史学家当然可以说，“按照圣经，奴隶制是不合法的”；——>圣经可以解释一切，也就什么也没有解释。只留下《众神与将军》这样的篇章，供后人沉思了。“众神”！

杨恒均先生可能象党中央一样，没有理解，[美式民主是联邦制的民主，一地一票的民主](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。而事实上，大多数中国人，象邓同志所称的“资本主义的联邦制”，他实际上指的是邦联制，象欧盟。美国南方不是邦联，是联邦，仅仅为区别于北方而称邦联）。但中国官方主流却批联邦，称之为分裂，反而赞同邦联，因为是叫“一国两制”。

这又是中国文化中的复杂之处了。正确的方案，总是有意无意地被“意识形态化，妖魔化化”。原因此处不再深谈。回到利比亚事件，恐怕将与联合**如果真的按美式民主的话，就要将敌对两方分开，直到他们商出一个联邦宪法出来为止**国1973号决议冲突：“利比亚领土完整”，另美方也声称：“不能接受利比亚分成政府控制区，和反对派控制区”——>无解了！

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《**非法无正义**！**南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**》



前一篇：[美英法政府践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)

后一篇：[B股指示A股行情乐观](../../../2011/3/22/B股指示A股行情乐观.md)