# 人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”

标签： `格申肖龙` `杨小凯` `后发优势` `后发劣势` `经济落后的历史透视` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2014-01-04 20:50:57`

**人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”的举国体制**；

**俄国民运斗士格申克龙先生令人惊叹莫名的左棍履历**；

**驰名于愚昧社会的格申克龙的“后发优势”和默默无闻的杨小凯和他的“后发劣势”**

除了美利坚合众国以外，20世纪可能是人类政治历史上，最黑暗的一个世纪。从实体社会学的角度，[美国以外的地球世界](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，几乎无一例外地堕入，或几乎堕入黑暗的极权制度，原因很可能就是“美国太成功”了，以致于对美国以外的后进社会，形成了非常不良的恶性刺激。它们的愚昧思维方式，会把美国的成功，视为“美国（资本主义的）国家主义”的成功，至少俄裔“反布尔什维克的，哈耶克研究所学者”的格申克龙的《经济落后的历史透视》中，[所提出的观点也就是布尔什维克的信仰](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)：“美国是生产力/效率的国家主义优势”。

**ps1:这本书有中文版是g 叫“张凤林”的华人所译，印象中与似与一出名的左派同名，不知是否同一人**？

格申克龙因此提出了“后发优势”，即落后国家可以保持着愚昧的制度，[通过国家主义的举国体制](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)“提供高生产力，采纳新的技术”而后发居上，理由也是现代中国人接受马克思主义宇宙真理教育时，**被灌输的正确答案：资本主义是腐朽的，因为没有一个国家主义的举国体制，强制资产阶级采纳最先进的技术，所以帝国主义一点点腐朽了**，云云；——>此即马克思主义信仰的逻辑要点：[唯生产力的“唯物主义”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_bce59a420101ewqs.html)大意是“生产力推动社会形成的进步，有什么样的生产力工具，就有什么样的生产关系，因此社会主义具有无比的优越性”。

**ps2: “后发优势”又称为格申克龙效应**；

既然社会的进步，[仅仅在于“举国体制，推广最先进的生产力（技术）”，](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)那么当然是最利于“采纳和推广最先进技术”的举国体制最有效率了。致力于成为德意志帝国公务员的卡尔马克思先生，和侨居英国的德国工厂主恩格斯先生，（后者有七所以德国移民为廉价劳动者的纺织厂，颇似今天客居中国东南部，招募同乡农民工的一些民营企业家），他们两位理论的逻辑，一点都不难理解。当一百多年前的中国爱国者，举着马克思主义的教条要挽救所谓的“中国危亡”时，[似乎并没有想想，晚清“中体西用](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)”，是否也就是马克思主义？

[被布尔什维克主义残酷迫害，](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)九死一生逃到美国去的“俄罗斯前贵族阶层”的格拉申克同志，他被称为“西方的，美国的，哈耶克的奥地利学派研究所的”学者，但是他自以为是“科学的（社会主义的）经济学观念”，实际上就是马克思主义的整套理论，恰好也就是中华帝国如晚清的救国信条，同时也就是斯大林主义在苏联抗的一系列改革。格申克龙的理论正是用奥地利学派的逻辑文字推理（但没有遵守边际效用），围绕着马克思主义和西方左派所强调的“生产力要素”，[采用了一系列“治学严谨”的官方统计学数据所论证](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。

格申克龙同志既已经“先验”地认定，[极权主义国家可以](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)“极度地通过举国体制采纳的技术进步，实现极大的后发优势”，事实上苏联的官方统计数字上，也的确一度“高速增长”“强势崛起”，——>难道这也不是从毛帝国到旧日本，从朝鲜到纳粹等等极权主义的“积极一面的成功经验”吗？你是否因此也接受左棍们所声称的辩证中庸“不要把极权主义的功绩一笔否定”？你是否也认为苏联和毛帝国的“历史成绩”是格申克龙理论的“后验”？你如果不同意他的后验“统计”，[你是否跑去论证“苏联的历史统计数字的绝对真实](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)”？

笔者所听说的，格申克龙的个人生涯可能只是特例，[细节甚至未必完全真实，——>细节无关紧要](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，——>令人惊叹的是，格申克龙如此背景，如果是持如此“马克思主义”的左棍，却仍被认为是“西方资本主义的经济学家”！还是哈耶克经济周期研究所的研究员！西方社会的愚昧与左倾之“大多数”，恐怕不是一点点的偶然。米塞斯在格申克龙的代表作成书以前，就已经先验得指出了“唯生产力的唯物主义”的逻辑错误。新生代的中国经济学家杨小凯先生，则在“缺乏统计学数据”的基础上，[论证了“落后国家的后发劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)”。

**ps3:格申克龙的著作，既说明了“言论自由时，左右争鸣”，也考验中国“觉醒者”，[是否能识别“何种学者不是左棍，不是马克思主义者”](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)？

ps4:观察张凤林等左棍谩骂“美国霸道”（指美国综合实力遥遥领先，拉大距离），您觉得现实世界是“后发劣势”还是“后发优势”？（笑笑）**

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《[朝鲜党真的有凝聚力吗？朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)》

《[基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)》

《**人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”的举国体制**；

**俄国民运斗士格申克龙先生令人惊叹莫名的左棍履历**；

**驰名于愚昧社会的格申克龙的“后发优势”和默默无闻的杨小凯和他的“后发劣势”**》



前一篇：[社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；](../../../2014/1/4/社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；.md)

后一篇：[公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)