# 社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；

标签： `民主` `亲美` `经济` `富裕` `小国` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**小国的富裕与民主关系不大，与亲美程度正相关；**

**国家的富裕与民主和国家大小的关系**；

国际上一个国家的贫富，取决于（综合内需＋国际分工的比较优势）
。两个都与国家大小有关。前者利益正比于国家的大小，[即国家越大，越依赖于内需](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)。后者则反比于国家的大小，[即国家的越小越偏于融入国际社会分工](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017uem)。考虑到一个社会的内需，又与公有制程度成反比，那么越是公有制则内需越小；但越是容易通过举国力量融入国际分工体系，即分工比较优势（速度）与专制程度正相关。

小国分工比较优势的财富所得，正比于专制程度，是考虑到速度在人类历史中的跨度一般比较小。在一定短时期内，[公有制的不可持续性不容易马上表露出来](../../../2011/6/4/经济学的真理标准是“可持续”.md)，因此在衰退发生前，“财富积累”与“财富积累的速度”可视同等效。[这种时间限度内的等效，实际上已经被东方文人，用作东方盛世的宣传之用了](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)。历史经验上看，公有制出现滞胀的速度，10-30年不等，崩溃的速度再延长一两倍。

将国家大小作size，专制程度作（rule＝1/democracy)，内需就可以表达为（M×（size*democracy）），M正比于国内资源）。国际分工所得的财富定性公式，就是（N/(size*democracy)，N正比于国际开放程度）。前一系数就是内需，后一个系数是外需。[由于外需如美国市场的容量限制](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，N显然反比于size，因此外需是（K/(size*size*democracy)，K是常数）。

那么一国的贫富水平的定性公式是（(M*size*democracy)+K/（size*size*democracy））。两者之和并不与国家大小或民主水平，呈单纯的线性相关。（size*democracy）可以视为一国的经济总量的（潜力＋综合实力＝Volume）。使用这一公式匹配到美国身上，就会发现美国的经济，由于V非常大，size也很大，[因此美国是不可能依赖于外需出口的](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)。

除非有可与美国经济V相匹敌的国家，美国只能寄望于国内需求的增长。由于美国的资源M也很大，N也非常开放，[因此美国社会预期是非常富足的](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)。因此美元尽可能维持CPI的稳定，用美元流动性对冲出口导向国家的美元屯积，[保持这些国家的对美出口补贴美国，是美国最理性的经济政策](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。这并不是说美国的出口能力不行，而是美国这样的size，出口所占的低比例是不可克服的。

[很小又很专制的国家如朝鲜或古巴](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，由于（size*democracy）的值非常小，
因此它们的内需几乎为零，M也不大；而外向开放程度N非常小。这样的国家自然是非常贫困的。[古巴略好于朝鲜，那是因为资源条件更好一点](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，也更开放一点（旅游收入超十亿美元）。对于绝大部分小国而言，富裕程度主要与N的开放程度正相关；共同富裕的程度则与democracy的经济自由度正相关。

中国对外改革开放，是同时加大了N，对内放松民营经济的管制，则是放宽了democracy。[没有采用苏联的休克疗法](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，又暂时令到影响出口导向的外贸部分，暂时出于rule的专制垄断状态。因此中国在过去三十年中，出现了内需和外向经济的同时发展。由于这种发展是在(N×rule）的状态下得到的，受制于(size*size)的庞大。因此中国牺牲内需（因为democracy小）[补贴外需的傻逼道路，将难以维持](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)。

小国的民主要素democracy很容易被资源M的变化抵销（[如海湾君主国，北欧资源国家](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)），也很容易被对外开放程度N抵销，[后者典型如东亚四小龙](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。因此就会得到一个国际上普遍性的观察规律：一个国家的经济发展程度，与其民主程度并无直接的相关；但经济平稳程度与民主程度相关；同时经济发展程度，与亲美的程度正相关。由于目标市场的美国是最富裕的，因此经济发展程度与国家大小负相关。



ps:本文是三年前完成，未发表，也未马上继续的一个《大国与小国的内外政策行为的利益差异》主题；



《[中国不能简单跟学小型国家那样，低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[中国150
年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》《[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)》

《[好战必亡，忘战必危！守为正着攻为奇！市场经济无为胜，国家主义邪道亡](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[除非闭关锁国，否则越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[中国难道不是大国吗？“自力更生”何如“半力更富”？中国何必称霸？](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色；有个体特色才有“个体非同质优势”](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[大型国家不放弃公有制，无法实现工业化；不可能和平，更不可能崛起](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[绝大部分“民主信念”不值一驳；城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[小国搞军国主义是自杀，大国搞国进民退是自取灭亡](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)》

《[大国不能模仿小国，小国不能模仿大国](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)》

《[利比亚战争模式，可以颠覆任何稍微开放的中小国家；](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)》

《[国际上的小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[利比亚战争加重了大国改革的负担；中止了小国自主的民主进程](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[大国不需要核讹诈；大国获得核弹也不困难；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[中国真的给全世界的小国欺负的无私“大国”吗？](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《**小国的富裕与民主关系不大，与亲美程度正相关；
国家的富裕与民主和国家大小的关系**》



前一篇：[“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)

后一篇：[人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)