# 资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”

标签： `马克思主义` `资本论` `亚当.斯密` `基督教` `传统文化` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-04 20:59:42`

**资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”**；

**基督教和马克思主义的愚昧观念，也是全世界传统文化的共识；**

**亚当.斯密的资本定义中的缺陷，在中世纪晚期不能算是严重的缺陷；**

**马尔萨斯是斯密主义的“反动”，中世纪的复辟，哲学语义上似乎是斯密的门徒**；

将[“资本是被冻结的财产，专用于商业营运的成本”的定义](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，再去衡量亚当.斯密和马克思，他们各自对资本的理解；就会发现，亚当斯密的话是“用于商业营运的个人财产的牺牲，是应该得到国家肯定的（对国家和社会）贡献”（《国富论》）。但如果再衡量马克思的资本论，就将变成“任何人如果省吃俭用，胆敢冻结自已的财产做生意，就是万恶的，国家必须没收他们省吃俭用的积蓄”，即谁敢搞经营，国家就惩罚谁！（资本论）！这就叫阶级斗争！[在毛上帝的时侯，叫“斩断资本主义的尾巴”，甚至灭门](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)！此即社会主义。

显而易见的是，[亚当.斯密的观念，其实就是中国“鼓励工商”。](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)斯密没有明确涉及农业，不谈支持，也不谈“农业支持工商”；实际上是把农业视为“经营农产的工商业之一”。此处并非错误的“忽略”，成为日后的马尔萨斯主义哲学钻空子的“命门”。而马克思主义（从《资本论》开始）则是“严惩工商”，甚至严惩“经营工商的企图”。基督教等民粹的“权利主义”，则鼓励“伸手白吃，免费的午餐”。**一面伸手白吃，一面“严惩工商”！结果可想而知**！恐怕已经不是“唯恐天下不乱”，[纯粹已经是“只怕天下不亡”也](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)。

表现上荒诞的信仰，有着更深入的传统理念的支持。[无论基督教和马克思主义，看上去是多么地荒唐](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)，但如果他们的目标的确是“个人财产均贫富”的话，当他们折腾到“亡天下”“穷天下”时，倒也的确可以“达到”目的。传统文化也并不认同，早就亚当.斯密以前就已经提出来的“交换创造价值”。基督教文化一直认定，商业的本质就是“零和”，因此犹太人如果是富裕的，一定是剥削基督徒所致。因为基督教为了劝化犹太人的贩依，已经禁止了犹太人从事任何“生产创造价值”的渠道，[那犹太人如果还有财产，除了是贼还乍的](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)？

只要对比一下中国传统文化对“商业，投机，零和”的观念的认识，就可以发现，基督教的观念绝不是孤立的，[反而是伊斯兰教的观念，更接近于“鼓励工商](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)”；也更接近于前资本主义的社会关系模式。亚当.斯密的观念只是对历史文化中，合乎逻辑的经验的总结，远远称不上是完美无缺。亚当斯密认为“私有财产（经商）是脆弱的，国家应授予特许权保护之”，[潜台词已经是中世纪式的观念](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)“合法的财产权益，是国家授予的特许权”。这种观念与人权私有的“人权天赋，国家因收税而本应提供保安义务”，有着明显的差异。

**ps:实际上也是中国宪法目前所称的“私有财产不可侵犯”，与[市场经济所需要的“私有财产神圣不可侵犯”的距离](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)**；

这种概念上的差异，在斯密所在的中世纪晚期，还没有什么明显的不良。但是到了资本主义市场开始成形后，[就被TR马尔萨斯偷换成了“马尔萨斯主义”。](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)在马尔萨斯的概念中，资本的定义，就是国家有史以来所授予的特许权，——>无疑，封建有史以来最广泛的权利，就是封建权利！封建权利又无疑地，是封建国家财税的根基，——>马尔萨斯以此论据，论证“向土地特许权倾斜的谷物法，对于英国财税稳定的必要性”（[请参考中国今天的“房地产对中国财税稳定的必要性](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)”），实际含义就是“财民与工商，都要向封建权利倾斜”。

**马尔萨斯实际上是斯密主义的反动（叛徒），但是在哲学语法上，却仿佛是斯密的门徒**！可以看到，[今天任志强为高房价的卫道，攻击于小产权房的合法性时](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)，与马尔萨斯当年卫道于谷物法，是多么的相似。很多人对马尔萨斯的人口论印象深刻，实际上人口论的目的，是要解除马尔萨斯主义（谷物法）在垄断土地、强制工商民生向土地倾斜时，希望解脱中世纪传统习惯法对政府的人道主义责任的约束。“人口反正是要无限增长，总是要超出土地所能承受的，不如让战争，瘟疫和大饥荒，自然消灭过多人口”，[这样也就有了计划生育](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)。

**ps:”中世纪传统习惯法对政府的人道主义责任的约束”就是[基督教和马克思主义的信仰；即民粹](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)**；

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《[斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)》

《[《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)》

《**从资本的定义，可见马克思的主张是“白吃白喝，严惩工商”**；

**基督教和马克思主义的愚昧观念，也是全世界传统文化的共识；**

**亚当.斯密的资本定义中的缺陷，在中世纪晚期不能算是严重的缺陷；**

**马尔萨斯是斯密主义的“反动”，中世纪的复辟，哲学语义上似乎是斯密的门徒**；》



前一篇：[公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)

后一篇：[小国比较专制，大国比较贫穷，美国比官方数字还要强许多倍](../../../2014/1/5/小国比较专制，大国比较贫穷，美国比官方数字还要强许多倍.md)