# 利比亚反对派最精明的严重错误

标签： `卡扎菲` `利比亚` `反对派` `班加西` `严重错误` `造假` `谎言` `宣传` `意识形态` `内战` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**利比亚反对派最精明的严重错误**；

反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/利比亚反对派最精明的严重错误/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E6%9C%80%E7%B2%BE%E6%98%8E%E7%9A%84%E4%B8%A5%E9%87%8D%E9%94%99%E8%AF%AF/)



班加西的反对派犯的错误比卡扎菲多。无论是从推翻卡扎菲，或者班加西独立为目的而论，“挑起内战”本身是反对派的人权，谈不上错误。[错误仅仅在于，反对派本身没有能力承受内战，班加西的民众，未必真的喜欢内战](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。反对派的组织劣势和军事劣势是显而易见的，这是很多人士对其寄予同情的重要原因。但是[既然是如此劣势，为什么主动寻求内战呢](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)？反对派真的进行了大规模的和平示威在先吗？

按中国在利比亚打工返国的人士称，2月16日的示威，是双边的，有支持卡扎菲的，也有声称反对腐败的；——>并非反对卡扎菲！16日发生了非枪械性的冲突，有数十人受伤。2月17日的愤怒日是预定的，目的是记念2007年示威被镇压时死亡的18名遇难者。无论是卡扎菲政府，还是班加西的反对派对此都预有准备。冲突到骚乱再成为内战，也就在2月17日的短短几个小时开始。

即使是在今天多方采访的综合来看，2月17日的愤怒日，也有很多版本，有的黎波里的，也有班加西的。仅在班加西一地，笔者就阅有“几百人要求释放被捕律师”，“直接进攻卡蒂亚军营”等四五种版本；而且都是国际记者访谈。因此很可能是多处同时出现了不同借口的游行，示威，攻击警察局和市政直到军营。联系方式是部落关系为纽带，通过互联网，在短短两周内发起的。

2月16－23日之间的经过，[似乎说明“内战的选择”是对的](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。卡扎菲政权“不堪示威”，示威群众在今天声称死亡近万人后，（前述，已经被否定），顺利占领了整个班加西。骚乱或者说利比亚政府的失控，迅速漫延到的黎波里近郊的扎维依地区，直到更西部。似乎说明利比亚政府可能确实有开枪，但在“失守”前，根本没有大规模的镇压，事实上是大范围的穷于应付。

卡[扎菲没有大规模镇压反对派的说法](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，镇压的武器不是飞机大炮，甚至主要武器也不是枪枝，而是驱散用的棍棒。不但被俄罗斯证实，目前也被反对派证实。利比亚内战开始后到4月初，反对派方面共约两万人。如果卡扎菲真的镇压中杀了成千上万的人，那么大概至少一万人以上，死了两次。（笑笑）。卡扎菲的军队死亡人数，按目前反对派和北约的战绩看，也在一万人以上。

其实海牙国际法庭拿到的“起诉卡扎菲”的证据，更接近于是卡扎菲没有屠杀意向的证据。按此证据，卡扎菲确实打算弹压预期中2月17日的示威，但下令先用橡胶子弹。这说明卡扎菲希望尽可能减少伤亡。事实上反对派在2月底的口径，也是镇压中死亡达450人，不知怎么就变成了成千上万人在示威中被杀。这种渲染越厉害，故事就越不可信。

更何况可以证实的是（中国侨民的民间描述），卡扎菲前一天释放了一百多名反对卡扎菲的班加西部落的武装人员，更说明卡扎菲打算息事宁人。所以[evidences指向一个情节](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)：反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事。这个故事如果不能补充新的证据，是缺乏说服力的。因为就算是要对示威大屠杀，最好的武器是简易的冲锋枪！飞机大炮的情节，等于说，所谓的屠杀发生在战斗之中。

不能证明卡扎菲“屠杀”的故事，是反对派最精明的一个错误。精明之处在于这是一个[西方社会舆论愿意听的故事](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，甚至在一段时间里，不愿意去分辩其中的真伪。错误之处，故事毕竟是故事，一旦故事穿帮，北约的干涉，[阿盟的表态就完全失去了合法性](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)；反而证明了卡扎菲政权“执法”的合法性，因为反对派用虚假的故事，诱使外界干涉本国内政；从而[令反对派在本国，比卡扎菲更早失去合法性](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)。

反对派的第二个错误，是在3月10日以前卡扎菲在反叛四起缺乏执政信心时，过分乐观地判断了局势，犯了与卡扎菲“逐屋搜果”同样的错误，声称要严惩卡扎菲和他的支持者，——>即清算其核心部落。等到卡扎菲已经完全扭转了局势，才说“卡扎菲如果三天之内投降逃难，免予起诉”，太迟了，也太虚伪了。反对派的第三个错误是重复了第二个错误，在北约突袭开始后，过分低估了卡扎菲的恢复能力。

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《**利比亚反对派最精明的严重错误**；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事》

前一篇：[中国上市公司的进化流徎](../../../2011/4/14/中国上市公司的进化流徎.md)

后一篇：[利比亚战争的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)