# 利比亚战争的大输家

标签： `卡扎菲` `利比亚` `拜上帝教` `反对派` `阿盟` `阿拉伯` `美英法` `北约` `干涉` `殖民主义` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；**

****拜上帝教是中国政治格局里的大输家；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/利比亚战争的大输家/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%A4%A7%E8%BE%93%E5%AE%B6/)



当北约空袭开始后，反对派就失去了在西部执政的合法性，就算卡扎菲死了，反对派到了的黎波里，也是守不住的。反对派获得政治优势，本来很容易的，[宽容就行了](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)；只要主动宣称全国和解，卡扎菲政权的合法性就瓦解了。卡扎菲的拥护者是为自已的生命战斗，并不反对作为利比亚的一部分参加到民主进程之中。[反对派是否仅仅是要代替卡扎菲，成为另一个卡扎菲的那种反对](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)派？天知道！



阿拉伯联盟似乎很精明地招引了北约干涉利比亚内战，[但阿盟却很可能是利比亚战争中最大的输家之一](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)。阿拉伯联盟在3月19日发表的人道主义声明，是1973号决议通过的关键因素。这份声明的发表，很难从阿盟本身的利益上得到解释。比较容易的故事情节，是英美法中的一个鼓动了阿盟发表这一声明，为1973号决议通过扫清障碍，以免中俄两国习惯性否决。

“英美法安排”的版本，是将愚蠢的责任由北约和阿盟各挑50%；是中俄等国家的保守政治利益最爱听的故事。[前者证明了北约的狼子野心，后者说明内奸是多么严重的威胁](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)，为内部预防性肃反制造舆论准备。另一个难度低的版本，是阿盟和北约一样，都给利比亚的反对派的悲惨故事“卡扎菲凶残镇压和平示威”骗了。[既然北约也给骗了，难道阿盟就不能给骗吗](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)？这样似乎就把责任推给了利比亚反对派。

外界无法证实两个版本谁是谁非，但可以确定的是，一旦悲剧故事被证实是故事，利比亚反对派就会成为最大的输家。阿盟既可以卖弄了关怀阿拉伯兄弟的人道主义品格，又可以清除卡扎菲这个讨厌鬼，（[现在看来阿拉伯君主国可能比欧洲人更讨厌卡扎菲](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)），最后又可以证明游行示威的反对派，都是狡滑狡滑的野心家，为自已内部的镇压找借口，做准备。由此角度，可以认为阿盟也挺爱听悲惨故事的。

阿盟的大问题是，如果证实卡扎菲没有屠杀和平示威的话，那么阿盟各国已经上演的街头激情戏，比卡扎菲恐怕有过之而无不及。如果卡扎菲是不合法的，阿盟的国家领导们，就没有几个是合法的。[更何况里通北约的大罪名](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)？阿盟显然在玩一个很危险的赌搏，赢了出口气；输了就满盘皆输。阿拉伯联盟大输，不等于美国大赢。[美国在奥巴马和希拉里的激情领导下，是利比亚战争的大输家之一](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)。

美国最起码的损失，就是“核不扩散条约”全泡汤了；其次是大大扩张了基地组织的生存空间，反恐战争大概白打了若干。基地组织作为最廉价的世界特工组织，为坐立不安的穷国领导们，提供窃取核武器的个性化服务，两两合作，说不定真的为穷国打出了若干大规模杀伤性武器。[美英法越权联合国干涉利比亚内战的结果](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，是令这些穷国不是向英美投诚，就是向中俄求助。

[如果美国的民主机制，刚好成功反思了奥巴马的错误](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)，那么正常情况下，在诸强国之间，就会有一道放任不管的小国缓冲区出现。穷国之间如果有了原子弹，在此等三不管地带争夺生存空间，弄不好，世界上第一场核战争，是在两个小穷国之间的你死我活之间发生，死人若干，权作核泄漏。潘多拉的盒子已经让美英法打开了，把妖魔关回盒子里，目前要寄望于证实卡扎菲真的屠杀镇压了和平请愿。

只要能够证实卡扎菲是个大王八，那么美英法就等于成功证明了，“咱老美为阿拉伯兄弟两胁插刀，够义气吧？”。估计天堂热线是叮铃地闹响着，真主安拉和上帝的邮箱爆满，南腔北调N种外语在祈祷，“神啊，保佑卡扎菲真的大屠杀吧，杀得越多越好啊”。[这就是人道主义下的正义吧](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)？但卡扎菲好象不太配合，利比亚总不符合西方的民主标准，但在阿拉伯国家里，不算王八。

最后一批大输家，是象[天朝拜上帝教这些意识形态的群体](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，仅仅出于文革式的“政治正确的站队”，就闭着眼睛支持利比亚战争。实际上自我证明了，在民主政治进程中[，拜上帝教是不可信任的](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)；他们对宗教的忠诚，对美国的信仰，胜于对中国利益的关注。如果对美国的违法行为都不能客观批评，那么凭什么相信这些人，能在民主中客观地批评政府的过失？[如何让人相信，他们对政府的批评，是善意的呢](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)？

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事](%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《**阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；**拜上帝教是中国政治格局里的大输家》



前一篇：[利比亚反对派最精明的严重错误](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)

后一篇：[即使是对敌人也应该客观公正](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)