# 即使是对敌人也应该客观公正

标签： `卡扎菲` `利比亚` `拜上帝教` `马克思主义` `基督教` `美英法` `沙文主义` `民粹` `法西斯` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-14 21:03:45`

**即使是对敌人，也应该客观公正**

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/即使是对敌人也应该客观公正/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/14/%E5%8D%B3%E4%BD%BF%E6%98%AF%E5%AF%B9%E6%95%8C%E4%BA%BA%E4%B9%9F%E5%BA%94%E8%AF%A5%E5%AE%A2%E8%A7%82%E5%85%AC%E6%AD%A3/)

利比亚战争对后进社会的民主进程，[有灾难性的政治后果](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)；而不是象马克思主义宣称的社会发展史那样，“在世界人民民主大潮的怒涛面前，独裁者簌簌发抖”，——>马克思主义们只不过是把用“社会主义浪潮”取代了“民主浪潮”；今天所谓“信仰民主道德”的怪胎民主派，拜上帝教们，和马克思主义的思维方式乃至价值观，是殊途同归。无非，[是把民主当成了另一种无私的意识形态](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。

利比亚战争是国际民主进程的倒退，就如同天朝内部[黑律师打黑案造成民主法治的倒退](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)一样，尽管很多人会以为，“非法打倒了又一个坏人，让其他坏人惶惶不可终日”。事实上“个人的人权环境”与国际联军打黑之间，还有一堵称为“主权”的铜墙铁壁；越是极权大国，其[独裁反应堆的防护罩就越是坚固厚实](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)。结果就恰好相反，国际上越是非法打黑，主权内的民主越是恶化。

想想看，如果欧美联军对付一个裁军只剩下四五万人的利比亚，也是半汤半水骑虎难下，试问多一个利比亚，或者是庞大十倍的伊朗时，能对付下来吗？[更大几十倍的恐龙呢](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)？拜上帝教臆想中的“独裁者簌簌发抖”会发生吗？相反，[当利比亚打黑带来国际上一丝寒意时](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)，那层叫主权的装甲，是否收得更紧一点呢？手机没电的人士，身子忽然不爽了，是偶然的吗？

在笔者看来，[国际打黑的寒意没有让传统帝国发抖](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)，反而是笔者簌簌发抖了。大概，笔者就是拜上帝教眼中的“独裁者”吧？利比亚战争，可能给中国的怪胎民主派们，上了一课。让他们知道，**民主绝对不是什么信仰和道德，否则这种民主，只不过是法西斯极权的另一种名称**。[民主就是利益，就是你我小民百姓的利益](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)。**民主法治并不在于惩罚每一个罪犯，而在于保证每一个被惩罚的罪犯都是“依法”**。

拜上帝教和怪胎民主派们，[是以文革式的厚黑同盟](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)，“支持美英法”，而将质疑美英法行动的合法性，等同于“支持卡扎菲”。**民主和美国会“为民作主”，甚至“美国有为民作主的义务”，有着根本性的区别**。联合国“反人类罪”的条款不去谈它，试问司法的权力归谁？程序如何？难道信仰“美国为各国作主”？因为“西方的道德更高尚？”“西方信仰基督教？”——>这就是殖民主义！

信仰分子一面声称要监督政府；却又会将批评美国滥用权力，[以为是“政治立场不正确”](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)了。这就是“有什么样的国民，就有什么样的国家”！又象科特迪瓦内战，法国站在进攻一方，进攻在巴博自已地盘上，巴博自已的民众占大多数的阿比让；却声称是“解除巴博对（自已支持者的）平民的威胁”，更是古怪的法式民主的法国逻辑。比方说，假如法国领袖发疯了，谁去监督它呢？

无论是[拜上帝教的传统](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，还是马克思主义的宣传，都是将敌人视作不可理喻的顽固，而事实上，真正不可理喻的，却是这些自以为代表了民主正义的信仰人士。基督教传统中的教诲，“爱你的敌人”，恐怕[这些拜上帝教信徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，早就忘得一干二净，或者以为迂腐。（其实笔者也觉得那话挺迂腐的）。敌人不需要真的爱，但也不应该偏见性的恨。基督教传统可以理解为，**即使是对敌人，也应该保持公正**。

[消灭敌人固然常常是不得不保留的最终方案](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)，**但与敌人沟通，将敌人变成朋友，也是消灭敌人的一种方式**。同样，指出朋友的错误，更是让朋友不致于成为敌人的必要手段。连美国参谋长联席会议，都可以批评美国的利比亚战争决策，拜上帝教们，[却把对美国的错误的批评，视同背叛民主的立场。试问，是谁背叛了民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)？如果民主就是“政治正确的站队”，那么最民主的就是文革，而不是美国的制度。

AnyWay，拜上帝教等人众[信仰内战是不可避免的](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，请问和马克思主义的信仰有什么不同，请问和毛左的阶级斗争观念有什么不同？请问与马克思主义和毛左们，信仰帝国主义亡我之心不死，有什么不同？当你信仰somebody肯定是你的敌人时，那东西就算为生存计，都会成为你的敌人。**内战也许并非一个国家的命运**，[而是一些脑残革命家的选择](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)。这是利比亚事件，向全世界发生的红色的警告。

《[**利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；**](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜**](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[**利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁**](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[**班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕**](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲**](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[**阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？**](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[**卡塔尔半岛电视台等的民粹号召**](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸**](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

《[**利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%81%BE%E9%9A%BE%E8%BF%9C%E8%BF%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%9A%E5%8D%A1%E6%89%8E%E8%8F%B2%E5%92%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E6%B4%BE%E9%83%BD%E4%B8%8D%E5%85%B7%E5%A4%87%E4%B8%BB%E6%9D%83%E5%90%88%E6%B3%95%E6%80%A7%EF%BC%9B%E3%80%8B)》

《[阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》

《**即使是对敌人，也应该客观公正**》



前一篇：[利比亚战争的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)

后一篇：[看构忽悠小散站岗大盘股](../../../2011/4/15/看构忽悠小散站岗大盘股.md)