# 互联网绝对安全，就是社会绝对不安全

标签： `法家` `合法性` `政治灾难` `实名制` `互联网` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-01-01 21:52:27`

**领导同志不关心监管成本，关心“互联网绝对安全”；**

**“绝对安全不可能存在”，安全成本必定被会转移；**

**互联网绝对安全，就是整个社会绝对不安全；**

**作民心虚自然而然，“互联网实名制”难以自圆其说**；

假如我们相信自已的判断[，“互联网监管法案”的出台](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)，实际上是某些领导同志的并非完全不合理的，对互联网所涉安全的关注面是出台的既定政策，[再由御用驯养的食客奉命五毛的相应的哲学](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)，那么就可以暂时把那些国产的，号称是“权威的法学家，调研学家，接轨学家……”等等的五毛论调先放下，仅仅从“凭空猜想的领导同志的真实政策目的”出发，可以直接分析实名制之类法案的可能效果。从个体主义的基本原理，我们显然不是领导肚子里的虫，领导自已不肯明说！我们除了猜以外，别无他法；领导当然也可以澄清。

[由于没有纳税人成本和社会代价的利益参照物](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)，互联网监管这类立法（其实是Order型的政策）沦为纯粹的政治功利性，因此跟领导同志解释什么成本代价之类，几乎肯定就是对牛弹琴，因为领导同志既不是民，感受不到民付出的代价和成本，而民众又给领导同志代表了！所以领导同志衡量互联网监管之类的政策，比起什么食品安全之类的同型暴政，革命兴致要高得多，起码事涉及领导同志是不是永远都能吃上免费的超品质无公害食品！说不定会拿出战争时代人海战术的魄力[：“不惜一切代价！”——>反正不是领导同志亲自做炮灰](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)！

因此对于领导同志来说，问题仅仅在于，互联网是否能够监管得住，还是真的需要把互联网枪毙掉！答案仍然在于一句千古不易的真理：[疑心生暗鬼！疑心病最是无法治的](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)！只要领导同志还有南北朝宋废帝之类的疑心病，互联网中一字一句都可以理解成了不得的政治灾难，除了把互联网彻底枪毙，互联网肯定是不安全的；但是就算把互联网彻底枪毙，老百姓还认字，还会说话，说不定茶余饭后还会讥笑一下圣上，更加不妥！说不定领导同志疑心病发，[还会象雍正皇帝似地搞一本新版大义觉迷录](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，感化爱在互联网上发牢骚的人民群众！

但如果说互联网是绝对安全的，又有谁敢向领导同志打这个包票？[嫌吃饭家伙太多了不是](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)？如果互联网是绝对安全的，世界上互联网最开放的国家，就将是北朝鲜，而不是相反！想想看，让绝对安全的互联网绝对的绝对地开放，真是多大的政治面子啊！比发射一百颗卫星还有面子！金家爷俩只留下自已能上网，还花钱请上司马南孔庆东这引动人，给朝鲜的汉语形象涂脂抹粉，起码说明在金家爷俩心目里，互联网这玩意对于党国家天下，那是极不安全的。事实上，除非大脑进水了，否则谁都知道。[绝对的安全是不可能存在的](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)。

[所以对于等待橡皮图章的“互联网实名制法案”来说](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)，有意义的命题是：“实名制所能达到的目的，是否是非实名制无法达到的？”。正如此案的土著法学家自证其词：政府如果要抓你，现在就可以抓，那么实名制如果是有意义的，唯一的可能性，就是政府如果一反脸，可以大规模地抓！[考虑到重庆薄熙来王立军集团的新文革](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，可以用一贴劳教的高标准严要求，抓起三万刁民扔进劳教集中营，接受警察叔叔的再教育，可千万别以为在人民专政的铁拳下，真的存在什么“法不责众”！现在抓不了你，恐怕只是因为没有实名制；而已！

如果领导同志的用意，就是要引蛇出洞式的实名制，那么咱们绝对配合靠边站！[作民心虚是中国老百姓的第一美德](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)！如果领导同志发誓“不是这意思”，那么不知如何打消我等小民作民心虚的疑虑？要知道，在民主社会之中，所有的议案都不是隐藏真正的用意，找些骂人骂死崔真实，网文教坏没父母管的傻小子之类的道德故事打哑迷！哑迷如果打得国民不理解，就会否决你“互联网安全的心血之作”。[只有在极权社会里](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)，准备对我等小百姓行“人民民主专政”状，才需要口是心非地打哑迷！卖拐！！领导同志真的很难自圆其说。

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《**法家暴政损害执政合法性**；**实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管**》



前一篇：[实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)

后一篇：[实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)