# 实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全

标签： `文革` `极权` `实名制` `合法性` `isp` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**互联网实名制恶化政府合法性，什么安全意义也没有；**

**互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；**

**除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全；**

**实名制效果是大规模淘汰中小网站和不积极的网民**；

假如互联网实名制之类新政，真的不是为了引蛇出洞，方便政府权力非法地（[仅指在公民人身保护权利的标准上违法](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)）把异已一网打尽，那么就等于说，该方案纯粹是五毛卫士成功地忽悠领导同志当了一次傻逼，居然积极主动地自绝于民！所谓实名制新政，除了惹人厌憎，让民疑惧，让本来很支持领导同志搞改革的国民，[发出“哦！原来领导同志是这种东西”的惊叹](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)！除此以外现实作用也没有！因为真正恶劣的极少数坏分子，本来就可以在现在条件抓起来，大量的法不责众，如果不是搞新文革，就算是实名制了也是法不责众。

[如果说政治监控互联网为目的，没有实名制不是更方便监控](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)？真实的流露，不是更方便党和国家，掌握政治动态？如果说是为了合法地控制微博，博客和论坛，难道现在不能控制？难道现在关闭任何微博、博客和论坛，就是不合法的？别忘了，现在的互联网信息供应商，全部是要许可证的！全部是要听党的话的！政府公安让他们向左拐，他们不敢向右靠半步！而在这些ISP提供的服务里，全部是免费的！仅仅通过广告投放获得收入。因此免费用户的使用权是被ISP方面单方面解释的，[产权归ISP所有，完全可以合法关闭的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。

直白点说，就算没有那份实名制法规，新浪或者任何互联网ISP如果选定一定要实名制，[任何用户都不能说NO，不满意就可以自已滚](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)蛋！那怕这种实名制实际上是政府内部“请喝茶”的压力，网站经营者也只好接受。自从一年前开始“加强监管互联网”以来，互联网的中小企业不是纷纷因为这种压力而倒闭，关闭了吗？当然，在领导同志看来是无所谓的，因为这些网站公司本来就提供不了多少税收，失业的又不是领导同志自已！天朝帝国所谓失业保障之类，从来就是纸面上充饥的画饼，[领导同志什么也不会损失，对不对呢](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)？

退一万步来说，[如果不是为了引蛇出洞社会大清洗，实名制有什么用呢](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)？就算实名制拿到了“混帐贴”的真凭实据snapshot(快照)，是作为言论罪证呢，还是作为免费语文辅导呢？如果把文论贴作为罪证，本身就意味着是要搞文革的大清洗，以言论入罪，那么作民心虚有什么不明智的吗？如果不是搞文革大清洗，现在网站就可以单方面地关闭任何贴子，因为产权是网站的！用户的服务是免费的！收费的服务，本来就全部是实名制的！那么，如果不是为了搞文革引蛇出洞大镇压，[搞实名制有什么意义呢？找点别的借口，好吗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)？

[别指望扯到崔真实小姐卖淫真相泄漏被逼死了之类的](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，所谓网骂让一些心理脆弱人士精神崩溃说。谁都知道（至少是很有把握地“怀疑”），这些故事全部都是既定政策目的是，[专业五毛的命题作文](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)。公众自然就会怀疑政策真正的目的是不怀好意！而不会理会作文里的文学故事是何等高超。这是莫言之流深造的玩意，作民心虚的小百姓，还顾不上文学呢！或者网上总有一点冰毒啊，找小姐啊之类的贴子。这些零散信息，如果不是无力作恶的，就是可以“现在就可以被追查到的”，也就是根本可以控制的！但作民心虚是实实在在的！

互联网上总会有几只坏蛋，[绝对安全是不存在的](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)。但是就算没有目前几百万网监的“辅助”，各个网站本身也为了自已的饭碗，更为兢兢业业地删除这些信息，早就宁可杀错，不可放过。网监部门就算snapshot这些内容，无非是在有关网站已经尽力以后，让更多的网站关门而已。现在要关掉走漏“冰毒，小姐”信息的网站，难道还需要实名制吗？再立一条所谓的新法，强制ISP实名制，无非也是对这些已经是服服贴贴的ISP再施压力，再关闭一批网站而已。以冰毒小姐类贴子计，[中国互联网，难道不是全世界最干净的互联网了吗](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)？

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；
互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《[法家暴政损害执政合法性；实名制是互联网安全的歇斯底里；美国监控互联网，但没有监管](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)》

《**互联网实名制恶化政府合法性，什么安全意义也没有；**

**互联网已经实行特许权证，可以完成信息控制；**

**除非为了极权搞文革，实名制不能增进互联网安全；**

**实名制效果是大规模淘汰中小网站和不积极的网民**；》



前一篇：[互联网绝对安全，就是社会绝对不安全](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)

后一篇：[网监工作流程，实名制的好处](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)