# 实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管

标签： `特权` `监管` `监控` `互联网` `实名制` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-01-01 21:48:29`

**橡皮图章不能赋予“法家暴政”合法性；**

**法家暴政损害执政合法性**；

**实名制是互联网安全的歇斯底里；**

**互联网实名制用心厄测！作民自然心虚**！

**美国因反恐战争，监控互联网，但没有监管**；

当“互联网监管法案”这些很欠政治智商的改革新政，[它们真实的理由，被掩盖](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)在言不由衷、口是心非的五毛哲学和细节理性主义的诡辩下时，就算想提点有用的意见，都显得不太可能！否则笔者会直接告诉领导和他的五毛们：无论这类监管法案诱导舆论多么成功，甚至可以代替舆论直接鼓掌欢呼，就算买来“美国媒体好评”；但是在缺乏基层自治普选出来的，以[否决权为体现的国会否决的前提](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)下，就算经由人大或者政协这些橡皮图章全票通过，都不能为这类新政提供任何合法性，反而损害了政治层已经摇摇欲坠的执政合法性！

[如果政治领导层真的很关注互联网所涉的“国家安全](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)”，要么就明明白白地把理由说出来。不要让那些擅长作文给领导看，只会向领导同志邀功请赏的领薪聪明鬼编造些一望可知的迷语故事。这些职业五毛的工作是专职讨好领导，他们的五毛作品有时侯，简直就是给领导同志已经挺可怜的合法性抹黑！摆出来的所谓理由，甚至本身就可以否定他们本来要为之辩护的新政。象一位国产土著的权威法学家称“[互联网实名制不是为了抓异议](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)，如果国家想抓匿名异议的话，一定可以抓住！”，——>这不完全是假话，但却可以反过来理解。

因为如果真正具备新政五毛所声称的“互联的危险”，那么就意味着，就算没有实名制，这些危险分子也是可以抓出来的，那又何必搞实名制？唯一的逻辑结论就是，互联网的实名制，不是针对真正有危险的“人物，言论”，[而是针对其他的，本来是更为鸡毛蒜皮的，](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)但现在自以为仍然很安全的许多人物和言论。因为这些人物和言论太多了，所以尽管可以重点打击抓几个（象重庆里一贴劳教的倒霉鬼），但是如果个个发牢骚的坏分子，都要如此侦破，成本当然浩大，[如果坏分子能自报家门，随便能抓，当然省了维稳的许多成本](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)。

[象周立波这种可能不知道自已到底在说什么的自费五毛们](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)，可能也象大多数感受自已已经实名了，实名制对自已没有影响的人一样，既不了解马丁神父定律，更不明白**互联网实名制的政策，逻辑上唯一解释得通的，就是对互联网安全的歇斯底里**！一个最简单的预期就是，（以韩国的经验为参照），是否实名制后，就少了激进的言论和对互联网的政治危险感？能够因为对其实并非危险的言论敏感，能够对“看似敏感的言论”诛心，也就能够在实名制后继续竭斯底里。[因为竭斯底里而无限挥霍安全成本](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)的唯一结果，就是朝鲜式的禁网。

由于互联网监管法案的真实目的，被官媒的五毛诱导掩没在诸如“[向弱者倾斜（如照顾崔真实这类羞愧自杀的分子](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)）”“保护网民信息”之类言不由衷、口是心非，却是一望知假的谎言之中，也就让官方保证实名制啊，不是为了打击报复啊，不会影响网络反腐败啊……之类的安慰，显得更象是不太高明的忽悠。试问纳粹当年让犹太人自觉实名登记时，是否也是保证过“不是为了抓犹太人”？天朝本身的历史，毛上帝搞文革大迫害前，是否也试过百花齐放，言者无罪，后来又得意洋洋地“引蛇出洞”？[作民者心虚，不是没有道理的](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)。

所以政治领导层把互联网监管的理由说出来，笔者估计马上就会发现，[在政策中的“监管”与“监控”的概念是混淆的。](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)因为如果是国家安全之类的理由，需要的是“监控”而不是“监管”。前者笔者是理解的，反者笔者是反对的。监控的意思就是互联网是自由的，但国家会根据自已的安全理解watchit，但是监控所得只是线索，而不是可付诸司法的证据；监管则是直接侵犯言论自由，实际上是对每个人说的每句话，颁授许可证，并保留“以法家暴政惩罚之”的特权。由监管与监控的定义再看美国的[互联网政策，是监控，不是监管](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)！

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《[集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)》

《[司法是有成本的，预算是有限的，极权的“安全”是挥霍的；极权主义安全需要，可以“合法”地诛心](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)》

《[民主进程请抛弃“法家暴政”的恶习；议会代表的职责不是代表民众表示支持，而是代理民众的否决](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)》

《[先有政策定论，再组织五毛宣传，不是民主的政治流徎，培养了“中庸之道”的马屁哲人王](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)》

《**橡皮图章不能赋予“法家暴政”合法性；法家暴政损害执政合法性**；

**实名制是互联网安全的歇斯底里；互联网实名制用心厄测！作民自然心虚**！

**美国因反恐战争，监控互联网，但没有监管**； 》



前一篇：[证监会为何不强制基金分红？](../../../2012/12/31/证监会为何不强制基金分红？.md)

后一篇：[互联网绝对安全，就是社会绝对不安全](../../../2013/1/1/互联网绝对安全，就是社会绝对不安全.md)