# 妖魔化他国异族有快感吗？

标签： `异族` `他国` `创造价值` `人权` `毛主席` `快感` `敌视` `妖魔化` `阴谋论` `排外` `仇外` `西方` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-16 12:31:09`

**妖魔化他国异族可以为您带来快感吗？**

要让正义必胜，不再是[meansnothing的信念](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)，就要与社会的利益挂钩，这样才能得到“[正义的实证集](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”。社会唯物的实证集，就是国民人权独立的选择。在一个低人权，或没有人权的社会，有点勉为其难。（笑笑）。如果因为某国特色，正义不能和人权挂钩，显然也不能和君权主义挂钩，唯一可以做到的，就是和创造社会财富的阻力大小挂钩，在科斯定理中，被称为社会最优化的阻尼，又[直接等价于人权独立的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。（终点又回到起点）

如果将正义和“[人权和自由作为社会财富的价值源泉](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)”联系在一起，那么，中国作为一个世界大国，却总是给万里以外的几个旅游团打得找牙，或者给周边小国欺负得趴下，唯一的解释，就是中国的社会制度，中国的社会文化，对于社会财富的生产和积累，处于劣势！！[中国因制度和文化而处的劣势](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，又岂是闭关锁国的“正义必胜”可以弥补的？

无视中国制度性落后的事实，光想着[从理论工程上文过饰非](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，幻想今天世界仍是秦灭六国的丛林社会，更幻想中国就是那个必定统一全球的秦国，“千万不要让美国变成秦国”……，中国真的是正义吗？中国真的是秦国吗？醒醒吧，重新变成一个人吧！可怜的垃圾愤青们！

笔者没能细谈德国在第二次世界大战中的悲惨遭遇，这个国家在战争的六年中，损失了400万人，其中包括了在东部德国（今天波兰境内）到柏林象草芥一样死去的国民卫队，和死于战争，或死于屠杀的德国平民；但在战争后六个月内，再次以惊人的速度，在饥饿，战俘营和对平民的报复中，又损失了200万人。[日本国民的悲惨遭遇](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，并不亚于中国国民的伤痛，这是铁的事实，又岂是“笔者的日本朋友”一个半个的例举或真或假所能影响的？

当笔者曾为一个[廉价愤青](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)，还没有完成升级时侯，“日本人”，“日本军人”，“日本侵略者”，对笔者来说，完全没有区别。但是今天，笔者以由衷的敬意，佩服两千年前的赵充国将军，能够比两千年后的毛泽东，更懂得不用打不必要打的仗，懂得“胡人也与汉人同”的道理。日本人和中国人，都是普通人，日本侵略者，也就等同于被洗脑的毛主度红卫兵，科尔涅尼乌斯卫队，屠杀中国人，是他们向[日本毛主席](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)表忠心的忠字舞。

如果我们不因为有文革而否定整个中国文化，不因为有毛左而否定整个中华民族，又凭什么因为有日本侵略军的暴行，而否定整个日本民族呢？平心而论，是日本侵略者对中国造成的伤害大，还是毛主席对中国文明造成的伤害更大？这个问题毛左不必回答，笔者知道你们的咆哮。这个问题，请那些对异国异族，仍存成见的“右派”朋友，扪心自问。

笔者一直强调[不要妖魔化“敌人”](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。当然就包括[不妖魔化印尼人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/455ede08566046c53bc763ad.html)，不妖魔化越南人，不妖魔化美国人，不妖魔化日本人，不妖魔化朝鲜人，不妖魔化俄国人，更不要妖魔化台湾同胞……，笔者的证据不充分吗？不可信吗？笔者仅仅是证明，世界上各民各族，各种伟人，各种名人，各种宗教信仰，世间人人色色的多样化，归根到底，只不过都是和我们一样的普普通通为生计而奔波的普通人！要证明这一条，很难吗？

如果不是从[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的立场出发，我们非要折腾来折腾去，非要统一人家，象我们今天可以随时被小管删贴一样“统一在中国毛主义的旗帜下”，这是可爱，还是可怕？如果“右派”朋友象笔者一样，意识到妖魔化外国异族他种文明，无非是[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)；，既无损于他国，实侵于我等，您，是不是还能从“妖魔化异族”中得到某种快感呢？扪心自问吧！如果有一点点易位思维，不妨想想，当你正在妖魔化异族寻求快感时，你自已，很可能也正在被他人妖魔化！你敌视他人时，很可能，正在换取他人的敌视！

保留这些“非我族类”，和我们一样的升斗小民，可以各自发挥比较优势，在相互合作中提供生产要素的替代，我们的生活会更加美好。如果不是[中国文化霸权主义的乌托邦](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，“统一人家”，有什么好处呢？有朋友对“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”不理解，相信并不是“交换创造价值”太深奥了；而是“生产创造价值”的小农文化，已经沉淀了数千年，要从生产创造价值，认识到交换流通，同样创造价值，交换更能创造价值，至少需要有一点否定之否定的勇气。

人与人之间，需要沟通；国与国之间，需要沟通；民族与民族之间，需要沟通；文明与文明之间，需要沟通；沟通的前提条件，就是各自尊重，互相承认，能[相互合作的普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)。

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》



前一篇：[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)

后一篇：[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)