# 流动性定律解释“久盘必跌”

标签： `理财` `流动性` `定律` `新股` `不确定性` `利润` `风险` `久盘必跌` `印花税` `投机` `管理层` 

目录： `打印`

股市的走势，很多时侯依靠的是经验。所谓的技术分析，其实也是一种模式化的经验。您不能重新踏进同一条河，这就决定了经验测市准确度是有限的。同时，测市对市场的干扰程度，又与你的资金量和“预测公开并被认同”的程度成反比，从而表现出“[测不准特点](http://q.sohu.com/forum/6/topic/46578157)”。后者，是规律，而非经验。股市中的一些预测，并不完全是经验，而是规律。除了测不准定理外，还有就是[流动性定律](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，实际上就是[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)在股市中的应用。

这个问题如果深入进去，是很有趣的经济学问题。它涉及到“流动性速率”与通货需求量的关系，直接涉及到就业和通货膨胀的加速模型，再进一步就是[菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，这将是[凯恩斯经济理论](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的很内核的内容。简单一点，则是“[投机为什么没有害](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)”，“[为什么市场规范有益](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)，而[市场干预有害](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，“[为什么股市炒作也创造了价值](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”，这些似简单，似哲学，实际上很复杂的经济学的内容。

根据流动性定律（名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值）的，股市内流动的资金，要兑现，就要有一个由市场决定的“兑换汇率”，该汇率与资产价格成反比，与流动性成正比，与流动性速率成正比。换言之，两者之间存在着替代的关系。

因此，“股市炒作的价值”，与股票价格无关。同样的原理，也适用于房地产和任何“恶性投机”的标的市场。这样，就令“投机”与实体经济有了一堵防火墙，同时，也否定了“实体经济受损，虚拟经济受益”的可能性。另一方面，增加股市税收并不能抑制“资产投机”，增加房地产税收，也不能压制“房价”，所影响的，只是流动性速率，令到兑换汇率受损。

流动性定律的应用，就是笔者昨天所称的，“成交量是贴切的板块热点传导的“通量”，与阻尼成反比。成交量越小，热点传导阻力越大”的原因。这个原因的经验现象，就是“久盘必跌”，通过流动性定律中的一维“名义价格即资本价格”的妥协，而换取流动性比率的改善，跌出成交量，这样，热点就能够完成转换。

这个规律，不是经验值，是经济学在股票中的规律。

至于“连跌两到三天”，是博羿预计。两次大盘股护盘，想成了短线盘的习惯，“见大跳水买大盘股”，那么第三次，一定是把大盘股送你手上去的，然后再踏出一个你斩仓也不是，补仓也不是的空间。然后呢？换一个热点，您就更加是“斩也不是，换也不是”。不从大盘股下手，反而减少了对资金的损耗，这就是下一步的热点的预计方位。



前一篇：[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)

后一篇：[正义向善的战争，和不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)