# 统一思想的必要性

标签： `信仰` `君权` `社会进化论` `面子` `必要性` `美国` `统一思想` `道德` `教育` `政治` `宣传` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-12-16 12:34:06`

**统一思想的必要性**

中国传统社会是一个[依靠“统一思想”维系君权统治力的社会](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)。统一思想的必要性，体现了君权社会对于君主威权的依赖，即所谓的“公信力”。君权的面子就是君位的合法性，君父国妈，也就成了[宁要面子不要孩子的青天父母](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)了。对于大清帝国这类集惯于皇权就是统一的社会，维系君权常常被美称为“国家统一”，好象没有了大清皇帝老百姓就全部移民美国似的。根本没想到，正因为大清皇帝要面子不要孩子，[国家才会有四分五裂的原动力](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。

大清帝国这些君权利益者，[平常没事也找事瞎折腾一番](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，今天戏称为“面子工程”。实际上就是维护君主威权形象的公共成本，根本没有什么现实的社会价值。军事建设如北洋舰队，则是军事上的面子工程，不幸丢了大面子，给人家几条改装渔船打得找牙，大丢了面子，君权也就动摇起来，不得不找些李鸿章方伯谦之辈顶杠。如果明朝之败于几万个山间野人，这面子丢大了，更是宁愿亡国，也不愿讲和，骨气是假，面子是真的；[面子背后维系的君权，更是真得不能再真的利益](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

“统一思想”，对于“[需要一场战争](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)”的明清式的传统社会，更是重要非常。不但意味着君权暂时稳固，更意味着炮灰价格的的下降。“统一思想”，[实际上是取消国民独立议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)的强迫和“劝诱”，是对国民创造性去多样化的手段。但是，矛盾就在于，统一思想抑制了人权自由作为社会生产最根本的资本的价值，[国家主义越是集中力量越是变得脆弱](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)。越是统一思想的国家象德国，实力衰弱起来，同样是欧洲排第一。

这样，依靠统一思想的面子工程的弱国，希望在[战争这样兵凶战危](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，充满不确定性的方案中获得面子工程的效果，当真是很不合算的投资效益。是故，统一思想中，从来是“示形于外实侵于内”，统一思想保持[永久性的总动员状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，而永远不用真的打仗，要打也是打点对印自卫反击战之类很有点把握的小仗，以保证“永远不败”的常胜面子工程的质量，才是看似[愚蠢的战争真正高明的政治](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。这类国家在强国面前热爱和平，对内则宣扬帝国主义亡我之心不死，算得上是[矛盾的辩证统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)了。

反而是不用统一思想的国家如美国，总是强大得不需要战争，也很难统一思想起来从事“统一世界的战争”。有谁想用统一思想的办法，让美国兵到伊拉克服役，美国兵很不爱国地啃着口香糖，问，“有保险吗，危险吗？工资高吗？”，这些战争成本，一丁点躲不了去。赶某个不识趣的总统，象肯尼迪，希望美国人统一思想，“[不要问美国对你干了什么，问你为人类的自由做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，脑门上就挨了不知那飞来的子弹。

在美国这个个人主义严重的鬼地方，“统一思想”，是一个可以令总统丧命的关键词。笔者的文章，几乎都是“稍异于统一思想”的，具有[科学实证要求](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)的再解释。但由于危及到统一思想的大业，小管也是经常忙不迭地加以爱护，象《[最要不得权威的经济学和最离不开权威的政治经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)》。笔者有错吗？可能是，也可能不是；只不过实证显示，小管害怕有人考察它是也不是。（笑笑）。不过，连美国总统也为之丧命的关键词，笔者[人身却是安全](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)的，可见中国言论自由，是有进步的。

今天，无论是惊弓之鸟的小管，还是绿爸向绿爷的升迁，或者[网络实名制的“封口技术摸索”](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，宣扬[毛主义的A版品牌](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，对中小学生马恩主义的洗脑；无一，不体现在君权社会对“统一思想”的向往。[用社会进化论的观点说，就是“去多样化”的社会](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，为君权公有制社会，连人权也给“公有”的必然选择。可笑，一些人出于基督教信仰的原因，反而将社会进化论，称为马恩主义本身。愚乎？自私乎？无间道吗？卧底呼？

[君权定制道德模具](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，用于统一思想的道德依据，是因为在公有制社会里，连“思想”也是公有的。需要统一思想的社会，也就有依靠纳税人供养的[舆论诱导集团](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，也就有正统的思想，和努力将思想统一到正统路上的各[种领薪的或业余的卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)了。在民权私有制社会里，思想百分百是私人所有，只要[人权普世的价值观成为社会的行为准](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)则，那么，思想信仰，当然也就成为个人的一个选择。社会因而表现为思想的多样化，在君权文化的各种卫道士看来，当然，也就一个“乱”字了得。天塌地陷的祸事，赶快统一吧！

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》



前一篇：[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)

后一篇：[流动性定律解释“久盘必跌”](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)