# “利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”

标签： `苏联` `社会建构主义` `团结` `利益` `公有制` `大多数` `共同的利益` `妥协` `法治` `约法` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“团结大多数”的后果非常可怕**；

**“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结”**

**缺乏利益标度的公有制信仰者，是无法与之妥协的**；



陷入社会建构主义的思维模式，是难以发现“[团结不是妥协，妥协带来团结](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)”的明显区别的。因为在社会建构主义者的大脑中，“目的”是明确的，成本是不必考虑的；[那么“团结可以团结的人”，就象一笔不用操心的高利贷](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)，只要革命成功了（重建社会不可逆转了），就不必考虑任何诺言。到时这些债主就算自已不死，也会成为下一批被处死的对象，操心啥呢！但在民主进程中，可以这样考虑吗？

如果回到“人权私有”的利益社会的民主之中，[则尽管“永恒的利益”是真实](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)的，为了确定的利益目的，付出欺骗的信誉代价，虽然无关于道德，[所谓谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)；但是，最关键之处在于，只要人权私有是正确的，[那么确认“社会建构的利益目标和成本界定”，就是不可能的！与此同时，界定“为团结而付出的利益代价”，即因意识形态目标，而作出的实在的利益让步，是无法限定的，事实上是无限的](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。

[这样对于民主进程中的利益群体来说](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b6342def00e086242cf5340b.html)，所谓“团结大多数”的结果就非常可怕，意味着在目标不明确的情况下，不断地出让核心利益，直到自已无法承受为止！最后所团结者，如果不是先于目标而反目成仇，就是自已变成了极左分子。这就是闹民主的人，将反政府作为民主的目标，而[最终走上反民主之路](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)的怪胎民主派们的生命曲线！

“[团结可以团结的极左分子](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)”，部分被无私信仰污染的“民主人士”，接受了精明左棍的忽悠，以为是可以避免“极左分子团结一致”，因为“极左分子内部派系林立”。任何无私信仰的极左分子，内部都是派系林立，虽然制造外部的敌人，以便保持内部的团结，一点不假。但是正因其内部派系木立，因此个人主义群体（包括民主社会）不主动攻势，[这些极左群体内部，就会内斗不止，自取灭亡](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)。

这正是“[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”，非暴力竞争仅作自卫反击的机理所在。团结极左分子中的一部分，实际上是“攻势”中的一种，反而可以令极左群体为对付阶级敌人的“策反”而团结起来。与此同时，拉拢其中某些群体所得的忠诚未必可靠，付出的代价不可限制，目标完全不明确，团结极左分子的所谓让步，最终只不过是引火烧身。[极左是不需要团结的，也不能团结](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)，在天怒人怨之时，灭左盟友会自然出现。

因此无论对左与右，“[没有共同利益，不要谈情说爱](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)”，乃守身之道，同时也是识破极左伪装之道。纵观美国和英国相对民主的社会的成长史，其敌人之内斗内耗（如印第安人），远远超过与之相争的损失。[从来不必担心自已“唯利是图”，](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)敌人就会团结一致。相反，当人权社会唯利是图时，各种极左公有制社群，会更加放心地内斗，更加放心地自相残杀，如苏联法西斯与德国纳粹的战争。

认识到“团结”乃是社会建构主义的权谋，对于人权利益的争取者来说，[是从廉价愤青向人权民主的争取者转变的里程碑](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)。“我的思想也许人有体会，我的利益总会有人共随”，何必低三下气地朝秦暮楚呢？相应地也不难理解，[为什么当权者，总是镇压意识形态的朋党相援，而对于利益共同的争鸣，总是倾向于妥协](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)？实际上，如果不是出于建构主义。又何必将政府，视为必然的敌人，而将极左视为盟友？

民主是利益平衡的妥协，不是毫无原则的退让；[没有利益的衡量就无所谓妥协](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)；没有人权的私有，又何来利益的衡量？[民主是非常强硬的，却不是僵硬，从不拒绝实用主义的利益妥协](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。没有共同的利益，就不存在“求同存异”，根本不可能有“共同的观点”，[也不可能存在“不谈利益的罗伯特议事规则”了](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。“我的利益在那里？你的利益在那里？我们共同的利益在那里？”，这才是民主的根本！

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；社会建构主义者眼中没有无辜的受害者，内部斗争不断](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[团结就是欺骗，团结就是内斗！人权民主的词典，只有妥协，没有团结；](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)》

《**“团结大多数”的后果非常可怕**；**“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结”**

**缺乏利益标度的公有制信仰者，是无法与之妥协的**；》



前一篇：[团结就是欺骗，团结就是内斗！](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)

后一篇：[团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)