# 团结就是欺骗，团结就是内斗！

标签： `凯恩斯` `民主` `社会建构主义` `马克思主义` `团结` `妥协` `契约` `阶级斗争` `内耗` `内斗` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**团结就是欺骗，团结就是内斗！**

**人权民主的词典，只有妥协，没有团结**；

任何理性主义集团（[即所谓集体主义，必定是极左的](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)）既是在同一顶信仰大帽子下的，同时又是内斗的，本身又需要外部的敌人才能保持团结的，（[因此毛主义才需要妖魔化美国，妖魔化日本……，等等](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)），而这些极左群体中，必定有着强调“团结”，“求同存异”之类的章程。那么对这些极左群体，到底是应该团而结之，还是分而瓦解之，还是集中对抗之呢？这是被无私污染的人士，难以回答的难题。

笔者有文《[宁可直中取，不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》，《[认人只能污合，认理可以成军](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)》，《[只要永恒的利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)》，就是此问题的个人观点。但既不被很多人理解，也小管“保护”了两篇。（笑笑）。很多人之所以不同意，大概是认为，“只要民主的目的是好的”“能够利用极左，达到民主的目的，就是好的”“利用毛左，反倒政府，毛左当炮灰，也是好的”，——>对不起，这就是和毛左一模一样的建构主义！

[团结”是意识形态群体的用词](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，所谓“团结利益冲突的群体”，而称之为求同存异，本身就是对民主人权的曲解。人权私有的民主词典里没有“团结”这个词；只有利益博弈后的妥协！相应地，汉语群体中的无私信仰者，一般性地，[会将“利益博弈”称为朋党之争](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)；曾有一极左，据此称明朝是民主，将民主称明朝；质问“搞民主，难道是要搞明朝吗？”。除了扣帽子了得，概念是一塌糊涂！！

[而人权私有社会中的“妥协”，](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)则被无私信仰斥为“投降”。因此传统如宋明无私愤青类，会将议和派视为卖国贼，将不惜一切代价的主战派，先天性视为“爱国的，正义的……（省去几万个形容词）”（笑笑），以至于将从来没有打过胜仗的明朝愤青们，[却能杀死并吃掉自已打胜仗的总司令袁崇焕，并诬之为汉奸](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，而自称为“毫不妥协的美德”，——>妥协、投降和团结的概念，给搅拌得一塌糊涂！！

在这种信仰以下的，对民主的理解，当然是毫无疑问的一个“乱”字了得！人权私有的社会，没有等级差别，不必为面子好坏生死相搏。利益博弈不是党争，彼此妥协不是投降！[没有共同的利益，不要妄议“团结”，](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)有了共同的利益，不必担心对方跑单。（笑笑）。所以团结者，即“牺牲利益，换取暂时的联盟”，“[敌人的敌人就是朋友”之类](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，永远只能是斗争中的权谋，你利用别人时，别人也在利用你！

[个人主义者之间的彼此妥协](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，可以产生在无私信仰者眼中相当于团结的效果，甚至能达到[个人主义对无私帝国的可怕反击](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)！但妥协与团结，是有根本性不同的。妥协是基于利益共同的，团结是基于“信仰接近，政治目的接近”，而牺牲利益的。在马克思主义的斗争术语中，称为立场相同，阶级相同之类。但非常遗憾的是，团结，就是欺骗！团结，就是内斗！团结，就是秋后算帐！团结，就是厚黑权谋！

固然在信仰者的眼中的，“信仰，政治目的”也可视为利益，[但此利益是不可以允许个体衡量，其成本范围也是无法限制的](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)。目标的利益不确定，成本无法限制，一向也是无私信仰因之必败的命门。因此其团结的许诺，必然是无法兑现的，只不过是“彼此内斗暂时推迟”之意。[这是团结与妥协根本性的不同](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)。换言之，“团结”必定是基于欺骗，或称忽悠、或称洗脑的基础上的。

典型如毛上帝坐天下前，曾许诺民主，他民主了吗？曾许诺农民有份地，农民是否给圈进了人民公社？毛曾说新民主主义，是否统统国有化？不妨看看
1949年的所有许诺，除了打倒他眼中的反对派，日日精进，还有那条许诺，是毛兑现了的？又有那条许诺，是毛没有达成“团结”的政治目的的？？[这！这就是团结](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)！相反，在美式民主里，象奥巴马似乎得罪了一大棚人，[但达成妥协后，又有那一个反水的](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)？

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;
（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；为什么新制度学派出现在凯恩斯主义失败后的70年代？](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《[基督教和马克思主义推崇的中世纪；马克思主义的“阶级剥削观念”，出现于罗马自然法，完善于基督教](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)》

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；社会建构主义者眼中没有无辜的受害者，内部斗争不断](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《**团结就是欺骗，团结就是内斗！人权民主的词典，只有妥协，没有团结**；》



前一篇：[大国治理的传统误区](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)

后一篇：[“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)