# 团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气

标签： `社会建构主义` `团结` `人权` `阶级斗争` `巴黎圣母院` `自卫` `妥协` `极左` `私有制` `民主` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-11-13 21:18:20`

**团结不能代替妥协，在于无法识别敌我；**

**“团结极左的义务”是阶级斗争的观念，是极左的心魔；**

**抛弃团结的义务，才能享有自已的人权；**

**人权自卫，需要做人的勇气**！

私有制社会的竞争力在于合作，而不在于马克思主义者所理解的“阶级斗争”。[彼此的合作，代替了彼此的斗争](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，**则两国相逢，民主必胜**，自在情理之中。彼此的合作成功，则取决于彼此共同利益的妥协，而不在于彼此权谋机诈，[朋党相援的所谓“团结](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”。如果不是出于阶级斗争的本能，则根本没有必要主动性的“团结”，而完全可以在防守中，等待对方的分化，[直到出现可以妥协的共同利益](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)。

用美国人的一句老话来说，“如果打不过对方，就加入对方”，[如果你真的连防守态势，也是斗不过极左们](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，就变成极左好了，反之就算能与极左群体“朋党相援”的团结，也无非是变成他们之中的一分子。但是，担心“自已处于劣势，不得不寻找盟友”，共实是多余的。这种情况，在美式民主确立后，并没有出现过。今天，[如果你阁下并没有走上“反政府”的邪路](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，是乌有之乡们害怕你，而不应该相反！

团结之所以不能代替妥协，其中一个重要的原因，就在于你不可能明确，[谁是你真正的敌人，谁是你真正的朋友](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)，谁装着友好的假面具，要把你拖入深渊，谁是丑陋的却是可靠的“卡西莫多”（《巴黎圣母院》）。实际上，[脱离了利益的衡量](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，绝大部分人闹团结的人，都会如同被各种主义忽悠一样，总是瞧上了诱人的西门庆的床，而将友好的卡西莫多，视为仇敌。[敌我识别不可靠](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，则团结对敌就无从谈起。

自以为对极左抱有“团结的义务”，有“挽救的责任”，是很多表面上接受了“人权自有”观念的右派，[所未死灭的极左心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。这种马克思主义埋的BUG，实际上鼓励了一些极左分子，（近来活跃在本博），用极端的言论和人身攻击，试探我们无限度的退让可能；[要么就与他们这些牛二样的猪摔架](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，要么穷于申辩这些极左无限制的大帽子！这些精通马恩毛斗争哲学的分子们，[比很多小右聪明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)！

[抛开了“团结大多数”的阶级斗争思维](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，实际上是抛开了一个大包袱。从此以后，任何人可以畅所欲言，也可以“海阔天空独往来”，而不需要担心，是否“伤害了团结”，是否因为享受了自已的人权，就“树立了新的敌人”，——>对于人权主义者来说，如果有那么一种敌人，是[因为我们享有自由的人权，而成为我们的敌人，那就必定是我们天生的仇敌](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，——>您害怕了吗？

人权主义者，不会选择盲目的进攻，也不会回避利益目标明确后的机诈权谋，更不能回避，[将踏进自已权益领域，而不听任何警告招呼者，视作敌人](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)！用美国人的自卫标准，如果你不敢打死闖进你家里的不速之客，[如果你不敢还击对你的致命威胁](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)，你这个人绝对没有资格，再说什么“人权，自由，平等，民主……”……！你，只不过是一个指望别人可怜的软弱的可怜虫！

[设立明确的自卫红线](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)，让不知死活的左棍哲学鬼子，知道死亡的威胁，大概可以挽救他们当中许多人的生命，取决于，你是否敢于往领头的哲学鬼子的脑门，开枪！这是现实生活中，美国人的自卫态度。难道，这不是追求美式民主的中国人，捍卫自已人权利益的应有的坚决吗？[五四青年反政府，只需要有一点跟众起哄的狂热](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)；在传统公有制的社会，[大刀敢于向爱国鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！需要的，是做人的勇气！

[今天在互联网上](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)，我们彼此之间，谈不上什么利益，也就谈不上什么妥协。我们只能通过互联网，确定谁是我们可以妥协的对象，[能够被我们视为“极左的言论”忽悠的](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)，多半就是其极左的心魔未灭，他们就不是我们可以妥协求同的对象。五毛起到了测试“网友民主素质”的作用，我们又有什么不满意的呢？[至于说服极左，跟哲学鬼子辩论真理，团结左棍之类](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)，您不如[到聪明人的避难所里](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，接受一下治疗！

《[**朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[**言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱的**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；社会建构主义者眼中没有无辜的受害者，内部斗争不断](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[团结就是欺骗，团结就是内斗！人权民主的词典，只有妥协，没有团结；](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)》

《[“团结大多数”错！“利益的妥协”不同于“信仰团结”，缺乏利益标度的信仰者是无法与之妥协的](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)》

《**团结不能代替妥协，在于无法识别敌我；“团结极左的义务”是阶级斗争的观念，是极左的心魔；**

**抛弃团结的义务，才能享有自已的人权；人权自卫，需要做人的勇气**》



前一篇：[“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)

后一篇：[西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)