# 西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族

标签： `萨科奇` `利比亚` `社会建构主义` `劣等民族` `民粹` `人道主义` `马克思主义` `基督教` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-13 21:23:31`

**社会建构主义的“团结起来的反动”，不可忽视；**

**西方发达国家输出的建构主义；**

**西方人眼中的“劣等民族”是怎么来的**？

[怪胎民主派之所谓怪胎](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，其一是没有坚持私有制，其二是采纳了社会建构主义的政治手段。[怪胎们“无厘头地反政府”，就是社会建构主义的突出表现](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)！怪胎们不是首先从个体利益出发，提出自已的利益诉求，让政府**能够**考虑妥协的方案。咱国怪胎们的反政府，是将政府视为万恶之源，而根本不看现政府，到底是为私有制的进步作出的努力，还是象重庆故事传说的那样，为复辟毛主义公有制而奋斗。

[怪胎民主派的反政府](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，就与乌有之乡那样指责政府“搞私有化”的文革近卫军们，[殊途同归地遂行社会建构主义的“反政府”；](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)而仅仅区别于口号上，文革近卫们是毛主席语录，怪胎们操的是“西方民主，自由，平等，博爱，公平……”，似有区别之处，也在“不患贫，患不均；不患特权，患政府不管”上，达成了公有制反动的可怕逆流！[如此重构社会的信仰，将令咱国治乱循环的灾难，远远不能终止](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)！

对后进社会的重构式的捣乱，并不仅仅来自后进社会中的传统反动卫道士，也同样来[自美英法萨科奇那样的洋五毛](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)。这些在基督教普世帝国的优越感下驱使的，对后进社会的关怀，完全不考虑后进社会本身的渐进愿望和后进社会事实上贫困，而无法迅速消除各种形式的奴隶制的现实，[将一切责任归咎于“独裁者](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)”。简单说就是西方好心的洋五毛们，帮着后进国家的糊涂虫反政府！[企图重构后进社会](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)！

如果美英法等国，[真的是出于私有制的唯利是图](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，才不会有闲心掏钞票，管人家内部的闲事。[萨科奇同志在自已的法国](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)，也能说出：“资本家本性是贪婪的，让政府减少监管，是自私、下流、恶毒、反动！法国人民是不会答应的……”，娘希匹的！这那象一个私有制的资本主义国家的总统说的话？如果出自十月革命后的列宁的口，那还多少符合逻辑！这样的好心人，重建人家的社会，能干出什么好事？

[利比亚那塘子事](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，卡扎菲还没给抓住，新政府应该烧高香感谢安拉恩赐！聪明点的，就让苏尔特似炽实延地拖上十年八载，抓住卡扎菲也偷偷打死了，说这小子阴魂不散。唯有这样，[利比亚才有了避免内战](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)的一点理由，也才能为政治改革，提供多一点的时间。利比亚的问题并不在于新政府是否又迫害了若干千人，而在于这一派系林立的社会，不能实行自治为核心的政体，采用法式民主的改革，乃死路一条！

利比亚能够避免内战的另一个机理，可能就是北约的威胁：“谁不听话，就炸死谁！卡扎菲就是榜样！”。但这样一来[，利比亚的政府，就不再是来自利比亚社会本身，而是来自北约刺刀下的挑选](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)。利比亚的和平，将成为刺刀下的和平，而成另一种独裁专政。无论北约是否盯着利比亚的石油，也无论北约是否有针对阿拉伯的阴谋论，（估计是没有的），终归是瓜田李下。[尽管，此独裁，可能比老卡开明点](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)。

利比亚是一个小国，北约近在咫尺，特别是热心的法国正在张罗中“地中海共荣圈”，北约的刺刀还算可以张罗一下利比亚的和平。但是[全世界的后进国家，遍及五大洲，还有利比亚三百倍大的恐龙](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)。别说小小的北约，就算是外星人加盟，也不能用刺刀押送这些后进者，步入富裕民主的开明新社会。尤其是法国主导所输出的，乃是法式民主的意识形态！[马克思主义所理解的民主，就是法式民主](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)！

回顾世界历史沧桑一百多年，西方发达国家的左派，[不停地向后进社会“输出民主”](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)。但事实上后进社会是磋砣一百多年，几乎都是原地踏步！其基本原因，就在于美英法之类以萨科奇为代表的，所热心的是“重构后进社会，成为民主”，这是必然失败的！把人家的社会和平进程砸烂，一发不可收拾；西方热心人士一拍屁股开溜后，反省的不是建构主义的错误，[而归咎于“后进社会，都是劣等民族](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)”！

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价的奋斗；社会建构主义者眼中没有无辜的受害者，内部斗争不断](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[团结就是欺骗，团结就是内斗！人权民主的词典，只有妥协，没有团结；](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)》

《[“团结大多数”错！“利益的妥协”不同于“信仰团结”，缺乏利益标度的信仰者是无法与之妥协的](../../../2011/11/13/“利益的妥协”截然不同于“信仰的团结大多数”.md)》

《[团结不能代替妥协，在于无法识别敌我；“团结极左的义务”是阶级斗争的观念，是极左的心魔](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)》

《**社会建构主义的“团结起来的反动”，不可忽视；**

**西方发达国家输出的建构主义；**

**西方人眼中的“劣等民族”是怎么来的**？》



前一篇：[团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)

后一篇：[《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)