# “宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-26 21:12:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm0n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm0n.html)

“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；

党国政体是“政府极端法体主义＝公务员极端工团主义”

自由（人）主义不是无政府主义，拒绝政府法团，不否定“政府的必要性”；

若[**宪章运动是旧制度群体，对社会进步的抵抗**](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)；那么工团主义就是新社会之中，试图复辟旧制度之特权的反动。后者可不是宪章运动分子，宪章运动都是自感“传统特权丧失，求工作无门”者，工团主义顾名思义，是已经就业的工人，乃货真价实的工人阶级。至于法团主义，则是“成功攫取了特权的工团主义”。而当工团主义连工作也丢掉后，——>通常是它们自已的折腾结果，把企业给搞没了，但是国家又不能收编为国企；——>他们就沦落为“宪章运动者”。[**工团主义是两者之间的转化枢纽**](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)，其典型就是“工会主义”，跟资方“阶级斗争”。

[**自由人不是此三种进步主义之一（其实一般也不是雇有工人的资本家**](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)）；而三种进步主义者之间的转化关系，（记住，必须是进步主义的信仰者），则是：[**宪章运动者<—(是否找到工作？)—>工团主义者<—（是否争得特权？）—>法团主义者**]。所谓法团主义，就是常说的“特殊利益（特权）集团，旧制度贵族集团”，它们相当于已复辟的旧制度之中的贵族集团。但也众所周知地，它们的代言人总是联合起基督教和马克思主义者，（还有部分无知的公知），将“特殊利益集团”偷换成“既得利益者＝私有财产者[**”，继续“再分配，均贫富**](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)”。

可见“法团主义”与旧制度的等价性，以及工团主义的进步运动，[**如何一步步地实现“通往奴役之路**](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)”，直到它们中的一小部分，成为“法团主义者”为止！——>仅仅是一小部分，因为旧制度实在养不直如此之多的特权工人！如同先挤上公交车的人，总是尽可能把后来者推出去一样；先到为君而成正果的红色贵族，[**会按照“特权最大化定律**](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)”，不但将尽可能多的工团主义者，阻止在体制以外；（各位可以看看，有多少农民工的跟风起哄，让他们成为国企工人），而且还（因为财政短缺）会尽可能地把弱势的法团集团，驱赶出体制外（下岗）。

“[**红色贵族，0.4%的政治富豪**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)”，常被称为“贪官（至少是预备队）”；他们的行为，常常被过分的谴责。所谓“过分”，是因为他们只是履行了普通的自利本能；而且通常不是为了他们自已，而是为了所在法团的群众的最大利益，——>这是所谓“反贪运动”“最无知
or
最腐败”，也必定是无用之处；——>换言之，他们只是所在法团之“特权自利的领头人”！只要法团整体特权仍在，一个贪官打下去，法团之内仍会有千百万个贪官顶上来。他们之所以被称为贪官，不是在“封建法团”之中做了坏事，[**只不过是体制外愚民，称他们为贪官**](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)罢了。

这就是笔者十年前就已经反复解释的“[**社会主义的腐败层次”**](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)。真正的腐败，不是因为法团总有几个代表，也不是因为这几个代表让法团群众不满意(这是大部分政治刑罚的所谓贪官，真正的“坏事”)，而是法团特许的现实存在，才是最根本的腐败！[**至于法团内的所谓贪官**](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，与体制外民众有何关系？难道打倒贪官，法团自利就不会最大化，体制外民众就能免于做奴隶？罗马帝国抓几个贪官，其余被奴役的民族，罗马角斗场内的奴隶，还有象以色列犹太人，就自由得解放？道理非常简单，因此“[**腐败是政府（法团）的成本，政府法团是社会的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”。

**所谓“封建贵族，国王，专制者……”归根到底，无非就是“政府法团”耳！**这样又可以看出进步主义者，一直以来对自由主义诉求的偷换和妖魔化：**自由主义是拒绝“政府法团”，但没有否定“政府的必要性”**；却被偷换为“[**自由主义拒绝政府＝无政府主义＝拒绝任何秩序**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)”。如果读者认为以上内容，显得枯燥干巴的话，那么请问，你对于“革命，改革，维新，爱国，政治，社会学，历史，腐败……”是否更不热衷？否则；如果你只对本文所解释的[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的关系**](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)“不热衷”，那已经足以说明概括你的立场了。

**观察思考题：您能够识别，目前中国活跃的社会群体，包括乌有之乡，公务员加薪，农民工加薪，下岗工人……等群体，是“宪章运动，工团主义，法团主义”那一种？或全都不是**？

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[**“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《[**基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”**](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)》

《[**“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：**法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)》

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；

党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”

自由（人）主义不是无政府主义，拒绝政府法团，不否定“政府的必要性”》

前一篇： [贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)

后一篇： [“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)

