# “美国医疗监管”的常见谣言及澄清；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-26 21:14:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm0o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wm0o.html)

“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；

[**美国病人消费为主要服务对象的“MedicalTourism**](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)”，目前全球年营业额大约几百亿美元，它是“美国魏则西”命中注定要接轨到“中国（或医疗金砖国的）魏则西”的证据。因此魏则西事件之中，也就无所谓“美国监管怎么严，美国的魏则西命运好”。因此逻辑上只有两种可能：第一是[**MedicalTourism的海外医疗中心**](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)，必有其所特长，而且是美国国内所不能供应；第二则是美国并非那么完美，否则就不会有那么多美国魏则西（通常也是穷人），要以海外求医，——>二者至少必居其一！其实仅此就已经证明，高娓娓等爱国华侨的胡说八道。

在回到中国魏则西求治于[**“武警医院，莆田系，科室出租”之**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)（实际上是）国际惯例以前，可以继续重温本博早就澄清的，一系列“美国监管医疗，药品，食品”的谣言。这些谣言的很大一部分来源，就是那些号称“生活在美国”的爱国华侨，他们或者是有意，或者是无知，或者是睁眼瞎；[**有意无意将被扭曲的“中华专制式的美国”，**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)误导于曾是他们同胞的中国人。

1)**美国FDA是监管机构吗**？

答案：错误，FDA是联邦认证机构，FDA不负责监管；

FDA认证通过的标准，的确很严格，但不是等于“监管严格”，——>**注意中华帝国公知，将形容词的“严格”直接意会为动名词之“监管严厉”；——>重要原因是中华专制政治之中，没有“认证标准”的概念**。[**中国大把（美国没有的）“国家标准**](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)”，但没有认证标准。中[**国的国家标准是供衙门差爷恶棍勒索小民之**](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)用，从来没有什么“企业申请国家标准认证”之说。

2)**没有FDA认证的药品，食品，医疗设备，不准在美国营销吗**？

答案：错误。自由营销，但不能声称“已经FDA认证”，——>of
course！——>同时，美国持牌医生如果未得到病人同意，就使用“没有FDA认证的药品，食品，医疗设备”，可能会成为潜在医患诉讼之“讼棍律师”的发财对象；因此多一事不如少一事，（易位思维吧），美国医生不会使用无FDA认证的药械，除非得到病人书面同意。注意整个流程之中，第一，[**不存在美国政府介入的“监管”；**](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)第二，就算引发医患诉讼，被告也是医生，不是“没有FDA认证的药品，食品，医疗设备”的制造商。[**更不可能出现政府“严罚这些商人倾家荡产**](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)”。

3)**FDA认证过程中的临床实验，不准收钱吗**？

答案：错误；但是医保不会支付该收费；其实“没有FDA认证的药品，食品，医疗设备”的另一个大问题，也是医保不支付其收费。同时，由于医保支付和潜在诉讼的限制，令到FDA成为进入美国医疗市场的巨大门槛，获得者将意味着重大的经济收益；[**因此投资于临床实验的开发商**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，在美国一般不会要求收费；相反会免费，甚至可能会为志愿者付费。[**总之，这是“产权所有人的决策权可选”，尽管一般决策都是不收费**](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)。对于罕见病来说，不存在足够支付FDA认证的经济规模，因此会被放弃认证，转移到第三世界，是旅游医疗的主要构成内容。

对美国本土的非FDA者（临床实验）的免费习惯，以及潜在的医患诉讼风险，是罕见病治疗移出美国的第二个重要原因。对于投资者来说，既然已经离开了美国，也就更无必要申请该项目的FDA认证。这种类型的典型例子，其之中一就是魏则西接受的“免疫靶向治疗”，其他比较出名的还有“干细胞治疗”。它们都对一些人无效，但对另一些病人则有着神奇的疗效。

4)**美国禁止医疗广告吗？政府监管“虚假医疗广告”吗**？

答案：全部错误。但是医疗广告很容易作为医患诉讼的“被告方书面保证”，[**并且条文解释的默认权益，不归具文一方（即广告主**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)）；医疗广告不要说虚假，就算是容易误解，都简直是给讼棍律师送金钱；又正如前文解释，美国医疗体系不需要医疗广告，因此美国本土就罕见医疗广告，特别是没有“疗效担保”的广告。此习惯的形成，与美国政府的监管没半毛关系。

5)**谷歌监管医疗广告吗？谷歌关心“不要误导病人”吗**？

答案：错误；谷歌在自已的产权内，当然可以监管广告，（这与美国政府不同）；但是如果谷歌真的禁止之，就不存在“旅游医疗”鸟；另一方面，海外医疗中心不受美国司法管辖，因此美国讼棍律师奈何不了古巴之类莆田系；但是谷歌在美国本土，在很糟糕的官司中仍然会负连带赔偿责任；因此谷歌有一定的自我监管，关闭某些广告主；[**但目的是保护谷歌自已**](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。

6)**美国只有专业医生才能行医，否则就是非法行医；美国政府严厉监管执业医生**？

答案：错误！美国行医自由，证据之一，“[**非法行医”早在三百年前就被爱德华科克法官判伪**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)了；证据之二：美国大把中医师，他们的行医可不被美国人视为“专业医生”。美国政府更不会监管执业医生；但是美国部分地区，可能有禁止某种医疗手术的地方法，如天主教地区禁止人工堕胎，人工授精之类。其次，任何声称行医者，都是潜在的医患诉讼的被告人，——>不要忘记了，美国盛产律师！——>如[**果是美国医生联合会的执业医生**](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)，按照医学标准处理，就算是Doctor
error都不是犯罪；否则，就可能被告医生可能要向陪审团解释“原理”。

**ps: 有一部美国华人执拍的电影《刮痧》说的就是这种事**；

7)**美国医院的科室，不允许出租吗？美国的国营武警医院，不会出租给“莆田系”吗**？（莆田系肯定不是游医，全部是持牌执业医生）

答案：错误；不过……美国第一没有国营，第二没有武警医院，第三，[**美国的医院没有中国医院式的科室，如果可以称为科室**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)，那么美国所有医院的科室全部供出租（给持牌医生），[**没有不是出租而能营业的科室**](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)，美国的科室没有医生，全是辅助工作人员，诸如扫地的，维新的，设备的，杀狗的，喂药的，电棍的，……，总之没有医生。医生只租用科室，自已赚钱。

8)**在此文发表之前5分钟，看到有网民称“美国是基督教国家（因此基督教和马克思主义不是一回事）”，是这样吗**？

答案：错误；美国是个人主义的社会，[**美国的信仰形态是个人主义，不是基督教**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)；……不过，由于美国是个人主义，所以在18世纪形成了西方最激进的[**“基督教反世俗（资本主义）”的奋兴运动**](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，美国也从此有了西方最激进的“进步主义运动，进步派别”；毒性也最大；——>幸好是[**美国是个人主义/私有制的公民社会**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，这种毒性换成俄国或者中国这样的社会，甚至不太激进的毒素，也会变成十月革命，五四革命，毛狗主席大革命……

**还有吗？肯定还有**！各位可以按照“美国的先验限制”，大同小异的，就可以自已澄清绝大部分谣言，[**而无须求助于“权威专家作证”的细节**](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)；

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[**魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《[**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；三权分立的贯彻要点：司法至上＝法官造法**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)》

《[**确认“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣**](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)》

《[**“魏则西起哄”事件中有大量的“国际惯例谣言”，只有“先验的实体社会学”才能证伪；**](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)》

《[**魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰**](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[**爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难**](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《[民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”，**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定**](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)》

《[**互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；美国魏则西与中国的魏则西“国际接轨，世界大同”**](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)》

《“美国医疗监管”的常见谣言及澄清》

前一篇： [魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)

后一篇： [互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)

