# 女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”

标签： `民粹` `女人法则` `血酬` `通往奴役之路` `社会主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门；**

**公有制团体内部沟通不畅，对外就只能“漫天要价＋拒不妥协”以免内部分裂；**

**公有制团体那怕真的“团结一致”“百战百胜”，也只是回到“公有制自然导向专制极权”的先验**；

公有制集权条件下漫天要价，通常还强调拒不妥协，[笔者称之为“女人法则”，](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)在经济学中即“公地悲剧”，[具体一点可以称之为“血酬规律](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)”。血酬规律的严重者，就是“害一人能书则诛，屠千百万难书则是英雄”，汉语中相应的成语，叫“窃钩者诛，窃国者侯”。杀一人的要价，会遭受到习惯法的严惩；但杀十万人，还活挖了他们的心肝器官，或者在古拉格群岛杀了几千万人，或者饿死一亿人，反而会成为大英雄。为了维护此大英雄（特别是他们原来的朋党还在的话）的面子，被杀害的人反而会被妖魔化为黑社会阶级敌人之类。

女人法则，[血酬规律，公地悲剧，维权](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)，“狠世界（石勇的话）”，“无毒不丈夫”，“[能哭的孩子有奶吃](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)”，“指责他人的道德”，“向弱者倾斜”，[愚暴贱民（血酬](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)）……，等等；此几者的概念并非完全一样，但非常接近。他们的逻辑前提是一致的，都是“公有制下的利益（零和）争夺的窍门”，其特点就是“漫天要价＋拒不妥协”。此两个条件缺一不可。有些自由主义的“哲学家”将“拒不妥协”当成是道德不好而去谴责。但是个体主义者不是漫天要价，本来就在人权底线上者如户籍自治制度，当然只能拒不妥协。

如果是在个体博弈的位置，“漫天要价＋拒不妥协”也未尝不能成为一种[诈唬人的战术，只要真的有利，也未尝不可以采用](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)，——>无所谓道德好坏，只在于你自已要承担全部后果——>因此其实容易把握关键的妥协点。但是在公有制社会，特别所谓“公有制＋民主”的社会主义之中，群体之间的沟通能力，就不如个体自已拿主意方便。其解决办法，如果不是实行群体一致的专制，如俺党刚刚说“不能把党内（对社会上的讨价还价的）分歧泄露，要保持对臣民的统一口径”就是一种要求专制的本能，[即公有制自然导向君主制的规律](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)。

因此公有制社会[，不可能象私有制达成任何互利合作的稳定契约](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)。一个团体之间那怕是信仰中的同志，互相之间的沟通也绝不可能达到个体意识的水平，（此乃哈耶克知识原理）。因此群体与群体之间，团体与团体之间的博弈，如果不是建立在上下级的服从关系的话，或者指望“皇帝权威的调停”——>此即中华两千年儒教政治文化的精华；彼此之间的博弈就表现出零和的特征，即女人法则，血酬规律，漫天要价，强调自已才是“向弱者（体制外贱民）倾斜，代表了（体制外贱民）利益的”先进性。上[纲上线，直到所谓阶级斗争](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。

ps:当团体内部的沟通不可能如意时，就只好“强硬地一致对外”以避免内部分裂，这是团体行为的规律

因此公有制团体之中如果不是以服从命令的条令纪律，以培养对外劫夺的战斗力[，此即所谓“井冈山精神”“伊斯兰教的信仰”](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)之类“政教合一的党派”特点；就只能回到民主的个体价值观路上。如果说个别团体还可以“团结一致，对外一致抢劫”，那么群体之间就只存在征服与征服的关系；不存在“团结一致，征服大自然和动物界”的利益可能性。退一万步来说，就算内部真的能“团结一致”，就算某团体真的能战无不胜，（这两个假设在“世界”上并不存在），也将回到起点，公有制自然导向君主极权，[并面临零和的短缺压力](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)。

[在零和的客观威逼下，公有制文化的任何妥协](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)，都只是“君子报仇，十年不晚”。因此只能在群体之间奉行对外“漫天要价＋拒不妥协”，对内则专制极权；可参考我国外交部发言人的慷慨激昂的好斗。但也将陷入一个误区，无论是国际关系上，还是在市场经济改革的相对民主的环境中，体制外的“外人”（如体制外的国民，也如外国人）将无法判断，公有制信徒那种拒不妥协的漫天要价，[到底是先验的痴迷，还是只是一种战术](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)？当彼此警惕的敌视已经建立后，[对方是痴迷还是战术，其实完全没有区别](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)，总之都是必须杀退之的邪恶。



《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《**民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门；**

**公有制团体内部沟通不畅，对外就只能“漫天要价＋拒不妥协”以免内部分裂；**

**公有制团体那怕真的“团结一致”“百战百胜”，也只是回到“公有制自然导向专制极权”的先验**》

前一篇：[美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式](../../../2013/11/20/美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式.md)

后一篇：[三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)