# 强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式

标签： `强制分红` `优先股` `国企分红` `苏联模式` `社会保障` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-11-20 21:10:33`

**强制分红＝民企死掉；**

**国企强制分红＝国企永远垄断；**

**国企分红供应社会保障＝苏联模式**；

今天看到两条关于分红“政策改革”的消息，都未经证实。第一条是据说三中全会确定的国企改革，是强制国企上缴“三成利润”，拨交社保亏空之用。这条改革的真实含意，已经解释过了，实际意义就是“强制国进民退”。另一条不知是此条诱发的还是意会的，说是证监会制定了优先股和强制分红的方案，所谓强制就是说“不分红的不准再融资”；[实际含义就是“只有国企才能再融资](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)”。这一条也已经详细解释过了。读者可以回忆一下，在此问题上，那些可能仍然套死在国企蓝筹股上的信仰型投资者[，一直以来的狂热造势](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)。

实[际上，优先股的所谓改革](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)，如果不是为了“国企分红”，可以说什么意义也没有。如果不认识到国企祸国殃民，则“从国企中挖钱”，对于执政党来说，诱惑力是不言而喻的。如果政府自行作出此决策，自然是该当决策的责任。但是我们必须知道，这两条却都是民粹、公知联合股神们，一直以来联袂“呼吁政府强制国企分红补充社保亏损”——>其中包括了所有拒绝承认社会养老和医保破产的公知，如唐钧；政治型股神联合五毛型股民，[则一直以来联合造势“强制分红](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)”，差不多喊打喊杀，“证监会为什么不打压民企”的地步。

[在中国公有制和行政垄断弥漫的市场下，强制分红的意思](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)，其一是强制缺乏垄断特权的民权退出竞争，——>官商寡头型的“民企”显然不在其中；其二就是强调“国企垄断的特权不能触及”。道理非常简单，因为国企本来是亏损的，全靠垄断的行权（特殊政策）国进民退，才有帐面上的利润；如果你强制他分红，要钱没有，要国企的命，有一堆；——>要害就在这里，[如果能够关闭亏损的的国企](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)，还需要找“不能分红”的理由吗？如果不是害怕国企暴露出亏损的真面目，还需要给它们垄断政策吗？

因此终点又回到了起点，“国企不能卖的，因为国企垄断的政策（侵犯国民利益）不能卖，如同强奸的执照不能卖”。与[国企和大政府的机关“自办福利的成本”的所谓双轨制](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)，不可能取消的道理一模一样地，如果国企可以把“分红所需要的成本”，通过行政垄断的政策，转移到国民社会之中！[所谓“强制国企分红”的本来意义](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，就是强迫国进民退。

[如同不愿面对社会养老和医保事实上破产](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)，是民粹公知对中国民主的最根本的背叛；那些不愿意承认“国企是中国经济的负债”的人，难道不是左棍的代名词吗？笔者请问，这两种人如果合而为一，变成了“让国企补贴社保”是不是自然而然的？他们还有可能承认“让国企补贴社保”等同于“[让国企垄断经济，取缔市场,，国家包利益分配”的苏联模式](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)吗？

如果你指出他们是通往奴役之路上的左棍先锋队，他们很可能不愿意承认！他们中绝大部分，骂苏联，骂计划经济，（仅仅以骂而论），恐怕比你我都要狠毒得多！他们中的大部分，要说反政府闹革命，都要比你我狂热得多！但他们所要求的，[偏偏就是通往奴役之路上的极致，——>苏联的模式](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)！但是，这些民粹、公知，和政治型股神们，他们真的明白自已在干什么吗？笔者深表怀疑。因为对于五四革命精神的了解，笔者估计绝大部分革命股神，[只不过是女人法则的血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)，他们无非是随便找些民粹好煽动的调子，[向政府施压](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，罢了！

在A股生存，需要缺乏点社会主义总有优越性的那种信仰。缺乏公有制信仰，不会帮助你在A股中赚钱，但可以帮助你在A股中避免去亏不必要的钱。

今天微阳，年度盈利回升到88%；

创业板28%

国药一致22%

中小板19%

伊利股份17%

现金14%

今天的行情，对于跨年度调整的背景来说，显得相当的强劲。对于投资者“是买还是卖”的问题，笔者的建议是，如果你计划买，可以放到元旦后一个月的时侯买；如果你要卖，那要看你手上是短线仓，还是长线仓。如果是短线仓，甚至中线仓，都可以放了。因为A股从来没有实现过跨年度的行情，而且机构一直在减仓，平均仓位已经下降到50%多一点。但如果是长线仓，个股基本面也没有什么大的恶化的话，没有必要放。因为调整毕竟是跨年度的routin性质的调整，不必用中线仓位去驳短线。具体操作，各位自已已经是专家。



前一篇：[三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)

后一篇：[英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)