# 工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”

标签： `工人阶级` `工团主义` `中小企业` `大企业` `垄断` `资本家` `阶级斗争` `农民` `资产阶级` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-03 18:06:13`

**劳资平等，“强者弱者”不是“资本家强势于工人”之间的关系，**

**劳资淘汰是“强势企业与弱势企业”之间的关系；**

**避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业；**

**工团主义是用行政垄断，把大企业的生存代价转嫁到中小企业和农民身上**；

[工人的工资，实际上是劳资双方就实际经营/就业条件的协商结果](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，而不是基督教和马克思主义所假定的“强势资本家剥削弱势工人”。工资水平反映的是该企业在行业中的竞争位置的水平。**真正的强者弱者，并不是资本家与工人的关系，而是行业中竞争优势与竞争劣势的关系**。如果政府权力不介入，就纯粹是市场优胜劣汰。[如果政府权力介入，就全部是淘汰了中小企业，保留了大企业](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，构筑了行政垄断。

[富士康是一个大厂](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)！他们给出的工资，是同类型的加工出口企业，一般给不出的。对于小厂来说，工人增加工资，就意味着工厂只好关门，工人也随之失业。所以小厂不会有什么工会活动，而多的是跳槽换岗。这也说明劳资双方是互择的，不存在谁剥削谁的强势地位的问题。工会活动只能存在于工资相对比较高的大厂之中。正是因为大厂的薪水比较高，[工人才不愿意辞职，而用工会要挟加工资](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)！

因此如果工会要求联合要求企业主加工资，企业主不是把扩大再生产的收入转作工资，（意味着减少雇佣），就是陷入亏损。不是寻求公有制银行贷款，就是寻求政府的支持，（都是负担转嫁纳税人），从而令这些民企，变成了政府权力的附庸。[这样工团主义就成了把民企粘合到政府权力上的政治粘合剂](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)，把民企变相地成为国企，把资本家变成工商寡头，垄断性大企业的工会就转变成特权工人。

大企业既是税收的大户，也[让政府感到“大企业破产”会令更多工人失业](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)，而且大企业主也有更多的资本可以投入到公共寻租之中，因此政府权力如果干预市场，就总是与“强企”结合，[而无论其始作俑者，如何声称“向弱者倾斜”。](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)这就是一个误区。**政府因为工团主义的要求（和理由）介入，本意可能是减少大企业造成的失业，实际上由于更多得多的中小企业破产，而导致更多得多的工人失业**！

结果就是，工团主义的真实效果，总是让强势的，同行业工人工资最高的企业，成为政府权力辅助下进一步确[立垄断地位，甚至由纳税人补贴之的企业](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)。代价实际上是纳税人出的，企业主大股东成为了旱涝保收的寡头，与政府的关系，一般是这位企业主完成的，而不是由工会领导去做的。但股东没有得到更多的权益，因为政府补贴不允许有暴利，[同时发生工团主义运动的，全部都是夕阳产业](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)。

尽管具体个案还有些区别，但这样一个过程，[基本上可以描述绝大部分工会和工团主义的现象](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)，包括苏联体制和东方帝国的特权工人队伍的形成。基督教和马克思主义的工团主义理论，偷换概念的花招，[与凯恩斯主义的“宏观经济学”的伎俩是一样的](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，那就是把抢劫犯与受害者混在一起（如闹工会的大企业，与被侵害的小企业），把受害者的代价忽略了，却说抢劫犯受益了，从而“创造了社会效益”！

工团主义与苏联的关系是非常深远的，苏联本身就是工团主义的产物，所谓“工人阶级领导的”东东。从工团主义在欧洲的广泛，从东方中国那些[明明被工团主义（国企）侵害的人，却长着工团主义大脑的林语堂动](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)物，仅仅因为被西方洋五毛忽悠，就变得冥顽不化，也可以看出基督教与马克思主义之间的深厚的，接近于等价的渊源。[他们常常把苏联和东方帝国“没有真正工会”](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，视作为没有民主的本身。

[把苏联看作是一个大国企](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)，当苏联处于专制领导下，领导国企的无产阶级，就只不过是听领导使唤的奴才，不存在真正的工会。而在苏联全面国有化以前，这些工人阶级的本来身份，就是跟资本家对抗的工会组织。只不过工会运动成功后，工会就被工会领导取缔了！（笑笑）。而当今天东方帝国纳税人，为国企特权工人剥削所苦时，国企的老板就是纳税人，[工团主义就是国企特权工人。终点又回到起点](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)！

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《**劳资平等，“强者弱者”不是“资本家强势于工人”之间的关系，**

**劳资淘汰是“强势企业与弱势企业”之间的关系；**

**避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业；**

**工团主义是用行政垄断，把大企业的生存代价转嫁到中小企业和农民身上**；》



前一篇：[高三老师的自杀看工团主义的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)

后一篇：[资本家是劳资博弈中的弱势群体](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)