# 工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”

标签： `哈耶克` `基督教` `法西斯主义` `大资本家` `工团主义` `社会主义` `寡头` 

目录： `现代国家社会史`

**工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；**

**“主义”总是多种现象的混淆，“主义”需要具体的理解；**

**工团主义与政府的结合，构成社会主义；**

**政府与夕阳行业垄断资本家的结合，构成（寡头）法西斯主义**；

[米塞斯提供了基于边际效用的先验性的一整套社会逻辑和结论](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，哈耶克通俗性地归纳为《通往奴役之路》。为了避免与基督教的传统文化相冲突，哈耶克进一步涉足哲学，并最终与约翰.保罗二世的基督教教义解读相结合，成为今天西方[以市场经济和私有制为根本特征的“里根－撒切尔保守主义”的理论核心](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)。该种保守主义与以大政府强干预的凯恩斯主义和新制度学派为核心的“新自由主义”互为对手。

[凡是“主义”这种名词，总是时间与哲学斗争的产物](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)，因此总是许多种相互矛盾的，毫无相关的思想、主张和社会利益群体的共用的名词。有些是慕名的顶替，有些本来就是恶意的混淆。[象个人主义就常常被混淆于“利已主义”，](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)两者都可以解释成“唯利是图”；最根本的区别是后者否定交换创造价值，而个人主义则是强调“只有交换才能创造价值”，以至于把自已的劳动，也解义为自已的劳逸的交换。

所以有些人，如果不愿意理解“主义”的名字下真实对应的Object东东，那么就会觉得凡“主义”必定是乱七八糟的；[如果有些哲学家特别擅长乱七八糟](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)（有时他们自称是经济学家，社会学家，etc！）（笑笑），那么他们所不崇拜的任何人，都不可能不可能为他们解释清楚涉及“主义”的任何最简单的问题。（再笑笑）。类似地，[保守主义在20-30年代的中外，常常是指“法西斯主义”。](../../../2011/1/15/蒋介石搞“儒教社会主义”，被愤青逼上绝路.md)

[正如“自由主义”“新自由主义”本身有很多种解读](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，保守主义也是一个有几百年历史的名词，同样有很多种解读。有一部分保守主义的解读是自由主义甚至就是“新自由主义”本身，其实只不过是彼此概念的混淆。但是法国和意大利，这些工团主义盛行的社会之中，“保守主义”特指垄断企业的大资本家，（意味着那是夕阳产业，如意大利的钢铁业），[法西斯主义则指此种政治对工团主义的压制的政体](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。

“法西斯主义”同样是一个多种不同现象的统一名词，由于出现时间不长，相对比较“纯洁”，如果不把古代暴政如秦朝明朝等称为法西斯的话，（此时的法西斯等价于“暴政”或“极权”），[那么20世纪意义中的法西斯](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)，多多少少都可以统一到工团主义现象的逻辑结果之中。[以法西斯主义的鼻祖意大利来说](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)，法西斯主义与社会主义相互为对手，同是工团主义的子孙，取决于工会是否与政府融为一体。

[夕阳产业的大资本家，一般性地是工团主义的盟友](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)，但工团主义实际上是大资本家的走狗！是垄断深化的夕阳行业的冲锋队！他们为大资本家马前驱，与大资本家讨价还价，共同侵犯社会公众和纳税人的利益。[如果成功了，大资本家得大头，工团主义分小头](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)；如果工团主义者不能得到政府权力的补贴，就成为大垄断企业纯粹的额外成本。如果政府权力反过来与大资本家联合，就构成法西斯主义。

[原因就在于工团主义发生的行业，尽管是夕阳行业](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)，却总是工人最多，在政府眼中最涉及“国计民生”的行业。只要政府还存在“看得见的手”的不适当的责任感时，无论是公众的舆论还是政府本身的自利，都令政府很难约束自已干预市场自动调整的冲动。[如果政府已经决定干预这些国计民生](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)，（如德国，日本和意大利在20s,30s的重工业），不是与工会结合“收归国有”，就是与大资本家结合。

[政府权力与工会结合的方式就是“收归国有”，](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)这就是苏联和毛帝国的社会主义道路。工会成为政府，政府成为工会，政府本身成为老板，当然就不可能再存在“独立于政府的企业工会”。如果政府权力不是来自工会，就会倾向于与“红色资本家”联合，政府相当于成为参股的大股东，让大资本家承包。这样工团主义就成了额外成本，政府就会镇压工会运动，让国计民生运作起来。[这就是法西斯主义](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)。

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《**工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；**

**“主义”总是多种现象的混淆，“主义”需要具体的理解；**

**工团主义与政府的结合，构成社会主义；**

**政府与夕阳行业垄断资本家的结合，构成（寡头）法西斯主义**；》



前一篇：[资本家是劳资博弈中的弱势群体](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)

后一篇：[社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)