# 社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义

标签： `秦晖` `苏联` `法西斯主义` `工团主义` `社会主义` `左派` `右派` `极左` `极右` `工会` `公有制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-03 18:18:24`

**社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；**

**社会主义中的“产权人缺失”和法西斯主义；**

**除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**；

从工团主义分别衍生出社会主义和法西斯主义，可以看到今天各种形式的左棍，他们承袭自欧[洲自法国大革命以来的所谓左右派](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)，实际上只不过是工团主义为“中派”标志的左（社会主义）与右（寡头或法西斯主义）。两者的共同特点，都是用行政手段甚至暴力建构，，[围绕着落后的但也是最庞大的夕阳产业，即所谓国计民生](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，把整个国民经济固化！用暴力手段，建立起对社会公众的剥削和压迫制度。

可见，如果说“左派”这顶帽子基本上不会冤枉好人的话，[那么“右派”也是一个混淆的概念](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。因为象米塞斯和哈耶克这样被社会主义者称作“右派”，被法西斯主义者指责为“资产阶级”的私有制人权主义者，与他们所反对的，体现在看得见的手的政府强干预的“寡头，法西斯主义”相比，显然是截然不同的。以法西斯主义为指据的[所谓的“右”与“极右”，以人权标准来看，都是左和极左的类型](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)。

[由苏联和毛帝国，最终都演变成等价于法西斯主义的](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，以国企利益集团为行业垄断的寡头制度，可以看到工团主义为母体的“左”与“右”，是完全等价的殊途同归。原因在于工团主义本身就是致力于弱化企业主的产权，即所谓“资产阶级的剥削”，同时又以“国计民生”为挟持，弱化了国民主权原理对国家的主权，从而导致工团主义社会，无论是从企业基层还是到国家，[都出现了产权人缺失现象](../../../2010/2/24/产权，特权，人权，和市场经济.md)。

**所谓产权，简单地说就是“运作产权”与“享受收益”的权力，后者依赖于前者**。指令委托专业人员运作，而自已享受收益，此即所谓西方的“所有权与经营权的分离”，[但本身就已经包含了“委托，审核业绩”的产权运作在内](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)，并且保留了绝对意义的“更换经理人，悔约（支付违约成本）”等控制权。这与马克思主义新的“理论创新”，即所谓“[公仆享有经营权，公民享有收益权”的苏联体制](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)完全不同。

[苏联制度似乎以国家领导人拥有“经营权”，](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)通过补贴方式让公民享有“收益权”，而具有西方股份公司的“经营权与所有权分离”的表象，——>实际上西方经济学的这种描述已经不准确了；但却不允许公民对经理人（国家领导）有任何审核、更替和废黜的权力。[此即所谓“不学西方那一套”。](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)**如果这叫经理人制度，那么奴隶制就是经理人制度；因为奴隶主拥有经营奴隶的权，让奴隶有享受收益的权**。

[因此当产权人缺失时](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，由于收益的享受取决于运作产权的权力，运作产权的动力取决于收益的利已的享受。从而导致工团主义一旦僭占了国家政权，产权人缺失如果不是导致整个国民经济的瘫痪，典型如毛上帝的文革；就是导致实际指令运作的领导人成为事实上的产权所有人，从而依托着国家暴力构建起最大限度的，落后产业为核心的寡头垄断。常常又因为此前的社会瘫痪和混乱，[而被称为“拨乱反正](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)”。

这就是为什么[导致国家瘫痪的毛上帝会被称为极左](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，而“拨乱反正”后的邓被称为右，今天后邓时代的国企寡头经济体制，则被称为“极右”的原因。当秦晖先生称“不知中国现在是左，还是右”时，把中国传统社会称为“私有制”时，实际上说明秦晖先生根本没有搞清楚，他所称的“自法国大革命以来的左与右”就是工团主义衍生出来的同类型的反人权、反人类的民粹；[而秦晖本人还不理解私有制](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。

正因为在实体经济学之中，[社会主义制度造成的“产权人缺失](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”，不是用哲学诡辩的“理论创新”就可以回避的，无论是先进还是落后，社会经济必须首先运作起来，大家伙儿才有可能有活路，这样就强制性地把[工团主义衍生的“社会主义”和“法西斯主义”，](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)以及天朝改革后类似于1920s意大利法西斯化以前的国企寡头垄断的经济类型，完全等效起来了。**除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**！

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《**社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；**

**社会主义中的“产权人缺失”和法西斯主义；**

**除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**；》



前一篇：[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)

后一篇：[工团主义“反垄断”的虚伪](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)