# 资本家是劳资博弈中的弱势群体

标签： `马克思主义` `违约` `中小企业` `基督教` `资本家` `弱势群体` `仇富` `通往奴役之路` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-03 18:11:42`

**劳资自主契约之中，“企业资方”是弱势群体；**

**资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；**

**工人的违约责任，资方一般只能放弃；**

**“工资保险”可以减少中小企业“破产”“卷款”“拖欠工资”的情况；**

基督教和马克思主义，[把“资本家”断言为凌驾于工人的“强势群体”，是不符合社会现实的](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。纯粹是求媚于各国传统文化的民粹因子的政治意识形态。除非资本家采用暴力手段，直接或间接地，把自已变成了奴隶主，如中日两国工业化早期，经中介者和本地警察暴力，棉纺纱厂向农村父权家庭购买年轻女工的劳动合力，用本地警察暴力强制性的劳动制度，[俗称“包身工](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)”；否则资本厂方反而是弱势群体。

原因之一是无可置疑的，[那就是劳资双方的劳动合约是彼此自愿达成的](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)；彼此都有替代的选择。**彼此在付出契约责任的成本以外，也拥有对方支付的契约责任，和对方违约支付的违约赔偿的权利。彼此交换的私有权利，各自构成对方的私有财产**。[在工人就是完成约定工作，可以获得完整工资的权利](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)；在资本家就是工人的劳动，满足了产品所需要的劳动要素的回报；在承担了产品报废风险后获得利润。

[基督教和马克思主义的《资本论》，](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)首先没有考虑这一交换过程是双边自愿的，也没有考虑这一交换过程中具体的价值创造，——>基督教和马克思主义拒绝承认“人权交换创造价值”；因此基督教和马克思主义也拒绝承认，产品价值不仅仅包括劳动要素！还包括了其他的价值因素和风险，如产品报废和滞销的风险；进一步地，[基督教和马克思主义所断方的劳动价值也不是无差别，也是不存在的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。

在直到今天的平等的劳资交换之中，[**资本家实际上是面对工人违约的弱势群体**](../../../2011/7/4/家政市场是是研究人权交换的活实例.md)，就在于资本家尽管可以中止合约，但需要支付违约赔偿。尽管有一些小厂主会借故解约，而不支付违约赔偿，[如日本包身工时代](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，就经常用未完成定额克扣工资和罚款，导致一些工人辛苦劳动几年后，反而欠了厂方的钱！但这是在外界暴力条件下的事实上的奴隶制的结果； 但即使是在今天东方帝国，也已经没有这种情况。

实际上**真正“借故辞退工人，不支付违约责任”，或者欠农民工钱，老板卷款而逃的，都不是大企业，而是生存边缘的中小企业**。正因为是生存边缘，它们给出的工资才很低，也没有买失业保险，才会冒借故辞退的风险。[这与产品做假者也是这样一些边缘状态的中小企业，而不是什么“暴利”的大企业，道理一模一样](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)。这种边缘状况是可以通过立法，让劳资双方选择购买工资保险确保对工人的违约责任。

因此少数小型企业，**因为破产而逃款对工人的违约责任，不是什么“资本家的道德”问题，而是是否有工资保险的简单得多的问题**。[如同现在银行要给储户购买存款保险一样](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)。相应地工人与厂方的劳动合约，就可以注明是否购买工资保险。购买者付出额外的成本（工资低一点），免除者工资高一点，但万一工厂破产，就可能短了若干工资。

排除中小企业破产导致不能履行违约责任的个别现象后，目前无论是东方还是西方的社会，对于工人来说一般而言，[企业方违约辞退的补偿金，是可预期的个人收入](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介／保险）而非监管.md)；相反如果工人违约，则所谓工人“赔偿企业责任”，仅仅对少数极高薪的打工皇帝而言，而且还需要付出很高的诉讼成本。而恰恰是这类打工皇帝，一边性是不会劳动者违约的。换言之，**工人违约责任是象征性的，不是企业可预期的补偿**。

因此在**表面上平等的劳资双方合约之中，却是隐藏着企业是处于完全被动地面对工人违约所导致的损失的不平等**。客观上淘汰了一些边缘的企业和从业者，加大了失业的程度。导致这种情况的原因是经济性的，[因为针对单个工人违约的诉讼成本过高](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)；而针对多个工人联合违约（如罢工），则在断言工人是弱者的[“向弱者倾斜”的司法和舆论环境的高度不利](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，官司赢了名声也会变臭，所以企业一般息事宁人。

**思考题：“工资保险”的模型，与现实生活中的“劳务中介”，“劳务公司”和出口加工开发区的政府之间，有什么异同**？

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《**劳资自主契约之中，“企业资方”是弱势群体；资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；**

**工人的违约责任，资方一般只能放弃；“工资保险”可以减少中小企业“破产”“卷款”“拖欠工资”的情况；**》



前一篇：[工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)

后一篇：[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)