# 北欧模式不是经济学命题

标签： `瑞典` `凯恩斯主义` `北欧` `模式` `意识形态` `福利社会` `公有制` `福利经济学` `庇古` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-28 22:19:53`

**北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号**；

**瑞典经济是最失败的资本主义，也是最成功的社会主义国家；

瑞典福利投入很大，福利水平不高**；

北欧模式并没有在经济学上的严格框定，[是意识形态“政治正确”的口号](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)，而不是一种经济现象。北欧国家之间挪威、瑞典和芬兰等国的制度差距，不会比东方大陆与印度俄罗斯这样的国家差距小。而如果将北欧模式指定为瑞典模式，也无法界定，到底是指二战结束以前[瑞典与纳粹德国极类似的社会制度](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，还是此瑞典整个投靠北约集团对抗苏联的威胁时的制度，还是2006后的瑞典新政？

北欧模式在经济学上是没有什么研究价值的。按一般的理解如２０世纪的瑞典模式，等同于有没有“国民经济单一国企化，投入一体化国际市场竞争中的赢利个案”；至于成功个案本身如何赢利，则是管理学的内容。北欧模式第一是缺乏成功可信的个案，[其次个案没有代表意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)；第三是依效北欧模式的大量国家，[无一例外的或迟或早或深或浅地走向地狱](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)。一种模式到此种地步，不知还有何研究意义？

北欧模式在政治上也没有研究价值，无论国际乌托邦联盟如何替瑞典国民幸福，瑞典国内物价很贵，失业很高，税收很重，赤字天量……是明摆着的，[但只有瑞典国民才有资格说“不](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)”。无论经济学如何认定北欧福利模式是失败的，瑞典人国民愿意选择这样的模式，承受相应的代价，对于瑞典人来说就是最优的。就算瑞典仍然是希特勒时代的专制体制，[选什么样的制度，也是瑞典内政，他人不容置喙](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)。

将瑞典称为高福利的成功社会，则成功两个字，需要特别定义为“瑞典的成功，就是干得比人家糟糕，但暂时还没彻底破产”。客观地说，[瑞典搬弄了朝鲜天堂一样的制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，几十年里能够折腾得一个人没饿死，比起卡斯特罗的古巴好得多，[比1936年的斯大林帝国或1960-1962年的毛天堂](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)，瑞典的制度，真的称得上“成功”二字，当之无愧。

但如果是[按“人均持有的福利水平”来说](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)，瑞典空有福利占税收比例的冠军称号，人均总量在北欧比不上挪威和芬兰、丹麦这几个小兄弟；向南比不过德国，向外比不上美国，甚至比西欧较穷的英国和法国都有所不如。由联合国颁予的瑞典GDP挺高的，[但瑞典的物价非常贵，是中国4-6倍，和日本的物价差不多](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)。可以说，在瑞典这个地方，除了出国旅游是便宜的，所有消费都是贵的。

所以尽管瑞典的人均GDP与美国和德国相当（有时还稍多一点，视乎汇率的变化），但瑞典实际人均（消费能力＋社会福利），[只有美国中产阶级的十分一左右（美国中产阶级一般信贷消费](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)，比实际收入水平还要高），或德国的三分一。而且不要忘记了，[瑞典社会总消费很大的一部分，是以国家福利的形式，用公有制的方式体现的，质量差而效率低，](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)消费者也不能加以选择。

瑞典税收占GDP的比例是很重的，福利比例45%-60%。美国同类口径如果不考虑[美元赤字转嫁了国家成本的话](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，大约是25%，如果考虑美元优势，美国约15%。中国[如果将国企和政府开销视作养特权先进阶级为主的福利投](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)入，大致占GDP60%左右。如果是[只将普惠性的社会福利作价，则减小到3%以下](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。而挪威和芬兰、丹麦等国的福利占比，约是25-30%之间；相对而言，反而比德国要低（约30%）。

以上福利投入占GDP的百分比，只是概略的估算；不同的年月和不同的口径会略有不同。但大致可以显示出，瑞典的福利投入仅仅比[中国三公革命消费和国企特权](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)可比还算有点特色；而北欧其他几国实际上福利占税收水平并不高。与此同时，德国的福利占税收水平尽管与英法两国相似，却不是以（福利＋赤字）为目标的投入，而在事实上超过了北欧大多数国家。[那么，德国是否更称得是“福利社会”呢](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)？

《[**高利贷的道德罪名是“多数人的暴政”；美国银行业和美国人的储蓄替代；美国拍卖行的金融意义；**](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)》

《[**罗斯福的《黄金法令》意味深长；不正确的凯恩斯主义美元政策为什么非常成功？**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)》

《[**凯恩斯主义到底是对的还是错的？美国的凯恩斯主义仍然是对的；中国的凯恩斯主义已经是错的**](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)》

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《**北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号**；

**瑞典经济是最失败的资本主义，也是最成功的社会主义国家；瑞典福利投入很大，福利水平不高**；》



前一篇：[广州乳业有良心的奸商](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)

后一篇：[向北欧模式学习的南欧最糟糕](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)