# 向北欧模式学习的南欧最糟糕

标签： `北欧` `凯恩斯主义` `经济体` `欧洲` `模式` `欧元危机` `笨猪` `希腊` `欧共体` `福利社会` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-28 22:24:15`

**美国是完整经济体，欧洲是一串国家；**

**除非闭关锁国，否则越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；**

**北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式**；

美国是一个完整的经济体，[而美元经济体则远远超越了美国的边界](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)。欧洲经济体则是一个有一连串主权国家的一体化市场，欧元经济体仍然主要局限于欧洲领土。在现代历史的大部分时间里，欧洲经济体是美元经济体的附庸，[而目前的欧元经济体正处于退潮之中](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)，欧元和欧洲经济体也有很大一部分被美元经济体所残食。

在欧洲一体化市中的“国家经济”都不是一个完整的经济制度体，而是一个一体化市场中的激烈竞争的单位。[大的国家如德国类似于一个市场之中的托拉斯组织](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)。而小的国家如北欧瑞典，则相当于一家较大的公司。更小的国家象卢森堡，只不过是一家中等的公司规模。欧洲市场与美国市场的不同，是理解欧洲经济现象如[“北欧福利社会](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)”的最起码的常识。

因此从经济学的角度去分析欧洲主权国家之中“福利制度好还是不好”，相当于在中国社会里分析某一国企部门内高工薪好还是低工资好；或者相当于美国经济体内某一大企业[如三大汽车公司，是接受工团主义好](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，还是象谷歌那样的自由管理好。正因为如此，[欧洲国家级别的经济研究，接近于管理学的内容，却也更接近于各门各派的社会主义学说的应用](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。

但无论欧洲国家是否采纳如凯恩斯主义或瑞典福利社会模式，[这类学说如新制度学派成立的前提](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，是必须保持在欧洲市场一体化的前提下。一体化市场如果崩溃，[这些各门各派的马歇尔主义的徒子徒孙们](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，就会重新陷入到20世纪初欧洲主权国家战争对杀的社会状态。欧洲一体化市场当然比WTO要密切，但是原理上大同小异。

因此中国或日本如果要考虑北欧模式，必须在WTO的框架内，并且国家规模要足够小！最好是小到象新加坡的水平上，——>似乎有难度！而（WTO+北欧模式）的必然结果，就会相当于一个[一体化市场里过分庞大的垄断托拉斯企业](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5100b532ce63f3e81a4cfffd.html)，由于市场支付能力无法承受其产出，而垄断利润又无法抵销大型企业的管理成本，[市场经济将消灭垄断企业的经济原理](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)就会作用在中国和日本这些傻逼恐龙的身上。

因此象在欧盟或WTO这样的一体化市场里，[越是大国越是必须采用松散自由鼓励消费的制度](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，否则自身的经济安全都不能保障；而越是小国反而有可能采用相对集权的体制，而增加市场的适应能力。这就是北欧这样的小国还不致于构成灾难，中国、日本、印度这样大家伙，就[只能堆砌笑话般的GDP，和廉价出口卖血肉的闹剧](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)。不过相比于毛帝闭关锁国的惨剧，傻逼恐龙出口导向的闹剧，又显得象大喜剧了。

但是北欧模式并不是欧洲最糟糕的制度模琖。[南欧模式即笨猪N国更为失败](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)。南欧国家的税收同样不轻，凯恩斯主义和赤字倾向同样严重，货币信用被强烈透资，实际好处却主要被政府公务员和福利部门所得到，基层民众反而得不到多少真实的好处，而失业水平就节节上升。与瑞典相比，南欧国家主要的区别是基层民众得不到好处，[凯恩斯主义造成的贫富差距要严重得多](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

南欧形态的恶性化就会延伸到[东方大帝国的现实困境](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)：表面上是贫富分化，实际上是福利差距；[福利化社会的好处依政治权力的远近](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，沿着国有和权力部门渗透，主要的好处被政治特权阶层掠夺，民众并没有得到经济发展的好处，反而承担了越来越大的税收，承受了凯恩斯主义一切恶劣的后果。这种情况恰恰就是凯恩斯主义经银行渠道发生作用的社会后果。今天的欧元危机，也主要发生在这些国家。

《[**流通性偏好三大“定律”只不过是三大“断言”；流通性偏好三大定律违反个体边际效应；是错误的；**](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)》

《[**博弈论和微观经济学及宏观经济学都是伪科学；奥地利学派的“边际效用”是博弈模型吗？**](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)》

《[**凯恩斯主义是糟糕的玄学，福利主义是糟糕的凯恩斯主义；以减少失业为号召的凯恩斯主义制造失业**](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)》

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《**美国是完整经济体，欧洲是一串国家；**北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；

除非闭关锁国，否则越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；》



前一篇：[北欧模式不是经济学命题](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)

后一篇：[地方债务危机提醒国产银行高估值](../../../2011/6/29/地方债务危机提醒国产银行高估值.md)