# 广州乳业有良心的奸商

标签： `王丁棉` `三聚氰胺` `国家标准` `广州乳业` `奶制品` `三鹿` `国产奶粉` `国标` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**广州乳业有良心的****奸商**；

不要用“国家标准”剥夺消费者的选择权；

只有计划经济分配才适用“国家标准”；

最高的国家标准也是最低的国家标准——>只有计划经济国家还有国家标准；

乳业标准高低无所谓，任何乳业国家标准都应该废除；

广州乳业的王丁棉先生，如果不是一位市场经济的奸商，就是一位计划经济的林语堂动物；

三聚氰胺事件，到底是国企在科委领导下闹出来的[公有制质量安全事件](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，还是民营企业资本家逐利良心坏坏的，宁愿赚几个蛋白质含量指标的小钱（能赚钱吗？），[不惜毁掉自已私有上百亿的无形资产](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)？乌有毛乡坚持称，是市场经济对国企改革，老国企三鹿才会造假制假，——>如果纳税人让毛左世袭一辈子，补贴毛左一切亏损，估计毛左也不会搞三聚氰胺的。但为什么资本主义西方就没能三聚氰胺？

更进一步的问题是，三聚氰胺事件，[到底是因为国际定得太高，以致于奶牛和企业不得不做造假](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，还是因为中国是世界上最低的国标，以致三鹿会不顾上百亿的潜在损失，去争几百万元的“暴利”？[这类是非，固然取决于每一个公众内心的心证](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)；但既然公众自已能够对其抓主意，为什么就不能肯定，公众自已会挑选符合自已质量标准的奶制品呢？中国需要国标吗？世界上除了中国和朝鲜，还有国标吗？

广州乳业的王丁棉先生指出，“最新乳制品是世界上最低的国家标准”——>这话绝对正确！反过来说，“中国的国家标准是全世界最高的国家标准”，也同样是正确的；因为世界上除了朝鲜古巴这类计划经济国家，只有中国这种还没有完全摆脱计划经济的社会，还存在国标这种[专用于计划经济的“质量标准](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)”。如果不是搞计划经济的配给制，[如果不是取缔了市场自由选择，是根本不用任何权威标准的](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)。

计划经济是没有消费者的，也就没有消费者对质量的鉴别。计划经济是剥夺私有财产，通产通配（不要谈销售，[销售就要尊重消费者的选择权](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)），质量监督的责任在国家质管部门，消费者只能从分配中得到自已的份额。[消费者既没有选择权，碰到质量造成的损失只能投诉，上访之类](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)。国家赔偿是没有的，赔偿就是承认私有了。如果让六十年代的纸浆饼撑死了，国家可以补发让你再撑死一次。（笑）

[所谓国家标准，就是这样来的](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)。王丁棉先生争论标准是高的还是低的，实际上是否定了消费者是有选择权的，也否定了消费者是有判定能力的，只需要王丁棉们明确标示自已的产品含量就行了。王丁棉既然否定了消费者的选择权，也就否定了消费者有否定他王先生的计划经济的投票权，——>如果王丁棉有暴君的权力的话！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，良心企业家王丁棉，又是一个活样板！

王丁棉如果认为“高品质”的乳品更适合消费者，为什么要向国家质管部门争取什么国标呢？低国标不是给王丁棉先生更大的市场机会？他可以象FDA一样明确制定一下“[王氏高质量乳品标准](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)”，可以赚点标准的钱，可以高溢价赚点暴利，也可以低溢价薄利多销；只要王丁棉先生的市场判断是正确的，笔者预祝他赚得盘满钵满。[但王丁棉先生作为企业家，为什么却要走计划经济“政府上层”的路线呢](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)？

如果王先生是国营企业“广州乳业”的老总，[行为就合乎良心分子的习性了](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)：自我标谤的道德优越感，否定消费者权益，民粹手段挟持国家权力打击竞争对手，[确立自已的垄断地位](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，——>笔者希望内蒙乳业对王先生的指责是不真实的。但如果王先生是一位民营的老板，王先生机灵的民粹竞争尽管也是自利利益最大化的合法行为，在市场经济标准上看，却是切头切尾的奸商；[而且是林语堂式的愚蠢的奸商](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。



内蒙方面所主张的低国标，也是多余的；因为这样就让纳税人对部分消费者负了一重不必要的责任：对达到该标准的营养健身效果提供了国家担保；从而对仍然处于[政府万能教信仰中的公有制中国社会文化人士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，提供了不良的误导。如果经济改革的方向是市场经济，那么不是争论国标高低的问题，是如何[彻底废除侵犯消费者选择权的国家标准](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)的问题。

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[新股价格
P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)》

《[如果不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；国民人性本善，政治权力本恶；](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)》

前一篇：[高利贷促成市场金融无序，善莫大焉](../../../2011/6/28/高利贷促成市场金融无序，善莫大焉.md)

后一篇：[北欧模式不是经济学命题](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)