# “共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-06-29 22:23:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrtk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrtk.html)

“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；

社会主义的结果，先验而且后验地，全部是“共同贫困”；

薄熙来创造的“共同富裕”是东方喉舌，跟随西方左派指责“资本主义贫富差距”时的起哄；

“共同富裕”是社会主义理想中的断言，只是卫道喉舌往社会主义脸上扑打的脂粉；

东方卫道的奇怪论调：资本主义的通往奴役之路，是汲取了马克思主义的精华？

当我们指出“市场经济实现共同富裕”时，如果不是让基督马恩毛孔儒一直到薄熙来的粉丝一起吐血，就是让愚民公知，以为我们也象[它们的此派彼派那样](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)，只是争辩着“你是坏人，我是好人”的断言。在印第安人的土地在和平时期的市场经济之中，“国有资产流失”（性质相同）到白人商业社会之中，明白无误的一系列过程和结果，在我们看来是正常不过的，实际上对整个社会各方面，包括对印第安人本身都不是坏事的互利，在基督教和马恩毛的眼中，[却成了“美国灭绝印第安人”的一环节](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。因此我们就不能仅仅将结论重复一遍，以免让更多人以为那也是断言。

“市场经济实现共同富裕”，让基督马恩毛孔儒一直到薄熙来的粉丝一起吐血，因为那是他们往自已脸上贴的脂粉，[所谓“社会主义实现共同富裕”](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)——>可真是断言而已！无论是经济科学的先验，还是历史经验的后验，都是“社会主义共同贫困”。即使算上左右派共肯的“北欧模式，日本模式”，再算上以色列的基布兹，美国历史上的几千个乌托邦实验，（其实之一就是罗伯特.欧文的社会主义实验），再算上中国的华西村小邱庄之类，这类社会主义如果不是迅速实现了共同贫困，就是建立于资源的高度消耗上，[或者特殊的局部小国如瑞士](../../../2014/1/4/社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；.md)，并且时间上不具可持续性。

**ps:相比美国历史上，在长达几十年内仍然看似成功的乌托邦，[华西村小邱庄这类中国族群集资小企业](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)，既未显出色，也未算成功**

基督马恩毛孔儒一直到[薄熙来的粉丝，他们所声称的“社会主义实现共同](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)富裕”，——>值得注意的是，此宣传口径也一度出现在习阿平的宣传喉舌中，但[是我们看到的却是“经济下行时，公仆给自已拉薪，据说拉动经济增长”！——>](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)实际上只不过是对基督教所宣扬的“资本主义（市场经济）告别贫富差距”的结论的起哄，然后马上就往自已脸上反向贴金。以往西方左派一起哄“资本主义弱肉强食”，东方帝国的公知马上应声“俺国和谐社会”，西方左派“美国歧视黑人”，东方喉舌马上“俺国人人平等”。如此类推，西方左派言者有心，东方公知已经是条件反射。

在左派之中，今天的基督教相对而言显得温和一点，[他们对指责资本主义“贫富差距”，](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)真实含义是没有“均贫富”，但也没有否定资本主义让所有人，都比前资本主义（包括基督教统治时代）更富裕的事实，同样也未否定，今天的美国资本主义，总体上比所有其他国家甚至总和，都更为富裕而且并未依赖于特定的资源的事实。只不过，即便如此，基督教的指责也是不真实的，因为社会主义既不可能实现富裕，资本主义也正在消除着贫富差距，让全社会实现共同富裕的，恰恰是资本主义。资本主义所不可能许诺的，[仅仅是遵循于“平均主义”，这一社会主义信](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)仰，而无论资本主义如何共同富裕，也总会被传统卫道指责其“贫富差距”；即便如美国的穷人，比起穷国的富人，也是富得不可比拟，生活也算得上是奢侈得无以复加的富人鸟。

[天无二日！从社会科学的逻辑一致性](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)，既然遵循着“人权私有的利益及自主选择的自由权力，神圣不可侵犯”，就不可能再将“平均主义”作为资本主义体制的原则，因此资本主义不可能从任何政治纲领上“均贫富，平均主义”，但并不等同于资本主义不能导致“所有人都比都比过去更好，明天也比今天更好”的现实结果，而这恰恰是社会主义所无法做到。社会主义甚至无法维持现状的温饱，否则它们就不会一天到晚喊这样那样的“危机＝刚需”，不是粮食危机就是石油危机，不是能源危机就是水危机，空气人口煤炭……，[统统危机！这样的社会还能有持续性吗](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)？

**ps:在基督教和马克思主义的语境中，就会变成“[刚需（短缺）是不可克服的，](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)资本主义那么奢侈啊，还能有持续性吗？”**；

东方帝国的社会主义公知之中，有种奇怪论调，[它们根据马克思主义为他们洗脑的故事](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，“资本主义的过去水深火热”——>真的是这样吗？在曼彻斯特务工的就业纺织工人的生活，比他们在家乡当农奴时更差吗？西里西亚的德国纺织工人，比起他们作为容克农奴时的生活，没有改善吗？东莞血汗工厂中的农民工，如果真的比他们当农民时更苦，他们会离乡别井，死皮赖脸也要留在客居地当外来人口吗？如果这些地方的失业农民工的生活让人怜悯，那是社会主义封建的造孽，还是资本主义的罪过？——>[因此声称今天西方社会，是从社会主义汲取精华后的自我完善](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)。

**ps:东方公知此论调中，已经埋伏了“[社会是从私有制，向公有制进步](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”的预设结论**；

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《[基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)》

《“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；

社会主义的结果，先验而且后验地，全部是“共同贫困”；

薄熙来创造的“共同富裕”是东方喉舌，跟随西方左派指责“资本主义贫富差距”时的起哄；

“共同富裕”是社会主义理想中的断言，只是卫道喉舌往社会主义脸上扑打的脂粉；

东方卫道的奇怪论调：资本主义的通往奴役之路，是汲取了马克思主义的精华》

前一篇： [中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)

后一篇： [从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)

