# 公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-29 22:31:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrtm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrtm.html)

公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；

公知与愚民之间的区别，不在于他们之间的觉悟高低——>所谓觉悟，或称进步，实际上只是卫道传统的狂热程度的别称；——>[两者区别仅在于其卫道的狂热](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)，还是相对的三心两意，或者是沉默。考虑到传统公知的价值观和社会常识，与社会科学的差距——>也就是与人类社会共同利益的差距，——>导致公知越是狂热（越是“不愚民”）就越邪恶，[由此也就可见传统社会中的最优化现实](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)：愚民总是大多数，愚民的大多数也总是沉默与惰性，也因此被公知们称为“麻木，浑浑噩噩”。

[符合实证三要素的社会科学及其规律](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)，是人类社会最优化的标杆，也是人类社会文明的终点，——>终点就是最优化，并随着客观条件的变化，最优化状态也随之变化，[这就是我们说的“自然秩序](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)”。我们尽管不能预测最优化状态是什么东东，因为我们无法预测所有客观条件的变化，——>这是马克思主义谴责进化论之处，认为社会进化论的错误在于否定了“积极建构，跳跃性进步的可能性”，——>但是我们却能先验把握人类社会最优化出现所依照的，不以人类意志为转移的客观规律，

[因此符合实证三要素的社会科学及其规律](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)，就是人类社会共同利益的表达，这就是“人权断言：人权利益及其自主选择的自由，神圣不可侵犯”作为人类社会最根本法则的，基于自然科学的理由。正如前文所述，此根据不以任何人类意志为转移，当然也就不以任何“阶级利益，信仰，思想”为转移；如同自然科学规律，不以任何人类意志为转移一样。即使争辩“科学只是一种信仰”，但是此信仰特点在于，[顺科学者昌盛直到最优化，逆科学者衰亡直到灭绝](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)！这是任何其他信仰所不具备的威力。

公知的邪恶，不在于其道德不够高尚，恰恰相反，[以传统文化为标准，公知道德水平普遍堪称楷模](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)。公知的邪恶，也不在于他们拒绝任何科学，而是在于它们在明知传统道德之中，与科学发生冲突时，宁愿卫道于传统，也要对抗于科学。这也就是的“反科学，伪科学”，及其邪恶之处。公知与愚民的区别就在于，愚民同样在科学与传统发生冲突时，宁愿选择传统，也回避选择自已未有把握的科学；公知的邪恶就在于，他们自已拒绝科学，还要攻击别人接受科学，[因此公知越狂热，就越显邪恶](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)。

如果不是公知们，一贯狂热地鼓吹着通往奴役之路的所谓“改革”，[为天朝帝国的跑马圈地](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，提供了舆论逻辑上的合法性，——>只要公知不是邪恶的，逻辑上天朝帝国的自利就是正义的，——>[天朝帝国在经济下行时，给自已及其马仔加薪](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)，在即便在传统伦理上，好歹都会有点不好意思，就算冒天下之大不韪，喉舌也不至于理直气壮。以天朝执政并不亚于公知们的道德情操看，很可能就不会有这类无耻之尤的所谓改革，顶多再提倡一下传统政治伦理之中的“艰苦朴素，为人民服务”之类。

传统文化的公知狂热地鼓吹着完美主义的改革，即著名的乌托邦运动，类似的情况也出现在南北战争前的美国“内战前时期，Anterbellum”。[以基督教不同教派为代表的乌托邦运动](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)，今天仍然被美国左派称之为“奋兴运动,第二次宗教觉醒运动,rivivalism”，后来演变成对南北战争的煽动，对马克思主义的孵化，对法西斯主义的向往，对通往奴役之路的憧憬。至于这些左派运动，到底是他们所声称的进步，还是历史和现实中的愚昧卫道呢？[那要看是传统文化价值观，还是从科学文明的角度](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)了。

ps:美国早期历史确实很值得研究，但非本专题重点；

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道》

前一篇： [资本主义确保“共同富裕”的科学机理；](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)

后一篇： [传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)

