# 《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-07-02 20:49:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk1.html)

**《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；**

**李天一案暴露了，司法界已经形成了一系列不成文的惯例（潜规则），替代了公众被告知的成文法；**

**（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师；**

**李天一水军中的律师，是在跟被轮奸的受害人，争夺“涉案嫌疑人支付的利益”，无所不用其极**；

李天一水军及同情者，后者如北京律师界中那些自以为“很清楚游戏规则”的水军律师，三头两议的只不过是“轮奸罪，一般只是判三缓三的惯例”，——>[是惯例，不是法律条文](../../../2014/5/15/援例法的合理性和合法性的唯一的逻辑根据.md)！这些律师却要为李天一，而特别修改有关法律！这些律师对于李天一案中的几个被告，因为拒绝控罪、拒绝赔偿，拒绝道歉、拒绝受害人的谅解，——>[全部无所不用其极以后](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)，——>“竟然”被判十年，依法仍属从轻！这些律师们就“莫名惊诧”了。[那个叫周翠丽的魏家律师](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)，甚至以“没有得到惯例的权利”作为“不公正待遇”，自费上访，游行，抗议。

请素描一下这些水军律师，[是否反映了如下中国特色](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)，被视为司法和律师行业的潜规则，服从此潜夫则的律师，才被接纳入律师圈，被公知圈捧为“懂行，懂专业”，如果还能有关系的话，[就可以竞争一下货真价实的“金牙大状”。](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)该潜规则就是，李天一案暴露了，**至少在北京司法界，已经形成了一系列不成文的惯例，替代了公众可以被告知的一系列成文法**，——>大陆法系以此为标榜，——>这些潜规则，被律师视为当然的被告人权利，也被视为律师向辩护人家属要价的筹码。这些筹码，不是律师捞人的手段，是要钱的价码。

[在表面上严刑峻法的成文法下](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)，与事实上被冠以“人道主义”的宽免之间，受害者的权益由国家主持，被让渡给辩护律师。如被轮奸的受害者，本可以“依法刑期
or 赔偿道歉”，合法地勒索轮奸犯罪人，支付受害者遇害的代价，作为自已的赎罪
而购得“减免”。但是在“惯例”之下，变成了受害人无权（也无法）要求赔偿，相反律师协商委托合同时，可以借“惯例”向委托人要价：掏钱吧梦鸽，你可以从俺这个三十年的老律师身上，为你儿子天一“购得”惯例；只要这案子不是弄得满世界知道，[俺关系可以包你儿子将受害人潜规则](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)。

[这正是古代中国法家严刑峻法之下](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)，状师和师爷合伙生意的要诀。当某种案子的人犯被抓以后，只要能够入罪，在青天大老爷身边的师爷，就会义愤填膺地围着青天老爷转，[从严刑峻法的《明清律例》中，尽可能上纲上线](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)；至于人犯是不是真的犯了罪并不要紧，最要紧的是他家要有钱，还不能有太牛的官场关系；——>这是要价！状师这些合伙人就进入项目的第二期，以好朋友和官方有内线的身份，故作关切地，将风声透露给犯人及证人家属，（证人要陪犯人坐牢，死亡率甚至更高，参看方苞《狱中杂记》），让他们送钱买宽免。

钱如果没有送到，那就严刑峻法，伸张正义；钱如果送到，[本案中事实上的书记员兼陪审员就改写剧本](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，一系列对犯人有利的“人证，物证，道德评语”，——>诸如犯人从小是神童，天天向上，受害人是妓女，活该被轮奸，犯人是未成年人，偶然被酒精和不良的酒巴感染了花痴型精神病，[其父也老，其情可怜，其人可悯](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)，依法虽可严惩，言毛高祖早有教导，惩前毖后，治病救人；早有先例，被轮奸的若疑似婊子，衙内有功，尽轮奸不可作功，也自从以惯例，减三缓三，当是我等状师师爷“辩护”之功也，——>再掏钱吧，梦鸽！

[若非本案被李家宣传部门自已炒得“全民关注”，](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)青天大老爷看在人情和银子分上，说不定变得对衙内慈悲为怀，照剧本念咒，成全被告人的“其情可怜，其形可悯”，更成全合伙生意招财进宝，人民法庭的青天大老爷甚至是小小的书记官，也是合伙生意中的大小股东。正义分红时，自然少不了自已那份。既然未成年的轮奸犯是被妓女勾引成轮奸的受害人，则勾引官少的妓女轻可轻饶？[此女不值得同情（李在珂语），](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)当判光身子戴枷坐木驴流街示众后浸猪笼，或幸得被判流配三千里！到牢城营中充军当慰安妇。明清时大略如此结案。

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)》

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《[**辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护**](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)》

《**《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；**

**李天一案暴露了，司法界已经形成了一系列不成文的惯例（潜规则），替代了公众被告知的成文法；**

**（诉讼利益＝（严刑峻法－宽免惯例））被剥夺自受害者，归属于辩护律师；**

**李天一水军中的律师，是在跟被轮奸的受害人，争夺“涉案嫌疑人支付的利益”，无所不用其极**》

前一篇： [《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)

后一篇： [损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)

