# 《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-02 20:53:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk3.html)

**《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？**

**如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；**

**如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的；**

**如果怪胎，毛左，民混和环球时报是一丘之貉，香港公投的许多人，是他们的同类；**

**绝大部分中国公知和愚民，都是多数人暴政的忠实信徒**；

日前香港有人发起公投，声称人数多少多少万。天朝《环球时报》替补上场，抛出许多文，笔者印象深刻的一篇是“香港公投人再多，没有13亿人多”，——>这说的是老实话，也正好给不知民主为何物的国产怪胎民主派们，（[其中包括那位“民主小贩”杨恒均同志](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)），上了一节民主的常识课。无可辩驳的逻辑就是，如果杨恒均等国产民主派所以为的“一人一票，全国普选”是正确的的民主观念的话，天朝替补所称的“香港人再多，没有13亿人多”就是千真万确的理据。如果他们称玩球日报犯规，[则游戏规则是怪胎们自已定下的](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)。

海外民混派的口水战士针锋相对地争辩称：“天朝有种就13亿人公投”，——>[他们对此很有信心似的](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)；只是毛左也持此主张，“中国全民选举一人一票，选出一个独裁官，全他说了算，说杀谁就杀谁，说搞文革就文革”，——>至少在此一“政治主张”上而言，[怪胎民主派和毛左，已经实现了左右派的联合阵线](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)。他们之间的相似之处还不止这些，按笔者至蒋毛两党的历史的跟踪，此两党的余孽，在政治策略上有着共同的偏好：两者都是在相对劣势时，就讲民主讲普选；等到他相对强势时，就玩独裁；若有机会，就搞通往独裁的政变。

天朝甚至不必争论，只需要说“等13亿人公投完了再说吧”就成了。因为“13亿人公投”风险既大，[至少在短时间内不可能实现](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)；实现了也不会有好结果；——>此前的怪胎民混拿印度说事，将“印度成功地组织了一次十几亿人的选举”偷换成“印度社会搞成了好结果”，——>因此也就不可能被中国政府接受，（特别强调，笔者完全支持中国政府此立场），从而也就为[怪胎民主派的“反政府，闹革命”，](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)提供了永远可声称为“为民主，反独裁”的光辉借口，恐怕这正是怪胎和毛左，联合要求“全民普选”而不可调和的真正目的。

退一万步而言，如果“天朝有种就13亿人公投”可以成为否定“香港公投人再多，没有13亿人多”的理由的话，逻辑上也就等于说，“香港人为香港公投”是错误的。因为前者如果是对的话，[香港人示威的诉求，应该是“天朝13亿人公投香港地位](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)”，而不是寻求“N十万香港人的签名公投”。以上是一个逻辑证据，与任何“政治立场，屁股角色”无关，[仅仅是逻辑上的自相矛盾](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)：**如果怪胎民主派是对的，环球时报就是没有错误的；如果海外民混派（怪胎民主派的海外纵队）是正确的，则香港人的公投就算N多万，也是错误的**。

[我国那些基于基督教和马恩毛主义价值观的所谓“民主派”，](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)无法在他们的民主观念中，对上述的自相矛盾，达成逻辑一致。**比较逻辑一致的解释，一般地也接近于事实**：怪胎民主派即“民混”，与环球时报，也与乌有之乡的毛左，都是是世界观、价值观基本上一样的左棍！这样就可以解释，他们为什么在民主上的观点看似针锋相对，其实是亲密同类！只不过是他们“当权
vs 在野”之区别罢了。因此退一万步，就算民混派所力主的[，“不惜中国民众一切代价”民主革命](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，真的把民混派扶成蒋帮毛党第三代，中国民主就一劳永逸了？

[如果民混派实际上是毛左和环球时报的同类](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，则《环球时报》对香港公投的反对，就是无不无真诚的善意，民混等怪胎对港人折腾的煽动，就是不无虚伪的恶意。只不过，支持香港公投的那几十万香港市民，他们目前的确是为了香港治权的解释而抗争，但是他们中的许多人，恰巧就是那些海外民混的支持者！甚至因为他们本身是海外民混，他们才发动香港要搞港人公投。他们几乎是无保留地支持民混派“反户籍制度”，混没想到，他们今天的公投，要的就是“香港户籍人士”的天赋权力。[只因为他们大多都是多数人暴政的忠实信徒](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)！

**ps1:中国文化中人，无论是海归还是土憋，无论是香港还是台湾，[是否都是一样的愚昧？反动？落后？自相矛盾](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)**？

**ps2:仿效美国民粹“占领华尔街”的“占领中环”，就是香港公投中至少混杂了大量民混的证明**；

《[香港，澳门和深圳的自治权异同；自治权与特权都称为Charter，特权损害国民利益；](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)》

《[中国平民能离开中国吗？您能投资香港，代替国内投资吗？民资投资香港港市，目前胜负如何？](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)》

《[香港居民是否也是“越来越穷”？](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[推动司法民主，推动基层居民自治，推进香港完全自治权](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《**《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？**

**如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；**

**如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的；**

**如果怪胎，毛左，民混和环球时报是一丘之貉，香港公投的许多人，是他们的同类；**

**绝大部分中国公知和愚民，都是多数人暴政的忠实信徒**》

前一篇： [判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化](../../../2014/7/3/判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化.md)

后一篇： [被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)

