# 三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-02 20:46:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk0.html)

**三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家；**

**中国财政长远而言，将成为第二大输家，从而确保中国乳业最终“国企化，闭关锁国，质次价高**；

自大头婴儿到三聚氰胺以来[，中国乳业演变的结果](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)。第一是进口奶粉的价格，上升了50%-100%，同时市场份额从40%，上升到60%以上，出货量的增加估计要小得多，最多不会超过20%，甚至基本没有增加；营销总额增加了一倍左右。相应地国产奶粉的价格也跟着进口奶粉上升，市场份额下降到40%以下，而且越是中小的奶粉商，份额下降越是剧烈，其尽头，则是三线国产奶粉几乎全部退出了市场，[国产乳业也开始形成寡头和托拉斯化](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)。即，进口奶粉提价后扩占了原属国产的市场，国产大乳企就从中小乳企“拆东墙补西墙”。

**ps:以上是笔者非经统计，全属个人观察中估算的数量，仅供参考**；

可以归纳一下，自三聚氰胺到今天的中国乳业的事变中的赢家与输家。[最大的赢家显然是进口奶粉的国内经销商](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)，尽管出货源头是国外奶商。原因是国外奶商提供的是基本价格，国内经销商得到的是溢价的主要份额。这也是他们作为渠道应得的，相应地反映为就业的增加，连锁店的扩张，最后是工资和利润的增加。[最大的输家显然是大头婴儿和三聚氰胺的受害者，](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)他们并没有得到足够的赔偿，（事实上是基本没有得到赔偿），否则仅仅是他们的赔偿，就至少相当于进口奶粉一年的营销总额，更遑论利润的增加的“好处”了。

如果不考虑受害者的切身损失，——>相当于银行坏帐或者积年亏损的冲销计提；毕竟看上去三聚氰胺若是灾难，也是一次性地，——>[则最大的受害者是中国乳业市场的消费者](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。他们承受了甚至多达100%左右的价格上涨，假如乳品对他们是刚需的话（如育婴），或者被迫放弃或减少乳品消费。进口奶粉的增益羊毛，全部出自这些羊的身上。国内第三大输家是中小奶粉企业，他[们成群地被本来不属于他们责任的三聚氰胺事件](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)，引发的监管成本的增加，而在亏损和破产中，退出了市场，相应地增加了失业，减少了工资，增加了亏损。

中国政府财政是第四大输家。尽管进口奶粉经销可以增加部分税收，但是国产奶粉要与进口奶粉的价差和无形资产竞争，[特别是在监管严厉的状态下，已经无能为力](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)。笔者估计，目前每一公斤的鲜奶，国家必须补贴至少一元人民币，才能与进口奶在到岸的原料价格上竞争，更不要说成品在无形资产上的竞争。这部分补贴费用之高昂，不但完全鲸吞了进口奶粉在税收上的增益，更是远远超过了，国家即便接替对三聚氰胺受害者的赔偿本来的最高份额，实际意义只不过是补贴了剩下的国企，还成了无底洞！[还没有算国家监管也需要成本](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)！

所以随着时光推移，[中国财政的输家地位](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，会渐渐上升仅次于中国国民的亚军输家！与中国足球在世界上的疲软相比，或者也算是中国政府某种强势崛起的骄傲。中国今天大批烂国企及其历史欠债，就是同类在上一代强势崛起后的原始积累。在此压力下，自然而然地，中国政府就会产生“监管乳企，清查乳企中的腐败”的政治冲动，以求提高国企的效益，减小财政补贴的负担。但是了解灾难的机理，就会知道这种监管和反腐败，不会有任何效果。第二种冲动，就[是用关税和行政壁垒，让进口奶粉的税收养国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)企。

[如果进口奶粉必须缴纳税收，就可以用此税补贴于国企的无底洞](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)；同时以此强制进口奶粉退出部分国产市场，也就方便国企乳业增加自已造血的能力。[中国国企的泥足巨人们](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，如果看上去比国际同行光鲜，大致就是这类中国特色的作品。从经济学上可以知道，它国家用纳税人的成本支付的权力，强制性地把国企成本，转移到纳税人作为消费者的身上。因为进口产品中的质量优势，被掩盖在其被关税和贸易壁垒导致的高昂价格上，国产奶粉就可以在质量上作更大妥协，为国家节省更多的补贴，从而进一步把成本转移给消费者。

**ps:结果是奶粉和乳制品，从此价廉物美，还是质次价格高？作为思考题吧**；

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《**三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家；**

**中国财政长远而言，将成为第二大输家，从而确保中国乳业最终“国企化，闭关锁国，质次价高**》

前一篇： [投资是一种学习，也是休闲，学习中的休闲](../../../2014/7/3/投资是一种学习，也是休闲，学习中的休闲.md)

后一篇： [民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)

