# 资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-07-02 20:51:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwk2.html)

**资本主义社会对恐怖主义同情者的淘汰；社会主义者对恐怖主义造成的血酬的利用；**

**个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；**

[资本主义社会“汰劣存优”的功能](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)，连邪教也不会例外。它的机能的因子，体现在笔者已经详细解释的，[对于恐怖主义一贯的立场，而无论恐怖主义是个人的还是集体的](../../../2013/6/14/童之伟教授“受社会制约的个人主义”的误区.md)：**任何人，只要以伤害无辜作为手段；那么任何借口都将失效，我们不会再对他们的故事感兴趣，不会再对他们的诉求感兴趣，除非他们让我们已经相信，他们已经放弃此种手段，否则，他们已经不再被视为人类，对这种东西，我们中的任何人，都可以任何方式与之周旋，以任何方式将其格杀，他们逃走，我们仍然要追杀；他们投降，仍然要追溯此前的罪行**。

现在请读者自行对比一下，[那些郑民生的同情者，陈水总的同情者](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)，或者同情“杀城市人的农民，家里其实很穷哇（言下之意，农村贫困是市民的原罪，或者贫困就是杀害无辜的理由）”的人，他们到底是“同情弱者的”的带路党，还是本身就是邪教的一分子？因为个体价值观，尊重每一个人的个人理由；[因此当残害无辜作为手段的恐怖主义出现时](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，他们的理由，也就在“残害无辜”的事实面前，消失了，——>
这是**对恐怖主义分子人格的最后尊重**；因此也就得出一个结论：**不尊重“残害无辜”的事实的恐怖同情者，就是恐怖分子**。

**ps:大历史观中，[恐怖分子“残害无辜的理由”就是可以忽略的](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，因此可以让他们自圆其说的细节**；

作为对于基督教和中国传统孔儒国民劣根性的理解，我们可以猜测，那些无视“残害无辜”的事实的公知，所以为的只不过是基督教和马克思主义的信念根基的“人道主义”。他们未必真的热爱陈水总郑民生这种人，只是在[他们想借恐怖分子之“残害无辜”的事实后，诉求于公知自已的](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，与“无辜被残害”无关的某种政治诉求，为了让他们显得正义，一般性地标榜其为人道主义。笔者希望读者和公众自已衡量一下，[公知借恐怖分子的“残害无辜”诉求于自已](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)，是否比恐怖分子亲手残害无辜而有所诉求，更高尚一点儿？还是更卑鄙？

这就是基督教和马克思主义这些带路党，[与资本主义的民主进程，完全不相容之处](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)，也是中国的民主派，[基本上都是反民主的在野的极权主义者的原因](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)。根本原因就在于，前者的逻辑基础是人道主义，后者的根基是人权私有。因此前者必定要面对“目的是高尙时，手段也就必须选择卑鄙”的逻辑冲突，从而被迫不断地创造新的卑鄙底线。人权私有的目的与利益和成本相关联，就会变成“即便目的利益是诱人的，如果手段代价很大，是否还值得”的自律。在恐怖主义这样的选择上，自然就是“利用恐怖主义，代价是否太大了”的自觉。

或因“民主，自由”的词儿已经太褒义了，[极权主义诉求团体的中国“民主派”](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)，也会自称为“民运派”，但将其称为“民混派”“混帐民主派”“混蛋派”，更为贴切。因为甚至于连恐怖主义者，都不肯承认自已是残害无辜时，这些民混派，却居然敢于[利用诸如昆明惨案，郑民生屠幼，陈水总烧市民这类恐怖主义](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，实现他们“反政府的崇高目标”——>姑且不论它是不是真正高尚，——>以说明“民不畏死，何以死惧之”之“此朝当灭”，——>他们不明白，当他们利用了恐怖主义时，“此朝是否当灭”，已经变成无足轻重的细节。

类似的还是毛狗派的卢麒元，[对于拉登被剿灭，抱着巨大的同情](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。在这个人混乱的哲学大脑里，似乎为了“反美，挺毛”的崇拜目标，似乎只是针对美国的911，也让恐怖分子成为毛狗派朋友。但我们很清楚，[毛狗派只是“示形于外，实侵于内”的民族主](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)义！对比一下拉登自已对911的申辩，可以更明白卢麒元之类的毛狗派，与前述民混派的愚昧与卑鄙。拉登说：“911不是杀害妇女和儿童，911攻击的是美国政治和经济强权的象征”，——>当911的事实不可以再抵赖时，申辩的重点变成：“我残害的不是无辜”——>这才是要点！

**ps:卢麒元此人唯一可以确认的，就是可以“创造任何政治新底线”的魄力**；

《[集合结社的天赋权力既然被禁止，被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)》

《[集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能；](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[美国社会不需要专门反邪教；邪教在资本主义社会将被善化；
为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)》

《**资本主义社会对恐怖主义同情者的淘汰；社会主义者对恐怖主义造成的血酬的利用；**

**个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；**》

前一篇： [李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)

后一篇： [为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)

