# 比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”

标签： `股票` `证券` `中铁` `条令` `中小盘` `测市` `趋势` 

目录： `打印`

每一个进入股市的人，都希望赚钱；而希望赚钱的方式，首先就希望当一个股神，“股市诸葛亮”，把准确测市视作致胜的法宝。对于股市行情、热点的预测，随着在股市中流连时间的长短，失败经验的累积，准确程度就会增加。但是，任何时侯，如果把赚钱的希望寄托在“准确测市”的基础上，总会有某种情况下，把曾经赚的钱全亏损回去，这是在中国股市的最常见的现象，反而，在行业效益不错的外国股市，类似的现象，并不常见。原因很简单，当所有人都是以此作为行为基本模式时，谁比谁笨一点呢？



当所有人都把注意力放在准确预测后市时，真正制胜者，却是知道“假如预测不准确时，应该怎么办”的人。许多看本博的博友，近来一定很失望，因为本博自从进入小盘股后，很少再去预测后市了。其中一个原因，是自1月15日大跌后，股市并没有找到自已的脉搏，不存在预测的基础；其次，本博力图向博友展示“假如预测失败怎么办”的真正的致胜之道，没有几个博友真正领会。



对于“假如预测不准怎么办”，我有一些简单易见的条令，这里透露其中最重要的一个“笨比”，它是bfnbi的谐音，是“before fail
no better
idear”的缩写。意思就是，（如果方案操作）如果基本条令没有变化，不必考虑有更好的选择。在股市中，它可以帮助投资者理清自已“为什么要投资”一只股票；并跟踪“为什么”的条件变化，在基本条件改变前，不要三心两意找下一个女朋友。以此解释我近来的持股，象金凤科技，全聚德，到目前为止，它的买入持股条件没有出现根本的变化，我犯不着改换门庭买农业股；而昨天买进的中国中铁，基本条件有了改变，所以，今天还没有赚钱，就在盈亏点上出局。虽然又做了一次模范VIP，却是按照bfnbi条令的操作。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

前一篇：[短线底部确立，周线级反弹更适宜买冷门股](../../../2008/3/3/短线底部确立，周线级反弹更适宜买冷门股.md)

后一篇：[政策利好无法弥补市场资金不足的基本面](../../../2008/3/5/政策利好无法弥补市场资金不足的基本面.md)