# 信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准

标签： `信仰` `宗教` `道德标准` `他证` `中国` `法律` `科学` `中医` `可重复性` `伦理` `实证性` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-11 21:15:43`

本文原名《中国不需要信仰》，不知是因为小管个人的原因，还是接到禁止有关信仰的任何话题。该贴被删得最狠。如果不是moss介绍的工具，要恢复起来，一点不容易。因而改名《[绝对道德标准无助中国现代化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。这样题目就不是那么冲了吧？。顺便修改一下，成了新的文章。两会廷议子栏顺应推迟，反正，本文也说明同样的道理。

绝对道德标准，也就是所谓的“信仰”了。笔者在其他文章里，还提到这样的定义，信仰，就是个人世界观的基础断言。象笔者的理论体系，它的基础是进化论，和人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”。**笔者的世界观，则是科学之“实证性、重复性、他证性”的科学定义。科学本身，是进化论的基础，也是人权的基础。因为，从世界范围、历史广度来看，承认人权断言，即普世的价值观，更有利于现代化稳定国家社会的建立、维护、可持续性发展。即使对于政权利益者来说，也是维护自已个人、集体利益的最佳选择。而科学，显然不是道德标准。这就令笔者可以排除任何道德性的干扰。

有朋友说，“科学和民主”，就是笔者的信仰。此言要看信仰是何种定义。如果说，信仰是个人世界观的断言，那么，笔者的信仰就是科学。这没有错。如果说，信仰是绝对的道德观，那么，就是错的。科学可以他证性，因此，不符合道德“个人选择性”的标准。因此，科学有公共法的含义，因为，它对于信神，与无神论的社会成员，都是开放的。希望以信仰理由凌驾于科学之下，无效，也没有意义。

如果信仰是“绝对的道德”，那么笔者要扩展“法律是共约行为标准，道德是自律行为标准”两层次模型为三层。否则，会发现信仰差别引发的冲突。这对于社会是有意义的，今天无论是在中国社会，还是在西方社会，由于信仰的差别导致的冲突、流血，甚至战争，绵延不绝。以色列和巴勒斯坦的血腥相仇，何尝不是信仰而起呢？三层次模型是“法律是共约行为标准，道德是公知共知的自律行为标准，信仰是个人道德标准”。信仰，一定要是最隐私的个人层次，而不能加之于为他人的行为标准。就象一些反对进化论的人士，在笔者开发留言中的谩骂；其本意，只能解释为强迫笔者接受彼的信仰。科学则是公认的客观规律，不承认的可以做实验找实证，由第三第四第N方证实，而不是道听途说“中医中药战胜了非典”。因此，科学有公认法的意义，尽管范围在不同人看来有不同的范围；至少，象放火会死人，是公认的。

换言之，信仰作为信仰者的个人绝对道德标准，可以严于律已；但不能严于律人。你可以严于律已为他人的表率，这样对教务的公关效果，远胜于阁下拿着红宝书到处骂街，为毛神翻案。对于伊斯兰教和基督教的朋友，何尝不是这样呢？信仰是一个沉重的话题。很容易引起宗教人士的误解。正如一些朋友所看到的，笔者无意冒犯任何一种宗教,即便是所谓的毛神教！但是，宗教人士的一些反应，也让笔者有另种误解，让笔者觉得，是打算强迫笔者接受某种“绝对的道德标准”，标准解释，由由彼对方确定。这是笔者无法接受的“条件”。

行为标准如果已经成为社会共识，它就会形成法律。这样，可以提高维护的程度。但是，如果行为标准仍有明显的分歧，那么就只能停留在道德的标准。象一些朋友认为同性恋是不道德的，但是，我国法律既然不禁止，这一标准，就不能强加于同性恋倾向者。有学校中的解释，很可能是说“法律管大事，道德管小事”，所以不要随地吐痰，就是道德标准，而不是法律标准。显然，这是不精确的；新加坡就把小事当大事办，随地吐痰要由法官判罚抽屁屁。

笔者对一段过往的历史无需保留偏见。笔者所反对的，只是把一个存在极大争议的图腾符号，作为，“统一今天中国思想的工具”。一位网友曾经这样骂笔者，还额外赠送英文缩写两个，“SB”。有另一个人说“毛神教是反对特级阶级的同盟军”，同样赠送国骂，外加“白痴”。各位，笔者还没有弱智到乱用“敌人的敌人就是朋友”。试问与这样的“同盟”站在同一条道德战线上，他日特权者自已翻出1957-1962年惨死的几千万中国人，（如有政治需要，往高里估计达一亿也未尝不可，反正原始资料已经让周恩来毁了），那时，我等民主主义者等是说“民主就是毛”好呢，还是，“民主就是没脑”好呢？特权阶层反而成了社会公义的维护者！那就是特权有理啦！笔者虽然不太聪明，也还没有蠢到和毛教“同一阵线”。谁会和谎言结盟？沙子上的同盟！

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》(该文殉国)

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》（再贴该文殉国)

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d54d.html)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》（百度）

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

“道德治国，信仰，绝对的道德标准和邪教”系列讨论文章有：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的道德标准无助中国现代化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[人性本私！马列信仰和唯心主义的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[大学无书：传统文化非钦点国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》



前一篇：[后市小盘股继续乐观，直到牛市两三年后归来](../../../2009/3/11/后市小盘股继续乐观，直到牛市两三年后归来.md)

后一篇：[绝对道德标准对现实的负面作用](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)