# 后市小盘股继续乐观，直到牛市两三年后归来

标签： `证券` `理财` `a股` `熊市` `小盘` `北大荒` `中小板` `大盘股` `银行股` `地产股` `蓝筹股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-03-11 19:58:37`

前天的行情，说明A股有再探60日线的意向；昨天美国股市暴涨，A股能够冷静见高回落，体现的，正是这样一种市场预期。足以说明，A股投资者已经普遍懂得博羿心理：利好当前，适宜反向而动。只不过，当这种博羿心理不再是少数时，其“走数逆大多数人预期”，同样适用于“大多数人成了聪明人”的情况。因此，今天的走势反而显得安全，而健康。您吓着了吗？

我们看市场是比较准的，那是因为我们没有象大多数市场人士一样，没有使用失真的上证综指，也没有套在银行地产这些蓝筹上，或者，一直空仓，等着市场往下掉才能赚大钱。早在一年以前，本博就已经预言了三年内，银行地产股为核心的蓝筹板块，会走一个大熊市。大约在今年初，有朋友问笔者，“熊市什么时侯见底，招商银行最低会跌到什么位置”，我随口回答：“2010年才会见底，招商银行到时是五元吧”。五元！这个价格笔者很熟悉，因为在上一次大熊市里，笔者就是在这个价格满仓招商银行，一边升一边抛，最后一批价位抛在30元。然后变成老空军，在笔者的唱空呐喊中，招行一直升到46元才往下掉。那个时侯，笔者的口号是“抛开个股炒指数”，谁对指数影响大炒谁。

而今天，笔者的口号是抛开上证指数炒小盘。别的小盘笔者没有把握，对于中小板次新股的小盘，笔者很有把握。更何况，80%资产负债率的日子都挺过来了，现在利率降到两三个点。还是笔者心肠好，还让利6%个百分点，让人家多赚点利息；送上门的资金都没要。流动性充裕的时侯，担心大盘带着小盘股会掉到1000点？说句不好听的话，很多朋友牛市时很勇敢地满仓，到了熊市，反而风险意识浓厚，晕。记住一句话吧：散户在熊市里才能赚钱，在牛市里才会输钱。熊市里不满仓，反而在牛市里满仓。我知道想反驳的朋友很多，不过，笔者一向看法很另类，仅供参考。

既然美国股市很让公私两募专家们操心，那么，迟则在美国股市回试支撑而A股跌不下去后，（今天已经跌不下去了），早则在美国股市继续反弹时，A股就会重返上升通道。反正呢，我们的股票不涨，咱们不卖；反正想卖也卖不了，死猪不怕开水烫，咱们是笨考拉，熊市里就是躲在风险最小的板块里，死守，不赚钱不走。

今天逢高减出渝三峡部分仓位，居然打成了T。减出是记律，止赢，————个股上我们不是不止赢。只不过大盘没有提供我们整体止赢的机会。买回来是因为这只股票卖得心疼，刚突破的大庄股，K线良好，刚好跌回来，减出多少买回多少，也就打成了T。另外补仓了北大荒。昨天北大荒形态不算太好；最重要的是没钱了。今天是伊利形态不太好，也是没钱了。只买了北大荒。另外逢高减仓了卫士通,诺普信,武汉凡谷,西仪股份。亏损不足一个百分点。目前仓位仍是100%。

一致药业7%

利尔化学6%

上海莱士6%

三全食品5%

恩华药业5%

美邦服饰5%

东力传动5%

天宝股份5%

新华都5%

怡亚通5%

川润股份4%

水晶光电4%

伊利股份4%

金风科技4%

拓日新能4%

渝三峡4%

诺普信4%

科大迅飞4%

独一味4%

北大荒3%

卫士通3%

西仪股份2%

歌尔声学2%

武汉凡谷2%

今天的行情，笔者觉得它挺强的。明天是不是还会再试试60日均线，笔者不敢包。但是总觉得现在不是做空害怕的时侯。即使是短线，后市升的可能性也远远大于跌的可能性。机构固然在大盘股上逢高减仓，但是在小盘股上明显惜售。这样的盘面，急跌不起来。机构要用大盘股打压才好呢！又有大钱赚了。

本博赚钱的道理，和国内企业其他业务赚钱的道理有一致性。笔者打算在“投机投资经济危机”系列中详细介绍一下，并顺带说明次贷危机的发生机理。理解这个问题最好的参考书是赖特同志的《利润，风险和不确定性》。各位，与其预测指数短线涨跌，不如预测一下大盘板块的趋势模式。笔者预计，银行地产股为代表的板块，会以大跌小涨的方式，不停地向招商银行5元的目标靠拢。四万亿也罢，八万亿也好，继续采用凯恩斯主义的救市方式，只是增加涨跌的次数，波动的空间，而目标低点还会比5元更低，熊市时间会更长。这样的走势，就令国资和大小非减持获利的希望归于无望。同时，A股指数也不可避免地向1000点靠拢。机会还是在于小盘实业性股票，在银行地产股大跌小涨的长征路上，他们会以相对平衡地方式维持占皮振荡；另一方面，其中的优质实业类股票，会走出阶段性的大涨小回的个股牛市。

小盘股不会是整体涨跌的方式出现牛或熊，而是，以阶段性明星的方式，维持整体性的牛皮微涨。那一个阶段跑出那只牛股，笔者无法预计，正因为如此，笔者才收集了邮票，赚点小钱，在大涨中赚钱，在小跌中减损，感受庄家收集的影响；确认后加仓，升了一段后减仓。这种做法，牛股总会跑出来。缺点是，30元卖了的招行会跑到46元。最新的例子是川大智胜。笔者现在还心疼。

有朋友问资源股。北大荒也是资源股嘛！对于有色金融，由于笔者现在银根紧张，不宜增仓，所以近来对其注意关注少了。另一方面，去年它们在期货上可能亏损了不少钱，不知会有什么地雷；目前是通缩阶级，所以本博暂时也不太紧张，不担心会跑了他们中的黑马。另有朋友提及川润，这只股和西仪、水晶大体相似，是短庄恶炒的股票，在急跌急涨中出货，庄家早就套住了。对这种股票要注意赢了就走，不要贪恋；同时同类股票仓位总和不要太重，不然它连涨连跌时，会很被动。分到几只股票上也是一个办法。总之要小心它的连续性单边走势。用这个办法，笔者曾经从金风科技、全聚德庄家上赚了许多的钱。



前一篇：[持股如山岳，岿然不能动](../../../2009/3/10/持股如山岳，岿然不能动.md)

后一篇：[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)