# 在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-02 21:09:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuzi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuzi.html)

在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；

卡尔马克思“生产力，生产效率，生产技术”理论似是而非，及其根本性错误；

张五常的“学术”是欧洲农业封建时代的政治观念，而非“经济思想”；

从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用；

在迈过了农业时代的边际条件后，即农业生产有了剩余以后，“[人权底线”将令此社会，迈进到“后钢穴时代](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)”。因为剩余归于人权个体，就确保了交换创造价值所必须的条件：“人权私有的既得利益，及其自由选择的权力，神圣不可侵犯”，——>[即人权断言，因为照顾“宗教信仰”而称之为断言](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，stand
by it，or human’s enemy！——>**而在农业剩余成为现实以前，所谓“自由选择的权力”纯属空话**。这就是北美殖民地的封建，可以迈进到北美USA的后钢穴社会，而中华商周的封建，就不得不将剩余用于战争，通过战国，迈向钢穴中华。

从中的确看到卡尔马克思从19世纪历史知识中，客观总结到的[“生产力水平，确定社会迈进方向”](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)的痕迹，那是因为延伸自原始社会的时代，也是缺乏交换的时代，“农业剩余”具有价值刚需（总是不够）的性质。既然不能超过历史阶段而强求“交换在原始社会形成农业剩余”，则此生产力水平自然决定钢穴时代的高概率。但那不是客观的自然规律，而是特殊条件下的常例。如果卡尔马克思具备[今天的科学方法论，枚举“例外”，](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)而不是简单斥为“资产阶级敌对意识形态造的谣”，他本可以发现昼夜24小时只是地球常例，而非银河的宇宙真理。

从卡尔马克思（[可以原谅于19世纪知识水平](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)）的常识错误，也可见今天盛行于21世纪聪明鬼子之“**政治主流的经济学”的荒唐颠倒：生产力，生产效率及其决定论，自以为“社会进步衡量”取决于“生产效率的高低”，从而预设了钢穴制（社会主义）的前提，否定了交换创造价值的市场现实**。实际上都是原始到农业时代的“刚需观念的产物”；在钢穴时代是有害的，阻碍社会迈进的；在后钢穴时代是无意义的（私营细节），或者是公共有害的“通往奴役之路”。
当这些明显错误的观念，[居然出现在西方诺贝尔经济学奖中时](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)，并非仅仅是令人震惊。

[张五常用自我扭曲的“萨伊定律”](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)，垂死挣扎于“生产创造价值”，谓之“生产（供应）创造需求”，——>不问其对错，只问其逻辑上，掩盖了“生产与需求”，两者根本不是同一个角色！在同一角色下，如果生产的目的是为了获得购买他人产品的需求，则生产只是自已的私事，并非必要环节；——>张五常被中华进步右派，[错误地（但在进步角度，何尝不是正确地？）](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)推举为“世界经济学权威”；但张观念完全就是欧洲农业封建时代“垄断土地为钢穴创造价值＋生产出口为钢穴创造价值＋人道主义底线”。[将此观念权威化，有利于去钢穴化](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)？

“[生产力，生产创造价值，生产效率](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)，激励理论……”只不过是农业封建传统，在已经陷入钢穴陷阱后的垂死挣扎。从中也体现出钢穴低效益，甚至不能满足其“尽可能广泛保住人道底线”的初衷，从而幻想（钢穴＝高效率）形成领导以够一言九鼎的生产力创新，令垂死的钢穴重现生机！
那么最理想情况，[当然是幻想出生产力能够极大进步](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)，以至于可以“按需分配＝脱离人道低线＝最广泛充分分配的”的共产主义了。当苏联钢穴在这种乌托邦观念中终于崩溃时，西方左派还争辩“苏联钢穴的生产效率不低，因此不是乌托邦”时，就不仅仅是可笑。

农业封建社会，因为人道底线被传统惯性，错误裹挟而迈进到钢穴时代，[也就成为钢穴之所以继续成其为钢穴的强大粘合剂](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)，同时也成了合法侵犯人权的法理正义（习惯法）。今天时髦地称之为“正能量，传统文化”。在人道底线之上就被剥夺私有，自然迫使所有人都只能成为钢穴的食客；即便因为偶然的技术错误（如毛灾大跃进），导致广泛的人道主义灾难，或者为了强迫剥夺，而屠杀“顽固抵抗的私有既得利益分子”，也可称为“为更多数人道底线的实现”。因此也令这些钢穴的法理正义，基本符合钢穴的出发点，[所谓《行之初，意本善》](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《[正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)》

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；

卡尔马克思“生产力，生产效率，生产技术”理论似是而非，及其根本性错误；

张五常的“学术”是欧洲农业封建时代的政治观念，而非“经济思想”；

从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用》

前一篇： [人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)

后一篇： [农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)

