# 科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-02 21:11:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuzj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuzj.html)

科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如的暴政学术；

如果不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴；

如果拒绝“科学＝人权”底线，钢穴三大法则就是不可否定的正能量；

连[诺贝尔经济学奖](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)，基本上是背书于公权垄断国民利益的数学骗子们的五毛功勋；[则邹恒甫声称“张维迎只是八九流”的自吹自擂](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)，其真实含义就是“那小子只是不入流的坏蛋，俺邹恒甫才是货真假实的强盗（sorry，其实他只是师爷）”——>语境殊为不同也。数学滥用于经济学，本身乃是科学本能必定涉足社会学的一部分；当它用于公权垄断的背书（而成其为学术）时，当然就会把传统文化中，服务于钢穴可持续性的“道德底线，人道主义”，作为细节全部屏蔽掉，这种为残民以逞于无限的“自杀性学术”，当然比不上传统的任何神学。

**观察与思考：各位观察今天所有“[房地产经济学家](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)”，请问有没有一头半句，谈及“土地财政对国民生存环境的戕害”？这就是后验证明之一！**

[科学标准应用于钢穴政治，就成为神学都不如的伪科学](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)。但将进步神话之“科学（进化论）不能用于社会研究”，更正成“任何科学不能用于钢穴政策研究”，就完全正确了；——>若钢穴前提下形成的三大法则，可以被科学证伪，而不是证伪钢穴的本身，钢穴就不是钢穴，也不成其为三大法则鸟，——>此乃天无二日！超[越于任何科学知识之上的“逻辑悖反定理”。](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)这到底是对科学及其原则的否定，还是对“钢穴（社会主义）是科学滴”的否定呢？逻辑上显见“负负得正”！由此证明，[任何不以去钢穴化为目的的“学者”的伪科学面目](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)。

因为[钢穴作为逻辑基础，其存在的本身就不科学](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)。从进化论的角度来说，[钢穴作为危机管理的工具](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)，天然存在着对人权利益的侵占。当社会危机不再现实时，钢穴存在就已经侵犯人权。否认此事实的学术，就连神学都不如。

如果钢穴本身是可持续性（经济上）是具备科学实证的，或者钢穴存在有着现实的合理性（视乎外部危机是否客观）；在此逻辑前提下，才可能存在“背书于钢穴对公共的垄断”的学术的合理性，但尚未言其对错；[至于是否使用数学去证明任务命题，纯属工程细节](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)。而当上述逻辑前提并非现实时，则所谓“钢穴垄断的科学学术”，自然变成了“如何侵犯人权”的“科学”，类似“如何宰杀畜牲最效率”。特别当此学术，被锚定在“隔离道德，因此屏蔽人道主义责任”时，结果将纳粹死亡营化。由此理解，[为何近年的宣传，反而反导致公信力丧失](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)。

[以上是今天“主流（数学）经济学家”的真实政治角色](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)。问题就出在，“你的学术，不是我的学术”“你的科学，不是我的科学”，“科学不经我的心证（＝你的他证）就无所谓客观（我思，故我在）”，这是科学实证三要素提供的科学标准。必须在此标准下，才存在“科学必须隔离道德，屏蔽人道主义，不讲细节底线”的原则。原因在于每个人的人权得到承认，既是科学他证的基本条件，同时也是最根本的人道主义（就算把俺当畜牲宰，麻烦先经得俺同意）。则当钢穴以公权垄断之的威权，行“屏蔽他证”之时，[任何学术还有何科学可言](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)？

如果不理解不承认或仅仅是不接受，以上对“科学＝人权”的简单知识的话，那么，与其让阁下大脑艰难接受文艺复兴以降的“科学”，[不如老实回到传统钢穴三大法则的正能量之中](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)：第一社会主义（钢穴）就是好，就是好啊就是好；第二人道主义底线不可丢啊，无论如何不能丢；第三绝不学公民社会私有制那一套啊，普天之下莫非钢穴！——>**对于钢穴及其领导的角度来说（注意此前提），若不能接受“科学＝人人权私有神圣不可侵犯”底线，则钢穴三大法则概括的传统文化，就是不可否定的正能量**。[领导就算是坏蛋，至少也是不太坏的蛋](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。

[现代滥用数学的经济学就是循着这条路径](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，从本是个人投资理财的“博弈理财技术”，变成钢穴残民以逞的政治权术。对于前者之个人理财来说，彼时因为不必考虑他证性，其科学标准就成为“成者王侯，败者寇”“富人就是天才，破产即是混蛋”。而对于后者之政治权术来说，此数学滥用无论是用于宣传领域，——>中华帝国“经济学家”几乎全部成为特殊利益集团的[御用文人，并非偶然](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)；——>还是成为计划经济“国家队”的操盘手，都全部是残民以逞为钢穴，钢穴反而更短命的“学术”。即便强称其为科学，它们显然都不满足科学三要素。

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《[他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；科学的他证性只能为人权护航](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)》

《[自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观”](../../../2016/10/1/自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”.md)》

《科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如的暴政学术；

如果不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴；

如果拒绝“科学＝人权”底线，钢穴三大法则就是不可否定的正能量；》

前一篇： [农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)

后一篇： [“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)

