# 广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-05 20:27:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu1e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu1e.html)

**广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们**；

在中华文化圈内，[很难找到比广州更具代表性的市民商业](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)。厦门的商业文化与广州有点相似，但仍然差之甚远；甚至连香港在这种市民商业上也抄自广州，只是未被红朝打断。台北则明显不如；不过这几个城市，在中国都已经是佼佼者了。即便跨出国境，以市民商业闻名于世的泰国曼谷，新加坡，吉隆坡，——>老实说，它们的确让人感到一点广东人的商业味，老板也恰好大多数是华裔（一般是广东人），——>但就小商业繁荣来说，都明显不及广州城的氛围。[如果撇除政府投资拉动的因素的话](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，广州可能是国内最具资本主义本色的城市，因此最具商业活力。

**ps:广州特别是牌子货的价格，大约只有上海的一半或更少；内地人到广州顺道购物，跟广州人经常到香港购物，可能大同小异。**

如果上海政治文化看到广州，可能会说“那般市容，怎个乱相了得”。但广州人的眼光看上海，除了国家扶持以外，简直是一无是处的死板。上[海可能曾经是晚清民国时期](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)，中国国内最具商业活力的城市，但是在红朝几十年的管制后，今天如果拿掉了国家金融资源的倾斜，是否还具备多少“经济增长的竞争力”，那可真是太难说了。当然，上海较之内地和北方省份，商业环境还是好得多的；在广州和上海两地穿梭，笔者感觉是，广州话人士讲市政市容，是政府监管部门如何可恶，（广州可能是国内监管最少的地方）；而上海话人士说得更多的是“[政府为什么不管](../../../2014/5/11/被动审批的物价局，传统经济特色的“监管模式”.md)”！

**ps:中华帝国其他地方的民情舆论，就免谈了吧**；

但即便是广州，繁荣商业中的店主们，绝大部分的财务处境，可以用凄凉来形容，（国内的情况有所异同，前文已经预作介绍）。到目前为止，笔者还没听说过在广州开[店能全身而退的](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)，用股市的话来说，店主们几乎都被套牢了。而就实际效益而言，在广州的租房店主能够挨过十年，如果未能转让永佃权（顶手费）的话，还能继续给自已开饭的，可以说是凤毛麟角。广州挨店熬的不是赚钱，是把铺头熬旺后，[但求给出转让顶手费](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)。只不过这已经不是商店赚钱，而且不是自已的店底产权，店面顶手费的归属容易受东家的干扰，而变得不可靠。但这并不意味着买店更好。

如同“租房要给（稍少点的）房租，到头来没有房产证”，因此有人考虑“不如按揭，等于房租，将来还可以有自已的房子”一样（有条件限定的合理性）。当店主的剩余被迫用于支付房租时，——>这种情况会随着土地财政的激化，而因高房价而步步恶化，[因此已经说明“刚需”不存在](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，“房价之高有边际”，与城市化之类大道理完全无关，——>店主就会考虑自已买铺。它会促使一手商用房（铺）的销售。但是若提价的原因，是因为土地财政带动周边房价上涨，[而导致东家“张五常效应”作用下的提价](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)，就意味着店主买铺，则原铺东家就会空租空置而退出统计。

所以典型的情况就是，一个市场如果提高铺租，马上就会空出一堆铺位（因为加租），和更少的客流（因为加价），所以市场收入反而减少了；不得不优惠招商，然后再向老租客让利，终点回到起点，[地主等于白掏了一笔钱装修](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)，也算是推动了经济增长吧？不过，此非本文重点。对于主业本来是开店的店主来说，买铺的支出更为浩荡，配角丫环成了十倍于主业投资的主人婆，无非相当于炒股的加大了杠杆，却不能从主业分红中赚钱，指望高抛低吸（主业商业），[但真正决定盈亏的是铺租房价的涨跌](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)。偏偏地，近年来广州和上海的商用房铺价格，不说走跌也没怎么涨。

**ps:铺价没有涨，东家却普遍要提租，[宁愿增加空置率](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)，恐怕是张五常效应的作用，算是土地财政刚需的副作用吧**？

所以按揭买铺代替铺租的店主，[似乎可以减少淘金业中买水的开销](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)，实际情况是加大了自已的投资、负债，弱化了主营业务，加大了亏损的程度和杠杆风险（相对于主营业务和基本投资）。类似的情况也出现在按揭代替租房的商品房住户的身上，实际情况也是增加了住房的开销，（一般较租房增加了一倍，原因是购房要考虑升值，因此很自然就会升了级），恶化了自已的负债情况。如果楼价下跌或者工作不稳定，[房奴的际遇就会非常可怜](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)。但即便如此，按揭商品房的住房还是比按揭买铺的店主要好。原因商业铺受市场边际映射的压力，不是土地财政推动的重点，所以商品房的涨幅要比商铺更高。

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；再分配的语境是国企间“再分补贴，再分赃”](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)》

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《**广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们**》

前一篇： [A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)

后一篇： [从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)

