# 边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-08-05 20:24:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu1d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vu1d.html)

边际定律的热学效应：任何层次之间的质差（负熵），自动趋于零（熵恒增加）；

**所有左派经济学家，都有“生产效率”偷换了“成本效益”，以便回避边际定律；**

**国企效益如果具备优势，根本就不会有“国有资产流失”，也不需要“振兴国企”；**

**边际不以人类意志为转移，“黑市”将越过所有人为障碍，促使任何双边的效益趋向平衡；**

**当中国“出口导向”美元外汇时，从边际定律逆推，可知中国的经济交益远远逊于美国；**



无论专制国家政治体制是否抽象为一个同心圆的模型，客观的边际规律对它的要求都是一样的：任何层次之间的效益都必须是连续的；即任何层次之间的效益差，自动趋向于零。这是[系统论对客观世界的抽象](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，适用于物理世界，适用于生物世界，当然也适用于人类社会。同心圆模型只是更好了解释边际规律的作用，及对专制体制结构及致生命周期的影响；而不会“不抽象为同心圆，就不受边际的影响”。用同心圆去理解边际的作用，如果体制内外存在着效益差距的话，低效益的资源，就会自动向高效益方向流动，[与热力学定律逻辑一致](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。

[因此习阿平给国企改革打气的话](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)：“要对国企体制有信心”，无所谓对错；但是这话与“阻止国有资产流失”间互相矛盾，则是逻辑定论。因为如果国企体制真的有效益优势的话，——>再次强调，所有左派“经济学家”全部用“生产效率”偷换了“成本效益”；而当“效益”被偷换成效率的话，边际规律也就没有指导意义，因为边际与效率无关，因此坚持作此偷换的“学者”，无一例外都不具备科学常识，或者根本意义上就是左派（这有可能包括茅于轼在内）；——>体制外的资源会自动流向国企，[而不会出现相反的“国有资产流失](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)”。因此习阿平正在“与天斗”！

边际是不以人类意志为转移的客观规律。如果体制外的效益比体制内的效益高，——>逻辑等价于“帝国外的效益，比帝国内的经济体效益高”，[所谓效益，相当于对资源的利用效率](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)；而“生产效率”，意味着对资源的消耗速度；再次强调，注意两者概念区别，——>边际在自然作用下，就会强制体制内的低效益资产，向体制外寻租，以获得更高的效益；这就是通常所说的“腐败”，但是它显然没有损害体制内（本来就低）的效益，也是“腐败推动公有制的经济增长”的机理。即便政治权力将其它为非法，[它也会以黑市形式履行其本能](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)，连执法者也会成为黑市一部分。

同样的机理，[客观边际规律也会压迫到帝国作为一个整体的“体制内”的帝国边界](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，——>一般声称的“体制内”也无非是相对于贱民百姓之国民社会的“国中之国”，尽管在党国的理论创新中，可以雄辩其“先进性”，也只不过是“骑在国民百姓头上的国中之国，是否具备先进性”的命题；——>如果边界外的国际社会是经济效益更高的话，国内资源（特别是在体制外的百姓生命财产，对于党国体制内说，不是成本，只不过如否贱卖的垃圾，参考张五常效应）就会向效益更高的海外出口，寻找效益更高的租值。[这也是出口导向的原因](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。

所以争论“中华帝国，苏联体制”是否很有优越性，可以作为各自的信仰，但是在“边际”的科学角度上，结论是无歧的。如果苏联和中华帝国的体制是具有效益优越性的话，[就不会是苏联往美国（西方）出口廉价能源，中国往美国出口导](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)向，屯积美国发行的美元；而是会倒转过来，外部国家会向中国出口资源，中国可以用自已的人民币支付货款，因为人民币体现着对可购资源的更高效益。[这才是真正有意义的“人民币国际化”。](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)显然它与什么货币政策啊，国际权谋无关，而仅仅与中国国内经济的市场经济（经济效益）与国外的对比相关。国企令到中国无可救药！

作为客观规律的边际，对体制造成的“资源从效益低，向效益高”流动的自然压力，若被政治人为逆转的话，[需要消耗另外的资源成本，此即成本转移](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)。道理如何热会从热向冷流动，如果要逆转，就需要添加另外的能量。在帝国体制的同心圆模型之中，逆转此自然趋势，就是通过政治手段掠夺体制外的贱民圈。今天称为国进民退，极端如毛主义的大跃进，就造成了贱民几千万人的死亡和几十年的赤贫。但是帝国边境与境外的资本主义世界的效益差距就更大了，张五常效应变得更强烈，[客观边际也就强制毛帝国更强烈地出卖国内利益](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。毛上帝的卖国绝对比汪精卫严重。

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《[市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)》

《[“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；“国进民退，跑马圈地”的“新常态”](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)》

《[理解边际规律对专制政治体制的决定性影响](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)》

《**边际定律的热学效应：任何层次之间的质差（负熵），自动趋于零（熵恒增加）；**

**所有左派经济学家，都有“生产效率”偷换了“成本效益”，以便回避边际定律；**

**国企效益如果具备优势，根本就不会有“国有资产流失”，也不需要“振兴国企”；**

**边际不以人类意志为转移，“黑市”将越过所有人为障碍，促使任何双边的效益趋向平衡；**

**当中国“出口导向”美元外汇时，从边际定律逆推，可知中国的经济交益远远逊于美国**》

前一篇： [监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)

后一篇： [理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)

