# “不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化

标签： `人权` `经济学` `公平和效率` `民粹` `绝对公平` `帕累托` `平均主义` `不患贫而患不均` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-02-07 10:22:37`

**《辩证的人权经济学》,将向读者解释市场机制“看不见的手”，从何而来？解释，“看不见的手”，其实是可以看见的；同时，也可以预测对社会经济的作用结果。预测之准确，比预测“看得见的手”（政策）的效果，还要容易。

**

**《**辩证的人权经济学》是本博其他几个系列继续的逻辑前提：没有本系列阐述的社会保障的原理，无法解释医改中的《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》**，医改特权的**《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》**，以及欧洲干预劳动力市场交易的“过多的福利，就是没有福利”（德国“复兴经济之父”艾哈德）；无法解释战争系列中决定最终胜负的积累中的“胜负效益”累积；无法解释今天左右派分野中的利益立场……。相反，**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》，将整个经济学支点下降到更坚守的人权断言上：**“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”。简单，敌我分明。这与黎明“证明四色定理”的前置假定式的自证逻辑式的简单，截然不同。**

《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》，证明了“公平的，就是高效率的；低效率是因为存在不公平”。从而，将煞费苦心地，希望在所谓“公平和效率中取得平衡”的阴谋家们解放出来。两维决策原则，转为一维：关注效率就行了。如果需要考虑社会保障，那就拨出专款，交专业人员专款专用，就行了！《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》，**甚至能够解释中国历史中的诅咒：绝望的“黄宗羲定律”。

科学的，就是简单的！



在市场正常运转所要求的道德规则下，“赖债悔约，是不道德的”，以此确认双方曾经自愿、有效的交易的权威性、信诚守约的社会契约文化，最终，形成所谓的法治社会（法律是公民契约）。**以事后感觉“不公平”的道德理由，推翻信息透明下的自愿的既成交换，是伪公平。因为，所谓“公平”的定义，就是双方当时当地人权自愿原则下的交换。这种自愿，超出了公平的社会份量。公平，是市场正常运作的属性，侵害了人权自愿交换的前提，也就无所谓的公平。也就无所谓社会价值的产生、保留。**

**计划经济的鼻祖KarlMax，正是利用了“伪公平”；声称，“有一方赖帐，[**另一方**](#SinaEditor_Temp_FontName)就是不道德的”，（昏菜！）。KarlMax成为人科动物园的设计师!不过，如果是人家赖帐，象美国增发美元抵赖美元所代表的美国社会债务，这帮子人，是不会说自已不道德。反之，如果是自已赖帐，象人民币增发贬值，抵赖掉对国民持有的人民币所对应的社会财产的所有权，就会说很道德的，而且是最高档的道德，学名叫爱国。可见，而“道德”标准，则一定由他们这些动物园管理层，或者代言人，单方面持有解释权。**这类荒谬，最终也就取消“人权自主下的自由交换”，变成了计划中的分配，最终，成了“千万不要忘记驯化人类”的动物园。**不妨有空翻翻乌有之乡那邦子政治经济学的精英，他们是离开了“道德”，就谈不了经济学。一旦有一套独立于所有社会参与人主观喜恶的标准存在，这些人就露出了最卑鄙的原形。**

**“有一方赖帐，另一方就是不道德的”,这种结果确实让KarlMax，和他的身后门徒难堪。为了掩盖伪公平的本质，于是，他们引进了更加伪公平的“第三方道德裁决”。也就是说，**交换是否有效，不取决于两个人权单位自愿交换，而取决于，第三方道德权力的解释**。从这一刻起，人权，开始远离从事社会价值生产、价值确认的人。被剥夺了人权的“人”，不会愿意不愿意，都已经不是原来意义上的人，而是，“生存权就是人权”的“奴隶”；希腊人的话，“会说话的”动物。当裁决交易悔约的道德力量，独立于行政权力时，通常，称之为“信仰”，“传统文化”，或者“伦理”，“宗教”。与当这种道德裁决权与行政、军事力量合而为一时，就有了另一个名称：“皇帝”！天赋皇权！天子！**

**天子！在道德上，可从来没有说是下凡是为了当剥削阶级；天子临世，都是为了“救万民于水火，是为了为人民服务”的。可是，事实呢？**可见，“公平”，如果脱离了“人权平等下的交换确认”，就成了剥夺一方人权的道德裁决。<如果承认了人权平等下的交换，公平，也就成了一句多余的形容词。

**那么，为了绝对公平，有可能禁止“交换”吗？这就是“原始共产主义社会”。人类，能够存在到今天，在于它的社会性，合作性。有社会，有合作，就一定存在交换。禁止交换，确认人类活动的价值步骤，也就是反社会，反人类，（这是扣帽子吗？）？在《[平均主义、社会公平和效率](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》一文中，我们论述了“公平和效率非但没有矛盾，而且，公平还是效率的最根本保证。相反，平均的损害的是公平，平均损害的是效率”，原因，就在于所谓的“效率”，需要依靠生产、确认人类活动价值的“交换”而实现。没有交换，就没有价值生产，也就无所谓效率！**

**既然公平是“人权平等下的交换确认价值”，它本身就是绝对的公平。而今天民粹者所谓的“绝对的公平”又是什么？其实，就是“伪公平”的绝对平均！从“人权平等下的交换确认价值”可知，绝对的平均，所谓的“绝对的公平”，就是消灭价值可能产生的任何积极性倾向，即交易过后任意长的时间里，不允许有任何的受益者。（正常情况是一半感觉受益，一半感觉受损）。根据帕累托累积，整个社会的生产也就极度萎缩，极度痛苦，供求极度不足。古代的明朝，现代的毛中国，就是这样的现实例子。由此可见，中国明代以后，传统农民意识中的“[**不患有贫，而患不均**](#SinaEditor_Temp_FontName)”，是导致中国社会严重落后于西方的重大思想枷锁。它对中国社会的摧残，笔者认为，可能超出了蒙古军队，和满洲军队对中原地区的入侵、破坏！**

**由此，再去认识吴敬琏“发展的路，是让穷人变富，不是让富人变穷”，茅于轼的“为富人说话，为穷人做事”，是多么天才的认识，有利于社会发展的真理！同样，也可以看出，语法类似的另类观点：“提高中国社会保障水平，是让平民的福利水平接近公务员，不是让公务员接近平民”，是假学术的诡辨。**

目前该系列已经有机地完成了以下基础篇文章：

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

“不患贫而患不均的仇富社会没有前途“系列：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《仇富的社会没有前途》

《中国是一个水洗一样均贫赤贫的社会》

《中国社会没有资格仇富》

《极左仇富是为了维护不公平的剥削制度》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

本论题还可以参考以下“暴民运动”系列文章：

**《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

**

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取和平](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

**《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

**

《[暴民运动不是社会革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》

《[左中右不再成为道德大帽子形容词标签](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

**该理论系列，读者还可以参考[茅于轼先生博客](http://blog.sina.com.cn/maoyushi)；相关的文章：

《[快乐的帕累托改进](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100chds.html)》；

《[**中国改革的制度观**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100cb7y.html)》

《[**自由主义和自由主义经济学**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c8ns.html)》

《[**自由主义、等价关系和人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c7ju.html)》

《[**人权与中国经济**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c760.html)》

《[**没有特权就是人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c5lt.html)》

《[**市场制度的基础是人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c4cy.html)》

《[**理直气壮做好人**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c3ml.html)》

《[**择优分配原理重新构造了微观经济学**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c2e6.html)》**



前一篇：[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)

后一篇：[进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)