# 人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!

标签： `弱者` `强者` `狐猴` `人权` `禽龙` `弱势群体` `弱势阶层` `奋斗` `命运` `社会保障` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

是对经济学的理解没有把握？还是，对权贵威压的低头？“市场有时也会失效的”，这样的话也说得出口？如果总存在“例外”，EXCEPTIONS，科学还是科学吗？科学常识，在基础性的断言、定义、定律以外，不能再容忍有任何的例外。经济学既然是一门科学，就必须与物理化学一样，不允许存在任何例外。否则，就必定是存在另一门更为根本性的科学学科；——对科学标准不理解的人，以为，那就等于证明了“科学也有不正确的时侯”。《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》只需要一个基础性断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，仅仅依靠逻理推理，就可以解释目前经济学上所有现象，以及笔者所知道的所有伦理、道德现象的存在，和发生！没有例外（EXCEPTIONS）！本文延续《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者**](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》大自然不会怜悯弱者！发展的社会不会怜悯弱者，国际竞争不会怜悯弱者！战争对抗不会怜悯弱者！对弱者的怜悯，非但不是对弱者人权的维护，而是对强者人权的践踏！违背这一点，人类社会的道德圣人会陷入一个可笑的悖论：拥有98.7%人类基因的黑猩猩，与人类相比，是天然的弱者，是否应该享有人权？如果说1.3%的非人类基因剥夺了它的人权，那么，残疾人装上体重20%以上的假肢，又算不算人？笔者的辩证逻辑是不含道德干扰的，不允许瑕疵的，这是因为笔者不具有道德解释的皇权；要保有发言权，必须排除任何，需要道德填补的缺陷。因此，笔者也就很自然的得出结论：以道德的名义，向弱者倾斜，只会造成整个社会，整个民族都是弱者，导致更大范围被淘汰！向弱者倾斜，是错误的！退一步说，向强者倾斜，可以是错误的！我们不应主观评价谁是强者，谁是弱者；就象我们不应主观去评估别人的老婆漂亮不漂亮。物竞天择，适者生存！竞争场上胜者为强！弱者为被淘汰者，**我们只需要关注，被淘汰的个体，被淘汰的现实，而不应，干预它们被当前竞争规则淘汰的过程**。而实际上，**大自然只怜悯强者，只向强者倾斜，以加快竞争淘汰的速度，加快优化进化的进度。这个规则，称为“马太效应”，强者恒强，弱者，恒弱**！即以本人主观上，本人只愿意同情强者，没有任何弱者，可以勾起笔者一丝半点的同情心。以残疾人士而论，在笔者的眼中，只有残疾人，没有残废人，真残而废者，就让他们有尊严地选择生命的最后归宿吧！残疾人是弱者吗？大错特错！奥斯特洛夫斯基是弱者吗？海伦凯勒是弱者吗？张海迪是弱者吗？史光柱是弱者吗？……，他们是“残”，却是钢铁一般的强者！比你我更加的强者！只有这样的顽强生命，才值得钦佩，才值得仰慕，才值得帮助！只有陷入困境中的强者，因为是强者，才值得这个社会去怜悯，去帮助！笔者，只同情这样的强者。任何人，只要对未来尚存希望，具有上进的责任心，需要承受公平竞争、诚信守约、努力学习、努力工作、勤劳致富的眼泪、汗水，不管先天条件如何，不管当前困境几何，都是天生的强者。他们的困境，都值得我们努力相助。而对于自甘堕落的所谓“弱者”，笔者用乔治巴顿的一句话：“我会在他的坟上piss，加一句‘呸’！”。这句话，我扔给了接受我们助养的几个“穷山村学生”。我说：“我帮助你们，不为出名，不为感恩，仅仅因为你们看起来是强者，如果你们不能证明给我看，你们值得我的帮助，我就停止对你们的任何帮助。”。大自然，向强者倾斜。今天，他们个个出人头地，其中一个，就在我们的基金里冲锋陷阵，让我们去年的利润多得200%；今年，考取了证券咨询师的证书，接过了基金管理的大旗，至少，在名义上！一个看似文弱的山区女孩，她，还是弱者吗？同样用《恐龙》里的一个情节来说明“对弱者的同情毫无价值”。片中后段，那头逃脱鲨齿龙追杀的强壮禽龙身受重伤，成了弱者；它喘息着跟随几只传统的弱者，老太太三角龙，梁龙，主角帅哥小禽龙，和禽龙背上的寻几只原始狐猴（生物界中的狐猴，出现在恐龙灭绝六千万年以后），进了山洞。这只对未来失去希望的前强者，对于几只更弱者的求生努力，嗤之以鼻！它已经丧失了求生的希望；但是小狐猴妈妈对它的疗伤，得到了它的信任；对它的鼓励，令这个“弱者”重新变成了强者，在与强大的两只入侵巨兽的搏斗，
击伤一只，并与另一只同归于尽！救下了其他的弱者。小狐猴妈妈的话，正是西方文化的精华：“if you give up your
HOPE,that is not your fate,it is your
CHOICE”!"，（如果你放弃了希望，放弃了奋斗，那不是你的命运，那是你的选择！）放弃了希望，放弃了奋斗的人，无论看上去多么强，都是弱者；弱者，不值得同情。没有放弃希望，没有放弃奋斗的人，没有放弃对社会公平的追求，无论看上去多么弱，都仍是生活的强者，都值得社会同伴的帮助。**这是社会保障值得投入的最前提条件，————受援助的生活态度！这样，我们得到了社会保障的第一个原则；不在于给予受援者现实性的物质利益，而在于，鼓起受援者的生活态度，他们对社会的希望，愿意为之继续奋斗，————人权的神圣不可侵犯，决定了一个人无论多么贫困，他的劳动力，他的智力，他的创造力，甚至他本人的经验、故事，所具有的社会价值，仍然属于他自已。幸福不会从天降，别人可以帮助你，却不能代替你自已的努力。社会援助的目的，是激起他们奋斗的勇气，并为之提供能够供给奋斗的条件，而不是，所谓的“绝对的公平”。**

****

****前一篇：[进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)

后一篇：[人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)