# 进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者

标签： `马太效应` `弱者` `人权` `市场机制` `茅于轼` `物竞天择` `适者生存` `自由竞争` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-02-07 16:35:09`

本文延续**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）**

**《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》**



前文已经论述了“人权平等下的自由自愿的交换”，是唯一脱离于第三方道德裁判的公平的唯一标准。所谓的“不公平的国际贸易论”，不攻自破。下面论述在公平交换下必然出现的盈亏效果积累（竞争），而必然出然的自然淘汰。以及，自然淘汰的客观科学规律，如何成为人类之所以成为今天人类的动力。

**市场要发挥完整的作用，需要两个条件，其一，是“人权平等下的自由自愿的交换”，其二，就是对失败累积者的淘汰**。前者的肯定，必然产生后者的逻辑结果；后者的否定，也将否定前者的结果。**因此，市场作为经济学万能标尺要起作用，提供真实的社会反馈信息，必然同时做到人权神圣不可侵犯；交换的自由自主自愿；和失败性竞争者的淘汰。**后者，进化论中称为**“物竞天择，适者生存**”。中国人为了妖化竞争的作用，称之为“**丛林规则”，**这是希望向绝对公平、反社会的“理想主义患不均”的无竞争社会靠拢的呻吟。但是，《[死亡就是生命最伟大的发明](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》，没有“死亡”的发明，今天人类不是可以思考市场的智慧生命，只能是在热水汤里不用思考，永远不会死亡的细菌！假如真的不会死亡的话！（生命起源科学目前假设起源于浅海热水泻湖的原始汤）。明白了这个道理，笔者是再也不寻求永生，当然，也不寻求上帝关照笔者的永生前途了。

失败者一定要被淘汰出当前竞争序列，即停止继续积累社会盈亏效益！否则，人类整个社团，民族，地区，社会，国家，甚至，整个人类，就会被淘汰。市场机制的目的，就是确保“物竞天择，适者生存”的法则能够继续保护人类；人类社会的生存，高于一切！HUMANKIND,FOREVER!在市场中的作用机理，就是确保淘汰弱者：如果有市场失灵的时侯，那是因为这种机制被干扰了。市场并没有错，错的是人类本身；对失败者过分温存的社会，将在更大的利益范围内，将到更凶猛的报复，上演更为悲惨的“丛林规则”，“物竞天择，适者生存”！

在大一统的华夏历史中，不是上演了一幕又一幕，200－300年一度的灭绝性的人口锐减；最早的一次出现在西汉未年，很彻底的一次出现在三国初期；最厉害的一次是明末。这些因应耕地不足，背负天时，缺乏国际贸易（粮食贸易），商业文化（商业物流、粮食储备），和社会管理常识所带来的灾难，难道，仅仅是因为马尔萨斯的人口论吗？

不！它的决定性因素，比马尔萨斯的人口论要高级得多、基本得多：物竞天择，适者生存！带动了地球生物，经历了几亿年，演化成人类的最伟大的力量，区区一个民族的文化，又如何与之抗衡？！在一部动画片《恐龙》里，那位找着辛－康纳利面庞的禽龙领袖，下令兽群加快一倍的前进速度，逃避食龙恐龙的饥饿追击；这时，他的一副麦当娜面孔的妹妹慈悲地说：“halfthe herds will lost!”(一半的成员会落伍的),"ANOTHER HALF WILLSURVIVE"（另一半就能够生还了），禽龙康纳利说。这就是西方社会对竞争中的淘汰的理解，西方文化对“向弱者倾斜”论的真正的理解**。“向弱者倾斜”，纯粹的中国平均主义文化产物，却偏要带上“西方社会”进口的标榜，可笑！**

**以道德的理由对抗“物竞天择，适者生存”的进化规律，只能带来更大范围的毁灭！**换言之，竞争的弱者，就是“交换累积负效益”的累积者。任由其累积负效益，根据价值守恒定律，将不得不由社会其他部分，无限制填补其效益亏损，方重置社会的价值平衡。不知读者有没有看过《垂直极限》中，那位为了拯救孩子的生命的父亲，在经历了最大限度努力的挽救而无效后，自已割断登山绳葬身深谷的的壮举？那就是伟大的死亡！又有没有看到，当那位很有点自私的富翁，看到前一级的登山者，为了挽救更上几级的同伴的生命，割断绳索时，在堕入深渊前富翁发出的绝望悲鸣？又没有看到《怒海》（？）中，那位在风暴中随断帆飘入大海，无法赶上船只，为免翻沉（船上有几百人），水手长下令斩断结绳，也斩断了落水英雄最后一点生还的希望？

**正因为竞争是“价值交换盈亏效益累积的过程“，竞争中的弱者（hereafter简称弱者），是交换亏损效益的累积持有者；而进步削弱其平本以致获得正效益的能力。因此，市场客观规律的基本特色就是马太效应：“强者恒强，弱者恒弱”。不具马太效应的竞争，一定不是市场竞争；局部单纯马太效应的竞争，却不定是市场竞争的结果。马太效应是为了促成生物、民族、社会、人类本身的进步、进化。在经济管理中，为了为了确保是市场竞争的马太效应结果，而不是干扰市场的结果，产生了一门法律，《反垄断法》。如果把反垄断理解成“反马太效应”，那是错得底朝天了。ONTHE CONTRARY！**

“物竞天择，适者生存”的进化规律，是如此强硬，以致于我们心怀慈悲时，一定要顾念左右，是否会带动更大范围的毁灭。我们可以选择我们自已的人权，作为慈悲的本钱，为了挽救他人而牺牲；但是我们不能代替其他的无辜者作选择，更不能强迫更多的无辜者，一起陷入更大范围的毁灭。否则，道德名义下的慈悲心，在一念之间，就成了至恶，————《[一切邪恶，均以道德为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》！“不患贫而患不均”的道德上的“正义”，几乎百分百，就是反人类反社会反进步，强制整个社会毁灭、灭亡的至邪、至恶！难道，仅仅是“扣帽子”吗？

话到这里，恐怕一直以为笔者“无条件支持大福利”的读者要开骂了；篇幅有限，如何最后导出“社会基本保障不可或缺”，还需下回分解。该理论系列，读者还可以参考[茅于轼先生博客](http://blog.sina.com.cn/maoyushi)；本系列文章可看作是证明茅于轼先生“市场经济的基础是人权平等”论的系列。相关的文章：

**《[快乐的帕累托改进](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100chds.html)》；

《[**中国改革的制度观**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100cb7y.html)》

《[**自由主义和自由主义经济学**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c8ns.html)》

《[**自由主义、等价关系和人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c7ju.html)》

《[**人权与中国经济**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c760.html)》

《[**没有特权就是人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c5lt.html)》

《[**市场制度的基础是人权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c4cy.html)》

《[**理直气壮做好人**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c3ml.html)》

《[**择优分配原理重新构造了微观经济学**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100c2e6.html)》**

本博无条件支持茅于轼先生“市场制度的基础是人权”，以及[废除十八亿红线的主张](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，等经济主张，仅此而已。茅于轼先生如果说讨二奶有利经济发展，笔者是不支持的。对事不对人，支持观点，不等于支持人。或者这样更能阐明笔者的原则。茅老说“市场有时会失效”，这是笔者反对的。科学，只有确定与不确定两种状态，不允许存在“需要打补丁”的状态，科学是没有前提条件的。否则，至少就说明有比它更根本性的另一门学科在起作用。

就笔者的《人权经济学》来说，只需要一个前提性的人权断言，**“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，就可以导出**“市场是永远正确的”的结论。本文黑体红字部分就是其中的重点观念。（好象有点先见之明），十分钟前博友问：“博主对市场也有可能失效的观点有何评价（茅老也认为市场有失效的时候）。美国的反托拉斯法，不正是对在市场中发展壮大而成为垄断寡头的企业影响行业效率的行为进行制裁吗？这算不算政府管制呢？”



前一篇：[“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)

后一篇：[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)