# 个体价值观，是保存中华文化的唯一出路

标签： `宗教` `马恩` `历史观` `进化论` `波普尔` `中国特色` `全盘西化` `传统文化` `个体价值观` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-05-10 12:51:39`

**原题：全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**

**[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1215.entry)世界上那里会有理想的主子呢？**

**基督教马恩毛孔儒都是反进化论**

**反进化论的文化掩盖严峻的现实命题：中国文明会湮灭吗？**

大多数中国人在大多数时侯，对**现任主子**都是不满意的！因此，中[国人的“进步意识”，就是不停地反政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，在古老的理性主义主子文化的[新的旧的主义](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)中不停地**选新的主子**。中国人大多数不知道或称不认同科学的世界观，也就不知道人权普世的个体价值观，不知道问“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”。**这种意识看中国的前途，当然就不知道怎么办了**。原因很简单，“**世界上那里会有理想的主子呢？**”！有些人反政府发现不对劲，偶而会“清醒”反问他自已“横竖世界各国总有一个主子，中国主子换不换也算了”。然后呢，[中国人的形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)让这些“清醒的”[中庸精英](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，把所有追求人权民主个体价值观的人，[都称为“激进”](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。（笑！）

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！这是中国切实的严峻的社会现实。**中国官方传统的文明观点是反进化论的**，[御用学究讲政治批判进化论](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，就是中国文科专家们的科学研究。基督教连同马恩毛孔儒整套体系都是反进化论的。

这样在[基督教联合马恩毛孔儒道佛……这些唯心主义哲学联](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)盟，他们所谓批判社会进化论的道德咆哮中，就掩盖了一个最严峻的社会命题：**如果中国文化体系是落后的，如果中国死抱着落后的传统文明意识，中国在与先进的西方文明的世界竞争中，无论是采用闭关锁国还是低价补贴富国的自愿殖民地政策，能够最终逃避湮灭的命运吗**？[埃及文明到底是湮灭了，还是“和希腊罗马文明”融合了](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)？如果中国文明湮灭了，中国人本身的命运，将是什么？

埃及文明在希腊罗马的文明压力下最终湮灭，是被中国官方讲政治批判“反动学术观点”，恍佛关起门来内斗批判一番，中国虽然不能进步，欧美文明社会也不会进步似的。中国讲政治的历史学术只能接受“[人种和文明多源说融合说](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)”，这样就产生了埃及文明只是和罗马希腊“融合”的官方权威观点，**以此为中国封建社会拖延改革**，再争取多几年[讲政治的幸福时光](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

“[讲政治”的中国官方权威科学](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，也就与权威的原教旨主义基督徒一起，[联合起来反对社会进化](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)论，鼓吹以爱国主义精神支持“山顶洞人中国祖先说”，“多点文明融合说”，云云。在经济文化史上，就否定欧美人权市场经济社会对于社会经济和消除贫困的积极意义，非要把“掠夺全世界资本积累”，“自然资源条件极好”，“屠杀印第安人心狠手辣”等等似是而非的权威论调，目的是什么？无非就是掩盖自已文化制度的落后，抵死不承认特权祸害中国的现实而已。

[从进化论的角度](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，埃及文明确实与希腊文明结合而谈不上湮灭，但是当罗马这一[更高级的文明接管埃及](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)后，埃及整个文明体系就被一点点摧毁了。当希腊埃及化的Serapis神庙也被基督教彻底摧毁，连希腊埃及化的信仰社群也比屠杀或定点清除（针对富人），则[古埃及阿蒙教为代表的传统文](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)化，在承传了埃及三千年文明后，无可争议地湮灭了。其证明就是，今天所有埃及文明，都只能经由商博良解读的罗塞塔石碑，在1500年后，才重新得以解读埃及断续的历史。

希腊和罗马的文明，是比护持了古埃及上下五千年的传统文化更先进的文明。在更先进的近似今天西方的希腊罗马文明的压力下，（实际上还有更早的波斯文明），古老的埃及文明面临的就不再是[积极充当雇佣军“入主埃及”的野蛮人](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)，而是整个文明湮灭的命运。如果埃及民族和落后的文明绑定在一起，则连埃及民族本身，也将不能幸免。

毛左之类的卫道时哭闹“[美国人屠杀印第安人的所谓历史事实](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，实际上是[乞求更先进的欧美文明放愚昧中华一马](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，[拒绝接受人权价值观之下贱](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)不必说，又有何意义呢？毛左这类爱国主义的卫道士，真正的目的是奴役中国人民，恐怕是司马昭之心路人皆知。跟他们解释[北美印第安人文明只不过是美洲土著文明一个很落后的分支](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，印第安文明湮灭了，印第安民族仍然健全，纯属白费心机。因为，马恩毛左要的是一个结果，一个可以用作[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)拒绝与美国和平合作的道德借口。

笔者揭示真实的历史，令马恩毛左少了一个煽动中国人民敌视西方的借口，[当然就不是他们一伙](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)的。印第安文明毫无疑问是湮灭了，但是，印第安民族仍然存在。古埃及文明湮灭了，但是古埃及民族也消失了，但是古埃及人的子孙，作为今天阿拉伯人的一部分，也仍然存在。中国文明如果湮灭，相信中国人是不会死清光的，最坏就是最终象古埃及一样成为另一个民族的一部分；好一点就是象印第安人成为一个“少数民族”。如果中国能够自我完善，象日本一样[，能够全盘西化](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，则最大程度[保留中华文化可能存在现代价值的内容](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。您，喜欢那一样？

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析**](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[**分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的**](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[**大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体**](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[**大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的**](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[**历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的**](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[**美国是全世界最具发展潜力的国家；五四是愚昧落后的国家主义反动**](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路》



前一篇：[马恩毛都是中国传统文化的选择](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)

后一篇：[美国科学院255位院士成了理性主义哲学家](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)