# 华盛顿不必要品德高尚

标签： `枪杆子` `理性主义` `王权` `毛主义` `毛炀帝` `总统` `出政权` `阶级斗争` `美国` `华盛顿` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-05-10 22:04:29`

**枪杆子出王权纵容暴民文化**

**牛二闹革命从来没有成功的先例**

**理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”**

**中国民主需要有一位华盛顿“枪杆子里出民主”吗**？

**每一个人选择成为华盛顿的可能性远远大于成为毛炀帝**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1221.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211221.entry)**

“理性(rationlism)”由于汉文错误的解译，在中国文化中被视作褒义词，而混同于“理智(Intelligence)”。理性实际意思在中文中，应译作“教条主义”，“形而上学的书呆子”，“理论不能切实合际的蠢材”，“强盗逻辑”。理性主义的含义更为特指，专指那种“[已所不欲专施于人的理论高手](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”。而在中国毛主义厚黑斗争哲学中，[最典型的理性主义强盗信条](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，就是“枪杆子出君权”。

不要以为毛同志[农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)才是“枪杆子出王权”，今天很多深受毛教义影响，仅仅不认毛这个主子的[怪胎民主派](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，自以为“[暴民运动给政府施压](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)”，“[郑民生屠幼增加政府压力](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)”，“[反政府闹民主就是闹革命](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)”……等等！这些人实际上就是接受了[“枪杆子出王权”的斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，否定了“人性本私”的本来人性，为当上皇帝振兴中华而奋斗，脚下无数无辜者的鲜血，被这些英雄大帝看作是“振兴中华”必须付出的代价。

这些雄才大略的英雄人物，[为了当上皇帝振兴中华](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，“当上暴君一定搞私有制”。这些大英雄连自已的生命家人都可以不顾，又那里会爱惜小民百姓的蝼蚁之生呢？不过，这些英雄铭抱负者，总是最终白白流尽自已最后一滴血，[充其量成功拉上几个无辜弱者垫背](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，也算不枉了大英雄们猪狗不如的一生英名。是故这些牛二总能如愿下地狱，偶而也有郑民生这样[令中庸道德好人同情的成功案例](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)！而成功当上皇帝的一个也没有！

[牛二闹革命从来没有成功的先例](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)！就连毛炀帝，也是真诚叫唤了大半辈子国共合作后，才无意间发现蒋光头[过分雄才大略的中央集权国家主义民族主义政](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)策，提供了毛自已当皇帝的大好时机。毛圣人识事务者为俊杰，很意外地升级做了毛炀帝，[信奉“枪杆子出王权”牛二闹革命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，倒象是有了现实的大师可以借鉴。毛主义著作，一时间不带国产热销，甚至出口亚非拉，[炮制了切格瓦拉这样成功残害了无辜的革命青年](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)。可惜皇帝没做成，白丢了切帅哥一条小命。

牛二闹革命的现实政治效果是把追求世袭特权而不得的毛左，也供养成了“统治者”，反而令真正握有王权利益的当权者，[很不情愿地和打黑毛左抱成一团](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。不想集权就要下地狱的处境，[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，不能不归功于毛主义教条的俗家弟子的真诚拥护了。在重庆打黑这类毛主义色彩浓厚的现实事件中，[所谓“黑社会有暴利”，为非法打黑寻找道德依据](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)，也只不过是枪杆子出君权的文革试用版而已。

“枪杆子出王权”充分说明了，**理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”**。这些疯狗**如果有枪杆子在背后撑腰时，就是滥用权力的暴治声明**；如果没有权力撑腰，他们现在仍然活着，足见公众对他们的宽容。大概上就是[对精神病犯罪要严惩不贷](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，而对得了[极左精神病没有能力犯罪的毛左怪左之](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)类，能宽容时且宽容，上天有好生之德，阿弥陀佛！

迷信上毛教义“枪杆子出政权”的毛左怪左，当然是无法理解美国总统华盛顿为什么竟然是这样的傻逼，能够当国王却委身当平民？不是华盛顿太高尚了，就是华盛顿太无能了，反正从理性主义角度上看，不是华盛顿不想当国王，肯定是当不了国王才会变成“禅让”王位的伪君子。但是如果是从[人性本私的个体价值观角度](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，难道就不可能是华盛顿意识到当平民比当美国国王，有更大的利益吗？

“枪杆子出王权”，[但是王权不见得就是利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009421100516/)，更不见得“枪杆子出可持续的发展”。其实我们每一个人都有过枪杆子出王权的好机会，但是**我们绝大部分人都是华盛顿而不是毛炀帝**。想想看，当我们向一老头老太婆买东西时，就是一种交换，我们完全可以趁人之危抢了人家的商品不给钱，（这就是枪杆子出君权），但是我们绝大部分人还是会老老实实掏钱买东西。难道，这种行为违反了“人性本私”？难道暴力当强盗才是“合乎人性”？因为，[交换创造价值](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)！

《[**科学和信仰：恐惧，源自无知**](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[**没有任何民族能在恐慌中生存**](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[**中国粮食安全和耕地红线完全没有关系**](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[**能源危机的真相是能源价格越来越便宜**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[**粮食危机真正出现，取决于能源是否危机**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[**石油化石能源采之不尽**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[**人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机**](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[**自找的忧患死于折腾**](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[**没事找事穷折腾**](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[**在上清静无为，在下自然安定**](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[**亵渎母亲“发展就是硬道理”**](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[**绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！**](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[**工业化一定创造价值吗**](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[**反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天**](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[**基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[**民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚》



前一篇：[理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)

后一篇：[SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)