# 理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？

标签： `理性主义` `科学主义` `大祭师` `方舟子` `伪科学` `等级` `职称` `论文` `哲学` `个体价值观` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-05-10 21:51:25`

**民主就是科学，就是个体的价值观**

**个体价值观不存在权威**

**科学是没有权威的，“权威”也是可以胡说八道的**

**个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**

**世界上没有理性主义的“科学”，也没有理性主义的“民主”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1220.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211220.entry)**

关于[全球变暖问题早就议清](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)了，最后结果是公众个体判断，笔者不想再浪费唇舌。中国人99.99%没有摆脱理性主义的思维方式，象曾有博友不适当地卖弄自已环保专业。这是错误地使用自已的专业以求“更权威”的发言权。笔者不是环保专业的，但是从个体价值观出发，就算全世界的院士和全世界的气象学家都站在笔者对面，面对这样的“权威”，[笔者也就是对等的权威；笔者照样可以不同意所有权威的观点](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)，也可以让所有愿意听笔者观点的人了解笔者的观点，**因为，这是个体主义，而非理性主义价值观的世界**。科学是没有权威的[，“权威”也是可以胡说八道的](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)。

方舟子的博客笔者极少光顾，《[255名美国科学院院士关于气候变化与科学完整性公开信](http://blog.sina.com.cn/s/blog_474068790100j0hs.html)》只会了笔者30秒。对笔者来说，方的文章没有什么好看的，过分浅显，**绝大部分论题与笔者观点一致**。如果不是知道这是强行者朋友有意转贴的大作，笔者都懒得去看一看。方转译的此文，这255位美国哲学家科学主义的立场是很清楚的。笔者由是怀疑，方一向的价值观立场，是不是也是科学主义（理性主义）呢？笔者没有兴趣知道，读者自然判断。

除了气侯变暖的问题，笔者对已知的方舟子的观点基本上持相同意见。而气侯变暖笔者也不和方舟子争，事实上，到目前为止国内没有一位气象学家提到了足以令笔者与之争的公开的学术文献的水平。充其量就是“[也许人类活动是没有影响的，但是多一把保险锁](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)”，（中国科盲院某院士），这和美国科学院255位哲学家一样，用的是哲学的理由，而笔者的反驳早就完成了《[危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)》。试问这些科学家的观点，是支持了该文还是“反驳”了该文？

[笔者接受转基因](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)，但是强调的是[公众对转基因的取舍的消费者权](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)力，同样是[个体价值观与科学主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)的问题。[张宏良之流显然是反转基因的科学主义](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，尽管他们的科学水平极臭；但是方舟子是不是也是支持转基因的科学主义呢？尽管方舟子的科学常识水平不是张宏良可以媲美的，但是如果等级排名，那么袁隆平“科学主义战力点数更高”，方舟子是不是就应该闭嘴呢？

类似的还有中医。笔[者的确认为中医就是一堆狗屎](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)。但是笔者并不反对公众自已选择中医为自已治病，尽管笔者认为这些人都是勇敢不怕死的猪头！[笔者仅仅是要求公众和制度，要尊重笔者选择西医的权力](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)，也没有反对中医迷信者认为笔者只相信西医是猪头的权力，（耳语，其中一位是咱妈！）。而方舟子的中医争论中，是否在阐明中医中伪科学的同时，也尊重了中医迷信者的个体权力呢？中医的争论，本来是河水不犯井水的个体选择，却变成了“如何替他人操心健康是真理？”的伪命题。

[等级排名！我国的所谓教科职称，就是彻头彻尾的科学主义](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)！当然啦，基督马恩毛孔儒道佛都是理性主义哲学，有什么样的文化就结什么样的种子！如此排下去，最后“最有发言权”的，就是**中华帝国首席科学家somebody大牛逼。在古埃及社会，同一个职位称为大祭师**，[人类第一个科学家Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)就是古埃及“全国科学院首席科学家”。试问，五千年后中国还是这套把戏，中国的科学有戏吗？[大牛逼钱学森曾经应召毛主子证明了亩产极限6万斤](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，为毛灾添油加醋，就是这种大牛逼制度的科学成果了。

**个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**。以理性主义姿态“追求真理”的，推荐这本那本圣人的或者哲人的或者宗教的大作，[作为标准答案的，推荐各式各样其他标准答案的](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)，**只要侵犯了他人个体价值观的判断权力，就是理性主**义，也就是极左！因此以秦岗所引用的对“左派”的定义，所谓“大福利小权力”立场为左，首先就在于“小权力或称低人权”，是否侵犯了[人权利益及私有财产神圣不可侵犯](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)？

归根到底[，“大福利更有利”判断权是否由公众掌握，并承受判断错误的代](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)价？就象希腊，大福利的理想破灭了，国家破产了，再闹腾，社会就破产了。科学就是民主，[科学的标准归根到底却是个体的价值观](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。信科学却持理性主义的话，那就是纳粹德国那样的极左：纳粹是很信科学的，用科学的手段分割人种优劣。方舟子先生，到底是左还是右，不在于其是否讲民主，讲科学，而在于是否是个体价值观，还是持理性主义的立场。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》



前一篇：[逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)

后一篇：[华盛顿不必要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)