# 美国科学院255位院士成了理性主义哲学家

标签： `环保` `理性主义` `方舟子` `科学家` `科学主义` `全球变暖` `减排` `人民币低估` `关税` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-10 12:57:06`

**美国科学院255位院士成了哲学家**

**二氧化碳减排大部分成本是中国出**

**比“科学真理”更重要的是个体价值观，——谁有权判断科学的真理**

**二氧化碳减排只不过是因对中国人民币不升值的其中一种关税**

**中国没有无条件接受二氧化碳减排的道德义务**

**全球减排不是中国一个国家要承担的责任**

**当科学成为哲学，就是理性主义的一种**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1216.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211216.entry)

一位网友转载方舟子翻译《[255名美国科学院院士关于气候变化与科学完整性公开信](http://blog.sina.com.cn/s/blog_474068790100j0hs.html)》给小管拿掉了。方舟子没有提供任何关于该文的个人观点，权只当时一位翻译。也不必查对原文，仅以此文译意论，是否是希望[引进“美国权威”的观点](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)，以证明全球变暖是必须应付的危机呢？笔者注意到，美国255位科学院院士，想来全世界有点水平的气象学家加起来，也没有255位。显见该文谈的不是气象学的问题，而是科学完整性的方法论问题。这样就可以把255位科学院院士降格下255位美国人就科学方法论，主要是个体意义还是理性主义的问题了。笔者如无记错，美国至少有25500万人。（笑）

那就继续就“应该如何对待科学”，与这255位美国人平等协商一下。文中提到科学对结论是没有绝对把握的。这是正确的。但是另一句就不得了：“人类必须对潜在的危机按科学家说的做”，而“科学家是对结果和成本都不负责任的”。这就等于说，[科学家是一种用“科学”作为主义的极权君主，————这是纳粹的其中一种手段————叫科学主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，是以[科学为工具的理性主义](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。

这255位美国人实际上是把科学当成了哲学，也就不再是科学了。因为，他们剥夺了社会公众对于科学家研究成果的判断取舍的要权力。这255位聚到一起讲哲学的美国科学院士，在该文中要求科学家不负任何责任而整个社会都听科学家的话，[有可能是折腾对了，也可能是瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，反正对了是科学家的功劳，错了就是咱们自已吃兜着。而此文的气象学论题，也就是“[必须接受全球气侯变暖的科学道德折腾](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)”，**成本是谁出呢？对不起，几乎全部是中国出的**！

既然一些人糊涂到这个地步，那笔者就把这个问题摊出来。[是否全球气侯会变暖，本身确实是一个科学问题](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)，但是对与不对，是否构成危机，却是公众要掏腰包的个体价值观的问题。让别人掏腰包的生意，不管用的是宗教信仰的理由，不管是科学信仰的理由，效果都是一样的，标准也是一样的：[谁出钱，谁判断](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)。既然主要是中国人掏的钱，[那中国人就有判断权，就有不合作的权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。

[中国今天低估人民币出口确实不好，是牺牲中国的根本利益补贴全世界](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)。笔者早就说过此路不通，必将遭到全球的围剿，中国如果不是人民币升值，就是面临他国以这种那种名义增加中国的出口成本。[最终中国是白做了婊子白当了差，还惹下全球的唾弃](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，因为中国传染“性病”。“性病”者，经济危机也！这些税收，就是对中国传染源的经济隔离，而不是世界各国的“贸易保护主义”，————希[望朗咸平张五常和他们的利益fans等人](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，能够真正明白他们在干什么！

全球变暖论的科学主义，让中国无条件接受，就是这一场“[增加中国成本](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”的棋局中的一盘局，是他人的出价。接受全球变暖论，就意味着是中国人承受90%以下的成本！因此，是否会全球变暖已经变成了次要问题，而是既然是人家的议价权之一，就必须按议价权看待，[中国不应该自已提出全球变暖论，愚钝国民更不应以此攻击政府](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)。我国闹民主的国民的最主要手段，就是不停地“攻击政府闹革命”，[从民主利益来看，几乎99%都是攻击错误](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)。

中国可以接受全球变暖论，全球一起努力减少这一或有或无的危机，这是民主。但是[不可能由中国独个儿承受所有的成本](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，这更加是民主。！国际性的民主，绝不是让中国一家子无私补贴全人类！有趣的是，当美国是全球变暖这一博羿局的主要成本方时，美国是坚决反对全球变暖论[，《京都协定书》关美国屁事](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)，但是因为人民币继续低估而成本焦点转到中国名下，美国的255科学家，就变成科学主义的哲学家了。方舟子先生，看明白了吗？

如果是从个体价值观的角度看，有关全球变暖的问题，越是搬弄中美甚至外星人的权威专家，都是理屈词穷。事实上，美国的专家维护他们自已的利益很精明，中国大小道德分子出卖中国的利益也很老道。**该问题最高优先是个体价值观**，[任何人有独立判断危机成本的权力](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，也有对任何需要自已掏钱的他方观点（可能是勒索可能不是）说“不”的权力；其次才是减排是否可以减少全球变暖的问题。后者显然是一个争论中的问题。当255位美国科学院院士声称对“气象学家遭受道德攻击”感到不安时，是否也[正在对反面观点的气象学家和公众，持“道德攻击”呢](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)？各位自已去看看吧。

《[**科学和信仰：恐惧，源自无知**](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[**危机论是不科学的唯心主义**](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**疑险从无！恐惧可以杀人**](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[**没有任何民族能在恐慌中生存**](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[**为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人**](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[**中国粮食安全和耕地红线完全没有关系**](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[**能源危机的真相是能源价格越来越便宜**](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[**粮食危机真正出现，取决于能源是否危机**](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[**石油化石能源采之不尽**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[**人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机**](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

《[**自找的忧患死于折腾**](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[**没事找事穷折腾**](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[**在上清静无为，在下自然安定**](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[**亵渎母亲“发展就是硬道理”**](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[**绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！**](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[**工业化一定创造价值吗**](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[**反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天**](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

**《**[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)**》

《**[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)**》

《**[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)**》

《**[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)**》

《**[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)**》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！》

**《**[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**》**



前一篇：[个体价值观，是保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)

后一篇：[逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)