# 逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩

标签： `财经` `股票` `乌有` `陕鼓` `小盘股` `良庄` 

目录： `打印`

时间： `2010-05-10 21:50:04`

写博文有两大好处，第一是整理知识，第二是调节心情，虽然今天我们录得本跌输大盘最辉煌的一次战绩。但是就算是硕果累累之际，仍然是心如止水般继续行文流水。处惊而不乱，他日就是利润了。笔者自已的操作，则是可预期的机械化操作，几乎不需要通过预测行情才能获利。如果说完全不预期也不对，近两个月是连续加大了逢高出货的力度，但是暴跌比反弹来得多。刚出空的现金马上逢暴跌，转眼就满仓了。由于笔者的操作不依赖于指数，300指数对我们只不过是外盘的意义。由于我们主要逢低投资新股次新股，连中小板都是外盘，跟笔者PK300指数？倒好象有人，比笔者自已更关心笔者自已的腰包？

笔者倒是非常奇怪：[笔者早就多次关照博友不要关注指数](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)，[两年多来一直关照博友不要炒大盘股](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，更没有蠢到跟白痴PK大盘指数，对中小板指数的预测一直准确，为什么总有人扯着笔者PK指数呢？大概是这个毛左以为，或真或假表演他自已是股神，他的全盘转抄的[乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)就成了真理了。这些乌有毛左可能真的以为，引诱笔者证明自已战无不胜，比攻击乌有毛左永远不能撼动的科学体系，要容易一点吧？乌有毛左很可能真是这样想的，**理性主义者就是这样想的**。

**暴跌后是最容易让人心理浮燥的，一些别有用心的人，就会借机打击小散的自信心，借机牟利。而在板块走好时，就诬蔑散户投机小盘股，是各路无良庄托的惯用伎俩。您上当了吗？**

**对这类散仙高手，采取疑证从无的姿态，让他们自已证明自已的超人战迹，（训斥小散都是理性主义者），对各位私人的腰包，会更有利好的意义**。（笑笑）。**投资者要对自已负责**，笔者愿各位都赚钱，但是各位的钱不是笔者的钱，反之也是一样的。**有本事就PK市场，如果不是白痴，就不要充当提供标准答案的股市先知了**。

[借大跌打击小散信心的无良庄托写手多的](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)是，免酬自荐的散户中的动物仿人写手也不少。但是[吹股技传毛教的毛左五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，还很少见。这一位是变异的个案还是乌有这乡的新发明，还是大家自已留意。这类毛左诡辩手段很有代表性，作为乌有之乡一大类的“讨论手法”，忽悠沉醉于[中国文化背景](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)的老少人士的催眠手段，或者是其中受害者被做催眠的方式，觉得还是有点讨论价值的。这才大家值得讨论！

**人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，赚钱古难全，但愿反弹早，解套早一天**。

今天的大幅断墙下跌是出乎意料的。早盘小盘新股暴跌时套空的一致药业，成了仅存的现金来源。暴跌开始后，除了从大量仍有买盘的强势股中套现外，完全没有别的腾挪手段。我们的操作方式什么都不怕，最怕就是系统性下跌的风险。不过，散开持股的目的，就是为了下跌时可以从买盘股票中套取现金，是针对流动性的布局，而不是针对市场。看来从来没有炒过股票的股神之类，不明其中原委。

我们的操作不作测市，针对系统性下跌的预案，第一愿赌服输，提取坏帐。也就是把系统性亏损额一笔钩销，相当于期货中的平仓。但却不见得要出货。第二是从大盘子股票中套现。一般情况下大盘子在这种情况下跌幅反而比较小。所以今天陕鼓和一致一度领跌，就令我们很被动。第三是把有卖盘的小品种一律清仓。今天清仓品种是很多的，人人乐,东山精密,博深工具,双象股份,拓中建设,和欣股份，华平股份。补仓之后，结果仓位反而下降了一个百分点。

我们近日持股一直强势，以至于上周仍然录得阳线。今天是强势股补跌，集中在我们的品种上，损失就特别严重。全天亏损接近两倍于中小板指数。仓位99%。

中小板 52%

创业板 21%

陕鼓动力 20%

一致药业 5%

资金　　１％

今天中小板补跌，看上去是市场对上周美国股市暴跌“非偶然性”的追认。反而是机构加以在300指数上护盘了。新股走弱，说明场外资金介入谨慎，机构逼空买入多仓，不得不加以现货护盘以免被期货高手赚了钱去。只有这样才能解释小盘股的暴跌。否则，机构打压小盘股的做空仓位，也未免太多了点。如果此论正确，则大盘300指数比预想的要弱，对美国股市是跟跌，不跟涨，以静制动，继续观察。



前一篇：[美国科学院255位院士成了理性主义哲学家](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)

后一篇：[理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)