# 马恩毛都是中国传统文化的选择

标签： `宗教` `马恩` `毛主义` `历史观` `毛左` `传统文化` `理性主义` `小农意识` `哲学` `等级社会` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**声称抛弃马恩毛主义，却对马恩毛的世界方法论照单全收的中国人**

**中国人对马恩毛的传统文化土壤“法家＋纵横家＋孔儒”几乎没有免疫力**

**如果被毛左虚言忽悠，只能是因为你身上仍有毛左的基因（极左的心魔）**

**为什么极少数的毛左声音“特别大”**

**马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1214.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211214.entry)**

中国的问题并不仅仅是马恩毛主义对人类社会也包括中国社会的所有认识都是错的，（这是结果），更重要的是，马恩毛主义的方法论根本上是错误的，（这是过程，注意[过程重于结果](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)）。比起毛左闹主义更严重的是，中国很多受过“现代马恩毛教育”的人，尽管不认叫“毛”的主义，但是对于“毛”所根植的“主义”，几乎是照单全收。最严重的是，毛主义实际上是借用了马恩的传统“[法家＋纵横家＋孔儒](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)”，（忠于毛主席就是孔儒理教忠君的表现），中国人几乎没有免疫力。

[有什么样的文化就有什么样的国](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)民，以为“政府制造了专制国民”，是世界观上的误差。五四以后90年中国整整绕了一个大圈，仍然没有多少官民社群能够真正得以认识，中国历史的坎坷，实因中国文化体系的落后。部分基督教社群，意识到中国传统文化土壤腐朽败坏，转向西方，以为抛弃了东方传统文化的腐朽，却扔掉了[普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，把西方最腐朽的传统文化原教旨主义搬回家，[居然和马恩毛一起反进化论反科学](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)！

为什么国产原教旨主义的基督徒，[企图逃离中国传统文化的魔掌](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)，却只不过是给马恩毛孔儒的主子，换成了十字架上的基督，其余一律全收呢？[文化的惯性是深厚的](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)！**不能坚守人权普世的个体价值观，任何人不管是向东还是向西，都是跳不出魔鬼的五指山一样，瞎闹腾而已**。对于**类似**毛主义者这些厚黑明星来说，他们声称支持什么声称反对什么，[先不要高兴“他们是我们一伙的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)”，请关注其过程，而不要关注其可以随时为了恭维你，[为你定造而表述的“立场”结果](%E7%AB%8B%E5%9C%BA)。

因此某些[毛左之类自我声称“我是你们一伙的](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”，**如果你完全不具毛左的基因，本来是不会发性效果的**。毛主席看到1950年以前的民主觉醒，为了夺权，也同样[声称民主自由反光头](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，唱得比今天怪左还溜！结果呢？大跃进！文革！[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)！那么，当今天的毛左也说“支持私有制”，你有没有再细看他的具体主张呢[！民主只能直中取，切记不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)！（记得吗？）。你是不是对毛左又寄予了“[反政府厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”的热切期望？**以为毛左也可以当炮灰利用？谁是谁的炮灰，你自以为能够控制**？

[中国毛主义毛左群体](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)实际上是很小的一小撮人。相关利益者是一两千万的特权工人，而毛左充其量只是其中一两百万的狂热分子。绝大部分垂老的前造反派！还有极少数以为永远可以啃老的股神之类罢了。但是为什么闹毛神教会闹得这么厉害呢？原因就在于，中国是一个没有结党社自由的低人权社会。不能结社的十几亿国人也没有[自已的传媒代言体](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，在舆论的声音上，就比不上最多只有一两百万有着过时纲领，在当朝阁老眼中还有利用价值而加以组织的毛主义毛左了。

在中国社会唯一表现得比较一致的[，是基督教信仰的社群](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，将自由平等意识形态化后，在舆论引成了与毛左群体对垒的另一方。遗憾的是，这一群体本身只不过是在与马恩毛同样的[小农意识世界观基础上](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，替换了基督教义的怪胎民主派而已。比一小撮乌有毛左更严重的威胁，是更多的中国国民只不过是不同意“毛左高举的毛旗”，而几乎完全接受其“主义的世界观”。有博友认定毛左是奴役中国的外来征服者，这没错；但是，您如何识别毛左呢？（笑）。毛[左可最热衷反政府呢](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)！（笑笑）

马恩毛主义，表面上看是｛[马恩＋本土地小农传统文化＝毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)｝的外来哲学，而实际上却是沉浮中国历史几千年的小农文化沉淀，这才是更要命的过程！非常遗憾的是，**过程要重于结论**！是否同意马恩毛孔儒的某些结论，是无关重要的，要命的是，**中国今天的社会整体上，是同意马恩毛孔儒的世界观的过程**！这种小农传统文化，包括小农文化中的士大夫，不管换上[什么样的新的旧的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，都是同样的结局：[魔鬼三招国家主义的地狱](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)！

为什么中国社会看上去只有一小撮毛左群体的鼓噪，和很少数受原教旨主义基督教感染者的声音，以及夹集中其中如笔者这样的声音；绝大多数中国人，只是沉默不语呢？最根本的原因，就是每一个人都有一个[极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。绝大部分人，只不过是不同意毛左或怪左的某些结论，由于传统文化大染缸的关系，对于毛左和怪左的世界观和方法论，是认同的。他们只不过是不知道选择毛泽冬好呢，还是选毛泽西呢，还是毛基督呢？[到底那一个主子是真理](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)呢？（笑笑）

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[美国是全世界最具发展潜力的国家；五四是愚昧落后的国家主义反动](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)》

《为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化》

前一篇：[美国是全世界最具发展潜力的国家](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)

后一篇：[个体价值观，是保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)