# 为什么中国股市之中，股神多，股评多，骗子多，……,赚钱少？

标签： `证券咨询师` `券商` `金融垄断` `股神` `骗子` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-01-15 21:00:19`

**中国的证券咨询师，相当于西方经纪的业余爱好；**

**中国金融垄断的券商挤占了整个个人经纪业；**

**中国的制度强迫证券咨询师成为骗子；**

**公有制背景泊中国股市，政治干预的传统，令股神骗子沸腾中翻滚；**

正如一些博友所指出，[西方股市的经纪，相当于中国的证券咨询师](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)。不过，中国的证券咨询师的市场权益，根本不能与西方的经纪相提并论。西方的经纪有自已的交易所席位，可以直接组织自已的“委托理财，交易品种”的收费，而中国的证券分析师，又不纯粹是理财产品（中国私募别外需要单独的特许权）。所以中国的证券分析师的角色，业余途径比西方股市的经纪要狭窄得多，充其量相当于西方经纪中业余性质的，多半也是骗子性质的“股评”。而在西方，这种股评是免费的。[某种程度上可以说，中国制度是强迫咨询师行骗](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。

对比中西方股市的制度，可以发现中国证券分析师“被迫行骗”，根本原因是中国股市在证监会的强力垄断下，整个本来属于经纪行业的业务渠道，[全部被国营的（同样是特许权的）券商所垄断](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)。中国的似乎是向所有“立志当股神”的有志青年开放的“证券咨询师”，实际业务渠道是被证监会的垄断政策封闭的。西方股市的经纪可以通过对客户的服务获得基本的收入，[因此股评之类如果太股神化，就会损害自已基本业务的根本信誉](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)；而在中国的稳定的服务收入被强制垄断在券商手里，证券咨询师不想行骗找人抬轿也不行。

[如果这样还不足以让中国股市充斥股神行骗的话](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，中国政府权力过大的“市场经济”，既诱导了通过舆论造势挟迫政治干预的疯神舆论中，又有大量借熊市往股民伤口撒盐，力图制造对股市不满的毛左政治股神。西方尽管有左派“占领华尔街”，但从来没有听说过“占领股市”之说。[连乌有之乡的毛左股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，也懂得跑到股市之中，趁着熊市煽动人民闹革命，（想想也是，牛市时股民赚钱多，谁有功夫听毛左的革命废话？），不难想象，A股越是引人注目，真的假的借股市搞宣传的卖拐的股神，就如过江之鲫了。

[中国股市股神多，股评多，骗子多](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)……，与中国经济的公有制背景，与证监会爱搞机构化，爱干预股市的政治习惯，密切相关。

今天开始时，小盘股乱窜，跟着证监会查帐“做庄”的谣言再起，上半场表现良好的，下午全部改行跳水。最终微微收一条小阳线，仓位微降到82%。

伊利股份33%

一致药业21%

中小板14%

创业板14%

资金18%

确实放了量，特别是小盘股的换手，普遍很高。但是证监会的监控下，A股目前可以排除“对倒做多”的可能性，对倒做空的可能性倒是有的，证监会的思路，仍然是“监管对倒做多”，从来没有想到世界上还有“对倒做空”一说。但是对倒做空出现在暴跌之中，成交量一般也不会太大。所以目前实际上是历史压力区面前，做多信心不不强的投资者，宁愿大量地频繁进出，以回避可能的回跌。当市场承受住了抛盘时，这些回避回调风险的资金，就会重新回补。小盘股可能反映了一种没有明显庄家时，部分投资频繁进出的市场现状。



前一篇：[苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)

后一篇：[苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；](../../../2013/1/16/苏杭现象中高宗，秦桧和岳飞；宋朝，明朝和清朝；.md)