# 你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？

标签： `黑客帝国` `短缺` `边际` `交换创造价值` `亚当斯密` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-01-15 20:49:45`

**交换创造的“价值”未经严格定义；**

**亚当斯密和马克思主义的“价值（积累）”与资本等价；**

**价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；**

**真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”**；

“交换创造价值”而不是“生产创造价值”，不是可以争辩的哲学命题，[而是“短缺原理，边际原理”所决定的客观现象](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)。因为客观世界的资源，对于任何既定的需求来说，都是短缺的，都将被渐渐消耗，因此才必须交换创造价值，释放彼此的边际，寻找彼此的合作和替代。基督教马恩毛孔儒这些民粹，最大的公害就在于，他们都具有用“主观的哲学”回避“客观的短缺”的特异功能。每当你指出实际运作中的限制条件（短缺）时，他们就跟你“向弱者倾斜”“毛主席万岁”之类，[跟你没完没了的哲学](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)，这些畜牲道德优越感强得很！

[“交换创造价值 vs生产创造价值”](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)之所以会一些哲学鬼子，误以为是哲学命题，主要原因自然是哲学鬼子都有点精神病，总是以为他们的哲学可以解释一切克服一切；**即哲学无短缺限制，或称哲学万能**。其次是“价值”一词虽然是约定俗成的理解，但也的确没有加以明确的定义，但等到用“价值”作为概念去描述“交换vs生产”，就发现这是一个可以白马非马的偷换要点。马克思主义的那些“使用价值，交换价值，生产价值”什么的，笔者根本不明白他们在说啥，[不过知道他们是分别抄袭自亚当斯密和js穆勒的作品](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)。

[由于“价值”一词一向缺乏单一的定义](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，如果被哲学起来就会没完没了。以至于一些经济学家声称，[要把“价值”的争论赶出经济学领域](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)；这句话是萨缪尔森的弟子斯蒂格利茨针对罗斯巴德说的。斯蒂格利茨作为一个凯恩斯主义者，无法面对罗斯巴德对价值的质疑，因为凯恩斯主义理论中，认为大萧条证否了短缺原理，因为生产是过剩的；钞票就是财富，是可以无限“创造”钞票拉动经济的。没有短缺观念的凯恩斯主义者，要把“价值”赶出经济学，不是当污点证人揭发马克思主义的错误，而是说“只有凯恩斯主义才是经济学”。

[在亚当斯密和马克思主义的资本和价值体系中](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)，有着太复杂而自相矛盾的描述，至少不是“单一的无歧定义”，没有必要深究。大致上，很难严格区分，马克思主义的观念中，价值与资本的区别。马克思主义显然完全没有“交换创造价值”的观念，尽管理论上有所妥协，“某些过渡性历史阶段，允许商品经济的存在”，非常模糊的烟幕，[但是“生产创造价值”“生产（掠夺）创造资本”是马克思主义非常明显的观念](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。这种误区可能是与生俱来的，因为笔者问孩子：“怎么解决真实世界中的短缺？”８齡童问答：“多点工作啊”。

[该问题是在孩子们看了《黑客帝国》后作恶梦](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)，笔者解释说：“**真实物理世界与虚拟世界的区别，是真实世界有短缺和边际，无法模拟（不可能计划经济**）”。笔者感到这是一系列很好的问题，也是很终极的回答，也已经带出了“价值”的定义：**价值就是可以抵销个体需求中的成本的收益**。在外界环境足够大，对于个体需求来说可以认为无限大时，如个人身处中的市场经济，[可以认为是不存在短缺限制的](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，这就是每个人直觉的生活体验。数学上相当于“无限接近即等效，如无穷小等效于零”的微积分中的“无穷，接近”。

**ps:笔者也曾就“无穷，接近”向孩子解释，甚至用到了她们数学漫话里的“无穷魔王利维坦”作比喻，但终于失败；至少８岁前不能理解无穷与绝对之间的数学概念**。

价值是抵销个体需求的成本的收益，[意味着我们创造的任何价值](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，必须服务于既定的某种需求的成本。[如果没有相应的需求，彼项价值对我们也就是没用的](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，所以我们不去占有海水，除非是盐被专卖。它也意味着张五常常用的“机会成本”必须是假定有确定价值量度（如稳定货币），并且人是有不计其他需求的单纯逐此量度之利的本能，这种假定不成立的。因此机会成本实际上是在封闭货币环境中的金融博弈的概念，不是一个经济学概念。**生产不能创造价值，原因就在于我们必须先介定需求，同时支付的成本资源是趋于短缺的**。

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《**交换创造的“价值”未经严格定义；**

**亚当斯密和马克思主义的“价值（积累）”与资本等价；**

**价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；**

**真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”**》



前一篇：[苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)

后一篇：[苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)