# 苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”

标签： `苏杭现象` `民粹` `多数人暴政` `通往奴役之路` `向弱者倾斜` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；**

**民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败**

**民粹公害不承认政府不能创造价值，不承认物理世界存在短缺边际；**

**“信仰政府创造价值＋政府趁机无限加税”＝人间地狱**！



[《黑客帝国》是一部好的电影](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)，但是相信公害民粹都不愿意看，或者根本看不懂！因为所有公有制信仰的民粹，他们对世界的理解，也就停留6-8岁儿童的智力水平：没有短缺和边际的乌托邦！不错，Matrix就是这样的乌托邦！那里没有短缺和边际的限制，因此生产的意义只是敲打键盘时不同的数字，如Neo需要武器时，送来一个军火库！《黑客帝国》是一部很有思想深度的现实片，现实中唯一不同的就是，自觉维持Matrix/动物庄园的，不是Agent和机器人的镇压，[而是公害民粹的“无短缺，无边际”的信仰](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)，他们称那叫“有信仰”。

在多数人暴政自觉维持下的中央集权，寻租腐败中形成的苏抗现象，[或者更细微具体的如“公立幼儿园免赞助费](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)”“食品安全的竭斯底里”“强行要求北欧模式高福利，[却拒绝延迟退休！”，](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)如此这般的民粹现象还有很多，每次总是能够引来无数的“这个公知有良心啊，关心弱者啊，号召免费啊”的起哄。部分香港良心学者，利用了国内正在虚心向外学习的民众的更大混乱。所有这些良心民粹的共同点，其实就是信仰“这个世界是没有短缺的乌托邦”“政府可以无限创造价值的”，因此民粹只要无限索取，就成了为民请命的公知！

[民粹公害是传统文化的产物](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)，但如果传统文化完全没有感受到边际，他们就不会号召“节欲”“居安思危”“计划生育”“限制消费”……，所以这些同样被视为传统的美德的行为号召，实际上就是传统社会从整体上感受到了“短缺”的压力。但是当传统文化中成长起来的个体，自行通过储蓄/投资/替代，试图至少克服短缺对自已的恶劣影响的时侯，传统民粹一方面声称“均贫富，向穷人倾斜，所有储蓄国有化……”，剥夺任何个体自备危机的积存，马克思甚至指责这些危机储备为“资本，资本家”，[凯恩斯主义则视储蓄为经济灾难](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)！

凯恩斯主义的核心就是用印钞票的方式，[通过稀释自治个体的货币储蓄的办法](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)，把个人备荒储蓄国有化！尽管个体在储蓄领域的货币功能被摧毁后，还可以回到古老的易货贸易，改为储蓄可预作易货的收藏品，诸如房子黄金白银古董贝壳烂石头之类。这些东西储蓄，总会比没有备荒要好，但易货交换效果当然远远低于货币经济的流通，无论是从储蓄备荒，还是从投资替代的角度来说，都是如此。因此凯恩斯主义对老经济的损害，对新经济的压抑，可能仅次于中世纪式的特权经济。[凯恩斯主义泛滥，经济迅速地滞胀，不是偶然的](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)。

民粹公害信仰政府是下金蛋的活神仙，[而且可以通过人民监管，彻底消灭腐败](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)。如民粹公害相信，互联网极大发达的“网络反腐”，可以大大提高人民监督官员的作用，如同民粹相信，一人一票的普选不是多数人暴政，因为可以把腐败的坏蛋马上换下来。总之，可以无穷下金蛋的政府，之所以不能把追求白吃白喝高福利的劳动人民，全都象乖宝宝似地养起来，搞成“欧洲文明的高福利”，那是因为中国官们没信仰，当官腐败都贪光了！甚至想象出这些贪官把人民币赃款都带到外国，[或者兑换成外汇了，显然又没有兑换的限制概念](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)。

[民粹公害信仰“政府创造价值”，](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)恰恰就是寻租腐败之所以构成多数人暴政的持久精品的“苏杭现象”的注脚，因为政府恰恰也信仰着“政府可以无限收税”“无限收税积极花钱，可以拉动经济”，这一套甚至在中国传统文化中都已经被唾弃的显见错误，仅仅因为“欧洲成功”“北欧模式”“凯恩斯主义”是泊来的洋货，公害民粹就仿佛找到了权威，至于洋人屌丝学者米塞斯和哈耶克的《通往奴役之路》，就被民粹公害们很机灵的扬弃了[！“民粹信仰政府创造价值”加上“政府信仰无限加税”，](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)双剑合璧，还有何等地犹不可造就？

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)****》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；
土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《[城乡二元经济是苏杭现象的侧影；苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离](../../../2013/1/15/苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离.md)》

《[价值是用于抵销需求满足所需的成本的收益；真实世界与虚拟世界的区别是“短缺，边际”](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)》

《**多数人暴政在寻租腐败中，自觉卫道苏杭现象；**

**民粹公害依靠要挟政府的血酬实现寻租腐败**

**民粹公害不承认政府不能创造价值，不承认物理世界存在短缺边际；**

**“信仰政府创造价值＋政府趁机无限加税”＝人间地狱**！ 》

前一篇：[你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)

后一篇：[为什么中国股市之中，股神多，股评多，骗子多，……,赚钱少？](../../../2013/1/15/为什么中国股市之中，股神多，股评多，骗子多，……,赚钱少？.md)