# 苏杭现象解答京沪广和二三线城乡房价的背离

标签： `苏杭现象` `城市化` `京沪广` `户籍制度` `城乡二元` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-01-15 20:45:43`

**城乡二元经济是苏杭现象的侧影，“城市欠农村”是伪命题；**

**苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离；**

**落后地区的城市“补贴消费型”的户籍背后确有不当福利；**

**牛二移民却指责付出额外税收的“苏杭居民”“户籍背后的福利”**



所谓的[“中国（户籍制度）的城乡二元经济论”（](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)如朗咸平），类似于忽视了南北半球前提后的“七月是夏天还是冬天”哲学命题，忽视了**所谓的中国城乡二元经济，实际上只不过是苏杭现象的一个侧影**，[是对中国官民二元经济真相的掩盖](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)。如同用两维的空间（城乡二元）描述四维的真实世界，不但完全失真，而且入了马克思主义教育的“城市阶级对农村阶级的阶级斗争”的路子，根本不可能再反映真实经济世界中，因为中央集权的多数人暴政而构筑和维持的苏杭现象，也不能理解目前京沪广房价，与二三线城市之间房价的背离。

[中国所谓城乡二元](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，所谓“城乡欠了农村的”“城市要回馈农村”“政府行政手段，减少城乡贫困差距”，是反对户籍制度的主要理由，也让代表了农民喊“农民苦”的天使面具，几乎清一色扣在民粹魔鬼的猪狗不如的畜牲面上！只要从苏杭现象上观察就可能发现，无论是就发达地区，还是在落后地区而言，[所谓的“城乡二元”，除了挑拨穷苦平民之间的互相仇恨](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)，唯一的效果就是掩盖了对民间经济敲骨吸髓的“官营看得见的手”的掠夺；而仅仅是对“发达地区，比起落后地区，更城市化”的意会，幻想成“城乡对农村的欠债”。

事实上，发达地区如浙江，江苏和广东，也有大量的贫困市县，只有少数市县（其实就是两江三角洲的少数市县）算得上是较发达的。即使是在这些少数发达的市县，贫穷的本地居民也是占了大多数，除了富得流油的国营和垄断公业和编制内的公务员，（合同制和临时工不算），[真正富起来的人也是很少数的](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)。这种现象本身就足以说明苏杭现象所制造的贫富差距是全方位的，也说明少数富人是何等地，在事实上承担了全国的税收和补贴的负担。反过来也可以说，[当中国实现了市场经济去特权化时](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)，中国经济将是何等的翻番飞跃！

[那么在所谓城乡二元的反对户籍制度的政治运动中](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，所谓的发达地区的农村居民，到底是定位为“城市阶级”还是“农村阶级”呢？事实上，去年无论是东莞，顺德，南通，韶关，还是中山等地，发生的本地居民与外来工群体的冲突，并不是发生在被认为是“户籍制度黄金地”的上海，杭州，广州和深圳，（南京差点啦），而是发生在当地还有能力接受外来工的，但却是相对比较贫穷落后的二三线城市。换言之是这些“发达地区”的边缘贫困的群体，与落后地区中相对强势的群体（所以才能千里移民）发生的冲突，[那么谁是弱者呢](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)？

所谓发达地区如两江三角洲，[尽管是相对城市化程度比较高的，](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)但并非是占地几十万平方公里的大城市，而仍然是城乡夹杂的，农民比市民更多的综合地区。在这些地区，根本不存在所谓的“城市阶级和农村阶级”的对抗，反而的确存在着“贫困土著与强势移民”之间的冲突。同理，在占全国90%的其他可称为落后的地区，同样也有城市。那些地区的政治型城市，的确成为压榨当地农村居民经济的寄生虫，[一方面需要本地被统治的农村的供应，另一方面需要中央财政的补贴返还](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)，与发达地区创造着中国主要财富的商业城市截然不同。

落后地区的政治型城市（它们的地方经济管制也严厉得多）由于是吃补贴的，的确存在着与户籍制度挂钩的比较明显的福利，但同样不可避免的是，[它们的福利主要是通过国营和政府公务员系统输送的](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，跟体制外的小百姓没啥关系。正因为如此，这些城市的平民子弟，才会离乡别井跑“移民东南飞”，到人家的城市里找新生活的机会。如果说要求那些一直吃补贴的的落后地区城市“反馈农村”，道理上说得过去，但他们显然没有能力；[而让从来没有拿过落后地区城乡一分钱的“苏杭地区”感恩负疚](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)，无非是牛二均贫富的逻辑；而已！

**ps1:后进地区的城市化，实际上是让吸引该地区富裕农民在城市大量消费，农村因此更萧条；类似于资金集中到京沪广炒楼，各地包括楼市都跟着萧条**；

**ps2:计划生育的后果已经开始出现，农村中其实已经没有可以更多余的劳动力，可供向城市移民的城市化了**；**不明白李总理的师爷，竟会出这种笨主意！

ps3:“城镇化”最伪差的暴露就是，其潜台词是“后进农村不可以城市化”，否则“城市化”不存在与“移民”的必然关联。**

《[民粹公害普遍发酵中的寻租腐败：特供如果总能覆盖全国人民，苏联就不会亡了](../../../2013/1/12/公立幼儿院是“幼教领域的特供”.md)》

《[高标准的社会保障不能覆盖全民时就称为特供；中国记者缺乏行业知识，缺乏经济和法律常识](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)》

《[短缺倍率加速令寻租腐败损人不利已；短缺的原因不是劳动不足，恰恰是生产过剩虚耗了资源](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)》

《[高考本身不公平，“异地高考”谈何公平？南方供暖争论的正反双方都是预设公有制的民粹愚民](../../../2013/1/12/“异地高考”与“南方供暖”的正方反方，全部是民粹！公害！.md)》

《[民粹公害信仰政府无限下金蛋，政府借机“信仰”无限制加税；自治自理联邦制，抑制民粹公害](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)》

《[雷日科夫和朱镕基分别证实的苏杭现象：地方税收和补贴相倒挂；地方政府财政缺口的后果和现象](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)》

《[真实的地区差距比四六开大得多；苏杭现象是举国体制伤害极少数地区居民的多数人暴政](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)》

《[联邦社会自治自理，不存在苏杭现象；苏杭现象的成因是多数人暴政的举国体制有效地运转](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)》

《[民主不是否决自治的多数人暴政；土著居民的自治体和移民利益的自治共同体的协商与排外；](../../../2013/1/14/民主不是否决自治的多数人暴政.md)》

《[户籍制度背后的福利”与体制内特供相比；自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)》

《[市场经济去特权，农村自然城市化；“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)》

《**城乡二元经济是苏杭现象的侧影，“城市欠农村”是伪命题；**

**苏杭现象解释了京沪广和二三线城乡房价的背离；**

**落后地区的城市“补贴消费型”的户籍背后确有不当福利；**

**牛二移民却指责付出额外税收的“苏杭居民”“户籍背后的福利”**》



前一篇：[习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)

后一篇：[你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)