# 不要要平均主义作为加税的理由

标签： `名义价格` `印花税` `穷人` `不患贫` `患不均` `特权` `税负` `平均主义` `富人` `茅于轼` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

马列主义下的封建体制特点是政府是一个利益体，里面有人有财产有税收外的生意还有分配有先后，这是不可否认的事实；也就必然产生在税收外生意通过权力加强
（不是税收的税收），税收内的权力更是用到十足。我已经说过，中国经济最大的问题就是国民福利缺失，造成内需无力。这种政策特点，就是令这样的缺失雪上加
霜，所以说雪中送炭伪名事，火上加油真功夫才是中国哲学的真谛。



大家都知道，股市并不能创造财富，只是财富的随机划转；而且对于整个股市来说，即使不算国企圈钱，仅印花税就是一个负值市场。香港是一个对国际资金服务的
小单位，印花税可以作为政府主要财入，而中国这样一个封闭的市场，依靠印花税增加税入减少国民收入基础，就严重是非常错误的政策立场。对赢利者征税未尝不
可，但是这个税来自于股市就必须归于股市，用之于股市中的稳定，而同时，要放弃股市圈钱的政策。



再退一步来说，印花税，资本利得税和个人股票转让税其实是
一种税，只可征一，不可以不同中的名义重复征税；赚的要缴税，跨年亏损的不再纳税还要追加返还，（既如此又何必征收呢？）。不过，所谓人穷则恶，政府费用
弥张，根本顾不上小民的，也懒得谈轻税有益于民族经济。政府中一些人拿着马克思教材，所谓普国之下，莫非国财，自然看到有百姓赚钱就眼红，随时做足准备征
税；他们，自已有专门的道德理由大学校，学名党校的那玩意，永远不觉得有什么不对的。



以《[流动性定律](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》公式：货币价值＝流动性兑现概率×名义价格，这个税，实际上是以名义价格的“财富”，作为税基的的依据，全然忽视兑现概率的相应下降。这个下降，将以名义价格在某种契机作用下向实际价值靠拢，也就是，大跌、暴跌。



这样的政策，表面上可以让仇富的文盲症状轻一点，似乎是富人该死；实际效果是富者变穷，穷者更穷，社会全面走向崩溃，《[社会主义的明朝就是这样亡国灭种](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》的， 明末人口死亡率达到80%。用《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》作为加税的理由，实际上对贫民更为不利，将造成严重的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》效应。茅于轼“为富人说话”，其实是保护了穷人的利益。很多人不明白其中的辩证关系。



清朝稍有更张，自称永不加赋（没说永不加税），也就自感“我朝福泽深厚”（较明而言）；民国不伦不类，半封建半共和，深陷战争
难以自拨，无法细空荡。而今朝，在马列外来先生的说教下，看来终于走到了明朝的老路上。有些人，应该好好体味一下吴敬琏的一句话：“政策不应让富人变穷，
而让穷人变富”；钱应该尽可能留在民间，那怕是在富人，那怕是在贪官手中，只要它不是兑现美元外流，始终会留在这个经济体内，会变成购买力的。否则，被面
子工程胡乱投资浪费了，也就只能变成增发的人民币躺在银行里吃利息，一放出来就物价飞涨。



与其《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》，不如《[多患特权，而正视贫富有差的合理性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》，不要搞成道德意义上的《[平均主](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)义》主，而被《[特权利益者](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》利用。





最糟糕的情况就是短线套成长线，索罗斯变成了巴菲特。昨天的操作明显失误，人性作怪；下午的杀跌的确出乎意外，也在情理之中；要杀就杀个痛快的，这才是中国的哲学。所谓雪中送炭属偶然，火上浇油寻常事。
无论在技术上还是基本面，的确支持来这样的一次操作；而这种急速杀跌，也会伴随着迅速的反弹修复。



对于深度套牢的散友，还是不要斩仓；这里的确是底部了，无量空跌。既然您的短线能力让你深套，估计斩仓也找不到换马，还是守着吧，几天内就会有更好的逃命机会，到时就别光顾着骂俺忘了逃命。



昨天的操作既然已经失误，到今天没有看到任何转机。综合考虑，没有什么可行的补救措施，唯一的办法就是开局止损，大盘可以说跌了几跌，而石化跌势未止，17元的中石油对石化行情是致命打击虽有分歧，亦已确认。今天权重股会继续补跌，入场资金意愿更少，申购完毕剩下的资金只能等到周一才入场。所以换筹出场，看时机再入是上策，不但石化如此，建行也是如此。



昨天造成最后一跌的原因说来搞笑，似真不真似假不假的个人税自报，在大户式一发通知，就变成了广为流传的利空了。说它假，是因为个人收入包括股票物业转让收入，需要报税备案，缓刑秋决（征税），这是从去年就这样定的，今年股市火爆，公务员没有钱加薪，想到从赚钱股民手上捞一把，亏钱的呢，呵呵，自已吃种子吧！也属自然。



话说偏了，重回正题：这个收入的申报虽假亦真，昨天的暴跌是半真半假的抗议。今天的明确是要申股暂不缴纳，所以市场今天会继续抗议的。



1540收市后记：

如果按指数来看，今天有点象是“踏空”了。真的踏空了吗？早盘24.1元放空中石化，9.84元放空建设银行。整天缩量，并在小盘300权重股的引领下走出了一个弱势反弹，多天来，这是第一次出现300指数强度超过了沪综指；同时出现了传统的深成指引导涨势的情形。如果今天能稍稍放量，就是百分百的短线也是底了，但是它偏偏缩了量。中午还看不太清这个局势，半仓资金低挂单23.20（5分钟周期的60线）看看能不能吃点煤气化，刚刚检查，居然基本成交了，一长串的回报，全是N个小散的抛盘。现在拿着这四成仓位的煤气化，不知是所谓了。今天行情的背景非常清晰，一是加息预期作用到银行和保险股，这样，无论周末是不是确定加息，周一这个作板块必然回落；其二是万科为代表的人民币升值概念，我认为这是基金在试盘，看看市场对于这个题材炒作地产股是不是响应；是，就是另一个反弹浪，不是，就会反手作空。其他的股票，是跌无可跌，让几个象我这样手痒的小散跟着指数买几买，就买着涨上去了。星期一比较头大，要出一次短差，天不亮出门天大黑才回家，如果周一跳水，这半仓煤气化就变成湿煤，昨办来着？



今天这种操作，是有钱的时侯震荡市中常用的，以5分钟、10分钟线的中期趋势点，低埋买单高埋卖单，不知不觉中，就可以赚到不少钱。星期一也是这样吧，高埋一张卖单，低埋一张买单，最好是震荡市，上卖下买，赚了几万块，股票还是放在那。





前一篇：[上着山多碰老虎](../../../2007/10/25/上着山多碰老虎.md)

后一篇：[山顶跳舞险情多](../../../2007/10/26/山顶跳舞险情多.md)