# 山顶跳舞险情多

标签： `股票` `证券` `中石化` `万科` `博友` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-26 19:41:14`

本周操作频率保持着很高的水平；以致于，昨天证券部派了一位漂亮的MM找到我，送上某餐厅的代用券和某超市的购物卡，价值万元，说是“感谢您近来对我们工作的支持”，真不知是恭维还是燥俺！本周的预警虽然准确，却收获了博友不少谩骂，但总结起来，本周的预测和操作可以打80分；假如不是周四犯了手痒症不算低位抄“底”石化，操作可以打上100分；预测对于周四下午的加速下跌心理准备不足，吃了抄底套，本来可以打90分，就只能打60了。但大体上，比起观察的其他预测，都是准确的，也比博中的骂友要精确得多了。

周初第一次操作卖出万科，从周末定价来说，是错的，至少周末万科收了高位35.45；但在当时环境下，不能压这个注，所以这个出货清仓是对的；呼吁博友清仓，也是真诚的，正确的；尽管博友对于笔者的真诚警告颇有非议；

周二重新追入万科相对成功，这是因为万科在60日线处预计有一个反弹；而周一的下跌力度不足，所以尾市追入万科，就算第三天大跌也无所谓；

周三再次发出大跌暴跌警告，再次遭到严重非议。当日卖出万科，分别买入通乾和中石化。通乾买早了，它的用意其实是用于追银行股：通乾主要持有发展和招商银行，如果不是担心早一它也是大跌的话，我会再次今天追入的。中石化追得非常漂亮，但是高位追埋下了危险的伏笔。

周四中石油公布的低价有明显压制中石化跟风的味道，为什么会这样，不得而知；更不可能预知，这样，就令中石化埋下了跳水的根源。这三天的短线太成功了，人性的弱点没有得到有效克服，周四的大跌令我前功尽弃；明明早盘已经高位出了，不知发什么昏最后一次诱多给逮了进去，抄了个臭底；而追入的建行在减除手续费后获利相对微小。

周五出于资金安全的考虑全面再次清仓，看上去象是踏空了，中石化回到了我昨天买入的位置；而建行也收在我出货的位置；低埋买入的煤气化目前获利三个百分点多一点，如果周一出现预期中的另一次大跌，那么很可能会再次把本周最后一点成果化为乌有。

本周到目前为止现金和市值较周初增加了6%，但是周二到周四早段的漂亮舞蹈带来周四尾端的惨败值得深思。上周二为止，本年收益达到了最高峰，复合盈利达到1320%就点。不过买入三只随意股是一个大败，连同撞上黑色周四套的中石化，“个人基金净值”开始“盘顶”，周一斩出深万科后，已经下降到1270%。本周到目前为止，是重新上升到1340%。这个数额暂时是满意的，即使减去离场撤到黄金上的部分，目前保证金帐号也已经达到了1000%以年初净值。

现在与年初的一个重大区别就是短线越来越难，象万科中石化还好一点，如果是象煤气化，一次进出至少需要0.5元的空间，估计如果现在进入罗平这样的小盘股，必须有两元的空间才能平本出入。即使是中石化，象今天这样小量，也需要0.2元才能全仓出入；而几天前，两三分钱就可以保证了。这样原来的操作方式就变得很困难了，解决办法似乎不多。最简单就是再次把钱拨出股市，不过黄金可能要进入盘整了，楼价还有一点下调空间，不知买什么了。如果象一些人那样分开长线短线仓位，现在没有什么好买作长线的。中小盘和st股还没有到时机，有点头痛；可能黄金仍是第一选择。本周操作证明在山顶跳舞是非常危险的，随时可能失足，如果不想深度套牢，就只能马上斩仓，然后象今天的中石化一样，尾市可能吃一记耳光。下周的短线要严格计划，不能再允许有随意性。

十月以来，基本上预测对了所有的行情，踩对了节奏买对了股，神华几乎是最低价买最高价卖，原本以为是卖错了，现在看来无比正确；石化也是类似，只是昨天出了一步臭棋晚节不保。本周的两次大跌暴跌警告都是证明是对的，而周四发出的到底论稍有出入，也只是对石化这样的股票有错误，一般的股票上午就已经完成基本跌幅，所以提醒不要斩仓也是对的。博友的一些谩骂，我觉得无法理解。

下周三神华解冻，按照本周四提早“预期”周五暴跌先后反应一样，估计周二上午会是另一个低点；今天的缩量反弹给了许多人希望，那么最合逻辑的走势就是周一出现大幅跳水打压。这种可能性是存在的，钢铁股的利空还没有出尽，而银行和保险股主要走的是加息预期，无论周末是否有消息，周一这一走强的板块都有很大的下跌动力。目前机构在做另一个概念，希望市场资金认可，那就是加息对地产是利好。所以地产，其实也可以看作是加息概念板块。

周三中石油申购资金解禁，会形成一个强大的上涨动力，但假如周初没有一次幅度较深的大跌的话，这个可能性，准确地说是时间上未定的必然性，就会推迟到周末或再下周一（11.5）。这同样是合乎逻辑的，神华很精确地表演了如何在10.09让整个煤炭板块失血；在目前中石油更大更热，而大盘资金锐减的情况下，可以预计这种效应会作用到整个大盘上。当预期如此明确下，甚至在下周五就会出现大幅的跳水；令周三周四的中油申购后红盘变成一次短促的反弹。

如果确定目前是高位调整，大盘趋势向下，那么，就可以把周三周四的小行情定为B浪反弹，然后在中石油的抽血作用下开始C浪的大阴跌。阴跌，直到缩量于无量空跌为止，是不会停止的；或者，出现了资金拐点，证明资金量可以支撑股值，就会震荡，甚或支撑股值上行。目前迹象看，流动性正在锐减，资金不足已经不是偶然的表现。周末我会研究一下近日开发基金净值变动的规律，看看能否发现目前基金市值和赎回的实际情况的反映。

无论如何，周末了，周六大跌，周日暴跌；当然，我这说的是血压。也该轻松一下鸟！



前一篇：[不要要平均主义作为加税的理由](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)

后一篇：[黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)