# 为什么商品房市场确实不存在腐败

标签： `房产` `民粹` `时寒冰` `窃国大盗` `张宏良` `茅于轼` `凯恩斯主义` `土地财政` `特权` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-07-18 12:25:08`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21325.entry)E82BB7123D!325.entry

商品房确实没有腐败，市场不可能产生腐败。真正腐败的是，以通货膨胀为商品房贷款市场。所以，一个社会是否腐败，其实可以从金融行业所占的利润比例看出来的。特别是当金融行业是垄断的情况下。那一定意味着，这个行业的利润，是通过《[市场干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》转移社会公众的财富而形成的。真正为高房价买单的是买不起房还没有住房保障的穷人家，还有，张宏良口口声声要消灭的新富，早就在通货膨胀和高房价中被消灭了。这些被共了产的新富，正养着张宏良之流，一天到晚吃着皇粮反右呢。

时寒冰先生从道德层面上，和茅于轼的经济学进行了长达一年的斗争。关于时寒冰先生和他的经济适用房理论。笔者观察过时先生的文章，笔者认为时先生欠缺的是经济学基本功，是一位媒体人。他对经济适用房的信心，主要来自于他有民粹倾向的好友曹建海先生。时先生因而信心百倍地以道德而支持之。事实上，笔者所说的《[道德裁判行业专家](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)》，指的是时先生。《[有关人士不宜再以民粹鼓吹经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》就是说给时曹两位先生听的。

相比张宏良，笔者对这两位还是很客气的。但这两位显然是错的，因为《[寻租腐败定率](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》，只要不是人人有份，就注定是腐败。所以时先生的所谓“夹心层”，根本就是一个民粹倾向的不道德口号，本身不含任何公平意义。其实张宏良也是这样的民粹。他们要求的权利说多也不多，“不下岗，工作稳定不辛苦，稳定的养老，偶而有点旅游，公费医疗，子女上学不用钱……”，不多！和贪官比起来不多！但是比起体制外的穷苦国民；比起占全中国90%用血汗钱通过《[凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》和高房价养他们的国民，他们的要求就很多很多。所以有人说毛主义是穷人的主义，那是外星来的放屁精。

高房价不关小百姓的事，更不关体制外的小百姓的事；但是高通胀低就业少生意机会，体制外民众就一件不差全部要咽进肚子里；却不关张宏流之流的毛教徒什么事。高房价也不关高官的事，因为他们公费住房，不花钱比小百姓中的所谓富人住得好得多！！！张宏良所谓的高尚品德，只不过是《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》对大流氓的眼红罢了。特权阶级内部分赃不匀的“人民内部矛盾”。对于笔者这样代表体制外公民的“西方所谓的民主人权”，自然是恨之入骨！所以笔者说，如果体制外的人如果捧张宏良，那是认贼作父！

而任志强和茅于轼两位，完全站在房地产市场上说，是没有错的。但问题是，当高房价通过《[三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》的《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》整出来的大泡沫时，“高房价是因为部分老百姓很有钱”，就完全不对了。实际的情况是，老百姓都很穷，但是，总有一部分人靠低风险成本的贷款，买得起房子。那么，难道不是“市场化自愿交换原则不对吗”？整个交换有谁是不自愿的吗？

问得好！

笔者反问，国有银行垄断金融，国有银行垄断发钞权，国有银行无限制放松货币政策，经《[三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》的流程，用纳税人的钱，无限制炒作泡沫，接走土地财政和开发商的高价筹码，请问，这是自愿的交换吗？**房地产商业市场确实是没有腐败的；商品房确实是没有腐败的！有腐败的不是房子，是银行的贷款**！炒房炒的不是房，而是贷款负债！银行，是真正的腐败！

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》(殉国)[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现的正是人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《[《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[为人权普世价值观而奋斗的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》



前一篇：[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)

后一篇：[坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)