# 坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境

标签： `凯恩斯主义` `金融命脉` `毛主义` `张宏良` `民粹` `特权` `工人阶级` `下岗` `时寒冰` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-18 12:29:06`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21326.entry)326.entry

要立刻终止高房价是很容易的。只需要斩断《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，比如规定：房地产所有交易税收，全部禁止进入地方财政并全部用于社会保障。这房价起码跌去80%。那么张宏之流就要下岗至少80%！请问，张宏良一直是骂政府什么来的？“工人不能下岗”，是吗？这样，房价就不能跌了。

那么请问，所谓腐败，是商品房的腐败吗？那么为什么商品房有关税收，只有不到10%进入保障房，而且，还是有关系者优先的适用房呢？如果说只有10%不能用于保障住房，还可以说是“行政成本”。那么作为保障房的行政成本，占到90%，是不是还是代表了银河系的先进性呢？什么是行政成本？其中一部分，也就是公有制里，张宏这类优越性是不能下岗的。当然，也就有向张宏良等提供服务的仆人的超优待遇，公仆者，公有体制待遇人民之仆也。

在马列公制理论《[绝对真理无可辩驳的道德的名义](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，构筑了中国的银行的特权；象爱国，或者“不让美帝国主义有控制中国金融命脉的机会”，“阴谋论”，“货币战争”……；等等！银行的特权，今天构成了中国经济真正的腐败之门。相比之下，所谓贪官小贪小摸，吃喝玩乐的每年一万几千亿的损失，如同小儿科！

中国经济，其实就是一个通过银行，强迫情愿的不情愿的老百姓，强迫体制内和体制外的国民献出他们的劳动果实，补贴做大做强更是做错了的大企业。大企业可能是国企，也可能是外资。造成了内需不足后，一旦中央政策有所调整，“拉动内需”，这堵腐败之门，就转而用强迫国民献出的劳动果实，扶助“接近金融资源”的一小群人，炒作资产价值。其中之一项，就是高房价！

银行特权构成最大的经济腐败的目的，却又偏偏是为了张宏良这些没落的前国有员工的《[小小特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。同时，造就了有钱得多的有权有势的买办！所谓“不能失去对国家金融命脉的控制”，潜台词就成了，“任何情况下要保留奴役国民服务于大小国有特权阶层的绝对权力”。这个权力的效果，今天所有人都看到了，就是中国成为美国的殖民地！

相比在这过程中的有钱有势的买办及其寻租代理，象某些房地产开发商，张宏良这些人得到的特权利益，广泛而总数最大，平均数量不多；并且，正在持续减少。这就是张宏良这些人所谓毛主义的内在利益动机。所谓张宏良代表了体制外穷人的利益，笔者真的感到有点可笑。

这样的结构也决定了，时寒冰曹建海这些体制外的人，希望让全部体制外的人拥有体制内待遇的民粹主张，所谓，“让全中国的老百姓都成为公务员”，只不过是毛主义的另一种说法，当然，比张宏良要温和得多；但是，也是不可能的。因为，政府是不可能产生价值的，参考《[计划经济不产生价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》，《[左派乌托邦之幻灭——自由是社会福利财富之流](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，《[计划经济中的政府的生产者角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》。

不但如此，由于中国经济的企业明星象任志强等，完全依靠银行特权的支持，作为《[中国特色的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》的《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的小卒子存在。所以，谢国忠先生的“把国企分给国民”，也是不可行的。因为，一旦断了银行的奶，这些国企，一钱不值，还背了一身的债！所以牛刀先生等呼吁把国企股份分给国民，基本上也是行不通的。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》(殉国)[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现的正是人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《[《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[为人权普世价值观而奋斗的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》



前一篇：[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)

后一篇：[左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)