# 左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路

标签： `劳役` `乌托邦` `左派` `特权` `哈耶克` `人权` `公有制` `奴隶` `普适` `普世` `价值观` `民主` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21327.entry)!327.entry



银行的腐败，其实就是这样一个过程：通过公有制特权，剥削全体公民的人头税和财产税，让全体公民的财富和消费力保持在最低限度的水平的时侯，形成了大量的低成本的信贷资本；其成本之低，根据权力远近发放的信用条件之宽，针对无权力群体信用条件之苛刻，以致于形成了某种体系内的特权，可以通过转贷这些贷款，获得的利息差而鱼肉天下。

这样同时也得出一个结论，中国所谓的富人，其实只不过能够利用银行资源的“权人”，至少其国内净资产，是负的。这样，马列毛的“国有化”剥夺富人财产重新积累资本的路，只能积累回来了大堆的债务。这样，就算放张宏良一条生路，老张笨蛋之（政治学无懂经济家）也会自入死地！按毛上帝的历史经验，张宏良之类的毛教徒笨蛋把中国带入死地，会连带害死上亿中国人！

张宏良的所有政治经济政策主张都是站不住脚的，如果还能称之为政策的话。其结果，必然是害死万亿无辜者的乌托邦黄粱一梦；而这类政策的本来目的，也根本谈不上是服务于人民大众，充其量，只是服务于总人口百分之二三的城市原特权群体的下岗人员，令其拥有超越国民地位的《[小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。“大恶皆因小邪聚”，张宏良这些人的所谓良心，就是最好的注脚。

原因就在于，国企是离开了垄断和银行低息贷款就几乎不能创造价值；如果不是断言称之“不能创造价值”的吗。而所谓的中国的富人，也同样是离开了特权和银行，就是穷鬼一邦；稍有例外，也就早携款远走他乡，————就算是在例内，远逃他国的也不在少数！

这样，任何学过马列主义的人都能理解这样一句问话：“民粹毛主义者政策所需的资本积累，来自何方？”。事实上，根本上不可能再有资本积累。有的，只能是特权积累，而特权，早就积累到了极点！所有才有今天这样的争论！好了，请问，张宏良之流的历史空间在那里？说句不好听的话，毛主义，从根本上，就属于历史！

所以根本不用担心毛主义者得势！毛主义者最大限度的得势，就是保持现状，而情况一步步变糟！

同样，在通过破产法，并且令国企央企，在公平的市场环境中暴露它们真实的竞争力以前，所谓给人民发放国企央企股票，很可能成了对人民的第二次掠夺。只因为，这些国企央企，其实只不过是《[凯恩斯主义窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的工具。除非公民们打算自已偷自已的钱，（窃国大盗），否则，这个工具到了自已手上，只不过是积年的累债！这种结果，公有制控制金融体系的必然结果！也是金融行业不能破产的必然结果。

考虑到为号称为“高福利”而存在的公有制，其提供的福利水平甚至比不上同等发展水平的“私有制”社会，那么，哈耶克走向劳役之路，就那么清晰地展现在熟读马克思乌托邦的马列毛教徒的面前了，《[所谓低自由高福利的公有制社会](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，根本不可能存在！

走出这种困境里，唯一的办法就是《[权力退出市场](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》，d,dd,ddd————disable,dimiss,deletor!完全市场化、法制化；健全政府对全体国民的福利责任，而不是，让少数张宏良之流独享劳役特权的所谓无赖阶级专正；在公平的市场环境中，把不具竞争力的国企央企及其主管部门，全部关闭，解散，撤销！全部下岗！《[破产！经济学上最伟大的发明](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路》

《市场化破产关停国企央企是唯一的改革方向》

《为什么不应该支持民粹者反对政府》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》

前一篇：[坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)

后一篇：[私有化正确的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)