# 私有化正确的名称是市场经济的去特权化

标签： `凯恩斯主义` `公有制` `国企` `特权` `私有化` `平等` `自由` `民主` `人权` `苏联` `俄罗斯` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!328.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21328.entry)ntry

民主宪政改革，在政治体制上由枝及杆，建立独立于政府行政的，作为各级议会竞选核心的自治社区；让民众有维护自已权益的有效组织。由自治社区，构成对政府行政成本效益的监督，也就是反腐败的监督。自治社区，本身，就是选区。而在经济上，当前最重要的就是斩断《[中国特色的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，把银行做小做强，并尽可能私有化！不合格的坚决破产淘汰！银行，是经济改革的关键，目前只不过是通过特权化圈钱转嫁了公有制的损失，继续着《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，根本就谈不上真正的改革。

私有化是必须完成的改革必要步骤。**私有化的更正确的称呼，是市场经济去特权化**。市场经济并不反对公有制成分，但有一个前提，公有制不能以《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》而先天性拥有“先进性”，从而事实上拥有特权，转移经营亏损和危机。那样的结果，将不是全面的先进性，而是最终全面的劣币驱逐良币“非先进化”。显然，今天的所谓市场经济改革，改来改去，改跑了公有制的保障责任，却改留了公有制的特权。其结果，自然是越改越糟。特权嘛！

偏偏马列毛教徒还扯着嗓门嚷是改革引入市场化的错，而不是保留了特权的错！你说气人不气人？事实上，今天中国缺少的恰恰就是市场经济的去特权化，即，私有化进程。说真的，再考虑到他们《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》？假如不是因为坚决拒绝了他们的要求“否定美式民主的人权普世价值观”，真应该剁掉这些人的狗头！不过，狗样的马列毛，还是有他们的人权的。只好姑且留下这些狗头啦！

对于一些让特权者洗净了大脑，“生产停止就是灾难”的人，请先读读《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。它意味着，生产行为与价值产生无关（有些人受不了了），《[价值实际上是由人权自主的等价交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》而决定的。这也是为什么《[人权是经济学的最基础因素](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的原因。也意味着，只要有支付力的需求，就根本不用担心生产供应，《[需求决定供给](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》。这是从亚当斯密经马克思、凯恩斯主义都是错误的地方，“是需求决定了生产”，而不是这些人称的“生产边际决定了需求”，完全是相反的。

在市场上，这种经济学解释有一句最简单的话，“以销定产”，“顾客是上帝”。事实上很好理解的，如果生产出来的东西是不适销的放在仓库里烂掉，生产已经完成了，请问，决定了什么需求？是上帝的需求还是魔鬼的需求？亚当和马克思是在卖方市场时代的经济学，没有注意到这个问题，《[凯恩斯主义则纯粹是为资本者利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》说话。至于到２１世纪还就着教科书经典重复着这些谬误的中国人，如果还是人而不是人科动物的话，只有一个解释：不是别有用心的坏人，就是猪油灌了脑！

然后，就可以参考《[正视私有化](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》。建议读者不要光听特权卫士一面之词，《[正视休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，看看俄国先行的一切，是不是全部错了，还是给一些人全部妖魔化了。为了什么？是不是为了张宏良之流《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》？还是让读者自已判断吧。或者说，就是中国六十年“前后不能否定”的走过的路。

去特权化较好的实践者，是一度社会主义色彩深厚的法国将国企的去特权化，也就是私有化。另一个例子就是东德合并到德国后的托管局。国企去特权化包括三个步骤：第一取消所有特权；是否能坚持经营，是国企是否存在价值的金标准；不能经营的一律关闭。从管理学的角度，关闭方式其实有很多种。第二是有偿私有化，最常见的就是在证券市场上卖个精光。这与今天国企救济式的圈钱“全流通”，是不一样的；第三，是把卖国企的钱全部用于社会保障，其中包括关闭国企的遣散费用。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》

《私有化真正的名称是市场经济的去特权化》

《市场化破产关停国企央企是唯一的改革方向》

《为什么不应该支持民粹者反对政府》

《做小做强与科斯产权定理的历史贡献》

《做小做强与反垄断是否合理》

《做小做强市场化，中国走出困境之路》

前一篇：[左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)

后一篇：[市场经济去特权化中国经济唯一的出路](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)