# 利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-03 18:26:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x36m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x36m.html)

利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”；

利比亚（卡扎菲）事件，相当于联合国体制内的苏拉，单方面的“公敌宣布”事件；

如果不清算苏拉（美英法）“公敌宣布”的罪恶，罗马共和国（联合国民主）注定死路一条；

**对利比亚战争和卡扎菲事件的分析，最大的误区在于从传统的普世价值观出发，争辩“卡扎菲的道德好不好，公平不公平，活该不活该”；——>**这是传统的，普世的，进步的，有信仰的……，也就是[诉求“道德强权治于世](https://wp.me/p1tcNC-6Z)”。它唯一作用就是树立不可能与之妥协的鲜明敌意！如有怀疑者可以用此办法，指责身边的任何人与事，看看有那个被指责者，能就此不成为你人际生活中的死敌！难道这种鲜明的敌意和对抗，就是进步普世佬们所要追求的斗争？它符合[传统宗教战争的“斗争哲学”的目的](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，但从交际合作的目的角度，我们称之“没有意义”。

实体社会学作为社会科学，被马克思主义和基督教等普世佬指责为“丛林法则，弱肉强食”的哲学，[但实体社会学的本意既是寻求以“互利合作”的和平共存](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，代替“进步主义的斗争哲学”，方法论上寻求“实证逻辑的必定如此”，结果先验是“[国民主权均衡的自然秩序](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)”。实体社会学的语境中，只有“不科学＝不合乎实证三要素”的判断，尽管它的每个环节都被道德声讨的口水淹没，但是科学的每个环节，都不复任何道德成分。所以实体社会学只关心“利比亚战争属实体社会学那种事件类型”，“处理方式的逻辑后果”，“我的利益在那里”。

世界上也许还有大大小小的利比亚，被各式各样的卡扎菲的暴政统治者，暴政下的小民或者让进步的普世佬们，以向弱者倾斜的悲天悯人牵肠挂肚！因此普世佬们可能认为，[拿个容易杀掉的卡扎菲，杀鸡给猴子看](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)，那些统治着贱民的大大小小的卡扎菲们，或者就会被美英法强暴的正义扫荡，吓得变成仁君圣人；——>我们无法准确揣测普世进步的内心想法，只是确定若以此为目的，现实冲突之第1)结果显然不好使，包括普世佬眼中的中国朝鲜等大小卡扎菲国，[全部被吓得向左转](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)！一点不象仁君圣人；2)打破利比亚主权的武力，不能打破中华大钢穴。

由于本属[威斯特法利亚体系下的联合国](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)是“国家主权之间均衡”的共同体，因此**从“主权均衡的秩序”去考量利比亚战争，就与卡扎菲本人的“道德，内政，暴政”无关；仅仅表述为“均衡体中的一个主权体，在未得到其他主权体共同决议的前提下，另外若干成员私自联合杀死了，然后代之以杀人者挑选的替代人”。**[所谓主权均衡](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)，取决于“默认权益归于此层主权的个体”，当此最高规则已经被打破，此主权均衡的秩序，自然就被打破了。意味着所有主权不复为个体权；只能往更基层成员伸延，并在更高层凝聚成WBagethot均衡所必须的元首。

简单说，[利比亚战争的规则若援例以推](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，全世界就将在“更基层的民众（班加西是民众共同体）的层次上，寻求决出统治世界的元首”。此过程在历史上可以参考，本来元老主权之间均衡的罗马元老院，被苏拉的武装颠覆后的公敌宣判，——>卡扎菲的利比亚，其实就是被美英法的进步执政，宣判为公敌！——>SPAQ所基于的元老主权也就消失，[如果不能清算苏拉本人的罪恶](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，则罗马的未来就必定与苏拉“振兴元老院”的本意相反，无可避免地走向帝国。苏拉的本意越是“要振兴元老院领导下的共和国”，则罗马因之而帝国化，就越悖反其本意。

中俄等“美英法集团的异见者”不抵制[“宣布利比亚卡扎菲为公敌”的援例](../../../2016/3/5/非法无正义，利比亚战争和叙利亚决议.md)，就必将面临自已终被宣布为“全球公敌”的命运，——>参考苏拉与马略彼此的公敌宣布，——>而若全球帝国化之“世界大同”不可避免，[当然就是“谁当皇帝，败者灭族”的必然](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。结果就是，美英法进步势力越是宣称“卡扎菲政权之公敌宣布，乃是普世价值的当然正义”，意义就相当于“只有美英法垄断解释的普世价值认同的，才具备作为威斯特法利亚秩序的主权均衡资格”，即“美英法是地球（罗马）皇帝”！那么易位思维，如果你是中华钢穴核心，如何反应？

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《[进步政权无法识别“左的威胁”；必须向右转；否则只能“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)》

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”；

利比亚（卡扎菲）事件，相当于联合国体制内的苏拉，单方面的“公敌宣布”事件；》

前一篇： [奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)

后一篇： [利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)

