# 对产权自由的限制，损害了市场经济的效用

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2017-01-03 18:23:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x36l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x36l.html)

**对产权自由的限制，损害了市场经济的效用，无法让领导验证“右倾政策”的对错**；

**“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明**；

从钢穴公有制传统的角度，可以理解（[特别是老人政治](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)）对“私有财产和市场自由”权力让渡的扭捏，乃是“公有制传统”对“私有制进程”的必然反动。既然连希拉里的民主党和中华的带路派，也仍然处于对私有财产权利的反动狂热之中，那么公有制传统深厚的老人政治，对市场经济必要权利的让渡之扭扭捏捏，从公有制传统而言，就是正常不过的惯性。至少也是对传统之“祖宗之法不可变”的虔诚传承。从（公有制必然的）人治（即官僚主义）传统来说，对私有权利的让渡的扭捏人，本身就是人治体制的政治经验：[所谓偶然破例，下不为例](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。

坏消息是钢穴如此作出的改革，是随时可以反悔的“临时政策”；所谓“让钢穴真的不喜欢，随时可以改回去”。好消息是，它意味着钢穴领导，还有着[“金口玉言，法出必行”的传统意义上的契约诚信](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)。因为领导不知此新法是什么效果，不知其所以然，又不想朝令夕改时，就会采取人治传统的“暂行，破例，下不为例”。只不过问题在于，如此打了折扣的新法，其效能自然也是打折扣的，在毛上帝肆虐二十年后之初，效果大概还算明显；但到今天半市场经济水平，改革到了深入关键时侯，被废去一半武功的新法，如何确定是有效，还是无效呢？

**ps:注意此处，“公权许诺不应反悔的道德”与“[私权契约可以反悔的权力](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)”的区别，许多分子都搞混了此两者之别**；

**思考题：为什么“公权政治经验上不宜反悔”？而“[私权反悔契约，是不可让渡的权力](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)”**？

[从道德角度去评价“人治，看得见的手”没有意义](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)。我们只需要知道，它意味着对法治权利，相应地打折扣，因此也必定对其本来的市场效能打折扣。不同社会之中，所谓“[市场经济的全局变](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)量”的坏或好，就是这类“打折扣”之总和之多与少，两者逻辑关联的体现。因此若从市场经济角度上看，它是纯粹的负能量，仅仅是起到了抑制公民个体创造财富的能力，根本不意味着钢穴创造财富。道理如同捆住奴隶的手脚，不等于奴隶主就创造着更多的财富，——>这个比喻的本身，可以帮助说明，人治对私有权利的打折扣，在任何角度都是没有意义。

**思考题：为什么不能用“信仰，道德”谴责“钢穴人治，看得见的手”**？

**假如钢穴从官僚集团自利的角度，希望掠夺更多的财富；捆住奴隶的手脚（私有权利打折扣），对于钢穴领导这些奴隶主来说，将与其目的背道而驰。奴隶主应该松开奴隶的手脚，让奴隶创造财富，然后才有可能从中瓜分更多的血汗；——>即便持剥削理论的卡尔马克思，也不能否认该处置的合理性**；至于如何掠夺，那是其次的问题，那财富必须已经创造了，才有可能被掠夺；——>对[应钢穴政策](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)，就是赋予国民充分的财产权和市场自由选择的权力，然后才能考虑“加税，剪羊毛”，才有可能获得更多钢穴财富，[作为激励忠诚马仔](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)，为其加薪的本钱。

从钢穴自利的角度，将市场运作必要的私有权利打折扣，同样是有害无益！以钢穴扭捏不肯明确承认的土地永佃权，与[钢穴适才掠夺的百万亿土地财政来说](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)，后者显然就是对改革开放以来的体制外奴隶（包括市民，农民，农民工……），一次非常成功的剪羊毛，也是让张五常这类设计师非常自豪的“剪羊毛政治手腕”，但是与前者却完全无关！土地财政之不肯承认土地私有，（五花八门的革命理由，[有所谓18亿亩红线的争论中](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，琳琅满目），不肯承认农民宅基地转让的小产权房，是对取得商品房特许权（永佃权）的保驾，对其潜在竞争者的打压。

ps:可以简单理解，[打压小产权房](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)，就是打压房地产市场的“散户市”，保住贡献絤土地财政高房价的“机构市”；

最后一个视角，若从[“钢穴确保领导世袭执政权](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)”政治自利目的，——>从钢穴历史事实和政治经验之“当官不会真穷，小民不可能真富”来看，钢穴领导保住世袭执政，也就保住了世袭的富贵；因此此政治有其存在的必然性；——>钢穴扭捏地打折扣于私权的让渡，同样是多余的。[土地财政的（高房价＝高税收），](http://darthvad.blog.sohu.com/323482498.html)不是从政策设想之初的“收取永佃权租金”（土地税，房产税）得逞，反而是从金融垄断吹大房价泡沫，实现了剪羊毛的伟业，就是证明：**只要钢穴仍然掌握绝对权力，不怕收拾不了小民。若这种绝对权力已经消失，留下后门也纯属多余**。

《[“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；鸡汤法则](../../../2016/12/24/鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联.md)》

《[实体社会学的“维稳观点”：私有财产神圣不可侵犯的大宪章，藏富于民，是唯一可行的政治出路](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)》

《[魔鬼动乱变量最恶化的形态，实体社会学对“社会动乱”的机理认知，维稳的长中短线的方案](../../../2016/12/27/实体社会学对“社会动乱”维稳的长中短线的方案.md)》

《[反腐败符合民粹的期望，但操作总是得不偿失，甚至适得其反；三个原因](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)》

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《**对产权自由的限制，损害了市场经济的效用，无法让领导验证“右倾政策”的对错**；

**“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明**》

前一篇： [西线对峙的要诀就是比对方少流血](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)

后一篇： [限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)

