# 人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事

标签： `宗教` `效益原理` `社会进化论` `马克思` `人性` `私有制` `利益` `经济` `政治` `军事` `成本` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-20 16:01:43`

**大历史观的假定是进化论**

**“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸”是根源是“人性本私”**

**[人性定理]**“**人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事**”

**历史事件成立必有其符合成本效益原理的前因后果**

**暴正至少要有局部效益才成为暴正**

**[人性定理]**：没有永恒的朋友，只有永恒的利益

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1116.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211116.entry)

社会进化论明确了“[人性本私古今皆然](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)”；“[人类是社会性的生物，个人因而与社会群有着本私行为的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)”；“进化是开放性的试错”，“进化的趋势是个体和社群利益的最大化，或称进化阻力的最小化”；“人类社会的进化具有物种（生物社群）进化的[共同反复试错特点](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)”，“进化节奏是缓慢”……，这些进化论中无歧的结论，也就得出了大历史观的“假定”：[历史进化的趋势是大维度的](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，偶然性事件不能改变历史的趋势，局部个案不成为否定趋势的实证……，**这些进化规律的约束，构成了远比官方主流**[**历史道德看历史两维“非黑即白”的尺度**](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)**，丰富得多的、可以确信的可能性约束**。

大历史观的几个前提“假定”，社会进化论中的结论；则与现实生活中很少人反对，却也极少有人意识到其意义的，实际上来源于[“人性本私”的社会认识方法论](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)联系起来。这句定理性的方法论是“**政治是经济的延伸，军事是政治的延伸**”。后者，是马恩自已也承认的社会规律。这句话基本上是对的，只需要纠正两个地方：第一，不是“延伸”，而是“决定”：[经济决定了政治形态，政治需要决定了军事政策](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。

“[政治是经济的延伸](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，军事是政治的延伸”纠正的第二点是，这一显得是一句上不着天下不着地，虽然无人怀疑，实际上看似是断言的敌句，只不过是一个完整定理的节选，全句应该是：“人性决定利益；利益决定经济；[经济决定政治；政治决定军事](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)；而人性本私！”因此，“经济军事”的关系，并非是断言，而是一个进化论意义上的社会规律的逻辑定理。以后简称为**[人性定理]。**实际上就是“人性本私”对社会流程的决定性作用，我们将这一策略称为“[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”。“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”，是因为“利益”要比“朋友”（政治盟友）更高优先级。

[个体和社群具有人性本私的行为一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)，及其对应“个人利益的[成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)”，对社会现实和历史流程具有同样的约束。**任何现实的政策，任何历史的过程，必然是因为在现实中有支持政策至少是局部正效益的前提条件，同理也适用于任何历史过程**。这样就构成了[非常强烈的“疑证过滤标准”](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，任何明显不符合成本效益和人和社群人性本身的“历史证据”，因其无法证实而全部流于故事。

这就是“[有什么样的社会，有什么样的国民，就有什么样的社会，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，也就有什么样的历史的科学根据。又如**任何暴正，一定具有历史上可供暴正具有时间或局部上的正效益时，暴正才能成为暴正**。因此，并非因为有了马克思就有了马克思主义，[有了希特勒就有了纳粹德国](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，有了毛泽东就有了文革大跃进的几千万人死难；而是当时的社会有了让这些暴君成为暴君的条件，这些人才会利用了趋势上的局部和时间上的正效益，而成为“局部成功的暴君”。

人性对社会流程的决定性意义，也就决定了“**历史事件必有其起因，假设的历史过程成立，必有其条件；假如历史事件过程成立，也必有其可观察后果**”。在大历史观中，“起因”，“成立条件”，“后果”，是需要历史可考实证去证实，而与过分细微的历史记载，反而关系不大。因此，大历史观既符合日常生活中“有因必有果”的经验，更符合[波普尔法则的“可证伪”要](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)求。

“因－条件－果”的历史事实，也是可以从气侯、地理以及其他事件的前因后果中得到实证验证。因此，[就脱离了历史的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。同时，也将现实和历史的方法论，[依靠进化论和人性本私的科学规律](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)，逻辑概念一致的统一了起来。一方面为历史研究提供了大量可以信赖的定理，如地理和气侯对历史的影响，政府是成本，国家和[宗教都是危机管理的工具](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)等等；另一方面剔除了大量疑证的干扰；同时依靠可信可信定律的支持下，考证了实证的存在，而没有构成逻辑自证循环。如果没有[宗教分子与马恩斯毛教“联合起来反对进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”，进化论对历史规律的决定性意义，是显而易见的。

“起因－条件－结果”在历史进程中的约束，提供了发掘“预期”中的实证的指导方向。象[所谓的“三年困难时期”明显不符合成本效益原](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)理，“巨大的损失”已经可以解释[于毛主义和马恩的愚蠢政策](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)之中，那么所谓的“连续三年千年难遇的全国天灾”就成了极大的疑点，任何人轻易就可以发现“天灾”遍及全中国，不涉他国一根汗毛；更深入一步了解一点“国家历史气侯的机密”，则全中国在三年困难时期，[根本就是毛灾人祸](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)！

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[**正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系**](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[**宗教麻醉，科举，罗马角斗士和幸运儿**](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

《[**人权和宗教信仰自由和播道和启蒙**](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[**什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？**](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[**宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本**](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)的》

《[宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**世界观方法论和意识行为的参考定义**](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[**文明，文化，民族和国家的参考定义**](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[**爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀**](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[**中国历史，走在道德内战的消亡路上**](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[**历史，不是道德素材库**](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[**热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么**](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)？》

《[**历史，你的名字叫故事**](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[**以客观平和的心态看历史，take it easy**](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)》

《“[**辩证”唯物主义历史观，科学的发展观**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[**绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定**](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[**历史经济学派与唯心的社会学**](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[**自造伪证循环的马恩“历史唯物主义**](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[**辩证法不能辩证出历史**](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[**阅读历史和现实认识的方法论**](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[**历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？**](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[**历史学的三个专业层次**](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[**马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质**](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[**历史故事和历史学的方法论**](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[**阅读历史要明白作者背后的利益**](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[**通过历史借古知今的正确方法**](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[**历史权威只是你我一样的普通**](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人》

《[**低效益令历史学天生没有脊梁骨**](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)》

《[**马恩“唯物主义历史”的唯心本质**](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[**文明历史有比公众预期巨大的惯性**](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！**](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[**历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道**](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[**经济学就是“科学的历史”;经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史**](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[**历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐**](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[**历史观就是现实的处世观**](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[**部分世界古代史是今天的国家机密**](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》



前一篇：[宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)

后一篇：[还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空](../../../2010/4/21/还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空.md)