# 宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！

标签： `宗教` `决定论` `秘闻` `进化论` `马恩斯` `玄学` `哲学` `神秘论` `秘籍` `理性主义` `信仰` 

目录： `文明社会进化史`

**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝**

**宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段**！

**社会进化论是科学认识历史的方法论**

******分析和再现真实的历史的科学方法**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1115.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211115.entry)**

“秘闻秘籍决定论”实际上就是“[有什么样的国民，就有什么样的国](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)家”的最直接的思维方式，广泛见于北方国企文化社会和官场文化。今天[乌有之乡这类代表性的圈子](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，无论是鼓吹[毛左政治世袭有理](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，还是证明[毛泽东正义无敌残害无辜合理性](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的所有理由，几乎全部跳不出“秘闻秘籍决定论”的“唯物主义”。显然与我们所称的求真求实的“唯物[实证]主义”，有着根本性的不同；而明显违反了“[利益决定经济，经济决定政治，政治决定军事](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”的，对社会的唯物认知。

[历史就是过去发生的现实，现实就是正在发生的历史](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。对现实的认识沦落为“秘闻秘籍决定论”，在历史中的的认识就是挖掘些他人不及的细节，以并无必然关联的细节疑证，（大部分只是nothing），作为裁决经历史包装的现实道德是非的本钱。其一脉相承的思维价值观，最终必然引导向“[个人利益顾全秘闻秘籍的大局利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”，从而暗室之中的英明代表，可以堂皇代表全社会或者全人类的利益；又因其是秘闻，而永远不受监督，永远可以解脱的说辞。

“秘闻秘籍决定论”，就是｛神秘主义＋理性主义｝；我们看到了**宗教的萌芽！还有宗教萌芽的路径、方法、手段**！那么难道领导者不是关系着国家命运吗？难道历史不是记录着伟人的一举一动吗？那么否定领导者对现实的影响，[强调伟人只不这是历史必然性过程中的一个随机影象](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，到底是科学呢，还是仅仅是一种哲学信念呢？显而易见，马恩斯毛和他们的门徒，[是把不认同“领导和伟人的秘闻秘籍决定论”，称之为“历史唯心主义”；](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)那么，他们的这顶帽子，能否找到一点科学的实证支持呢？

[马恩斯毛著名的辩证历史观，（“辩证”意味着这种观念是一种哲学依据的信仰](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)），称“中央集权是历史的进步（绝对意义的）－历史是前进的（即人类社会终点必然是极权主义）－前进的道路的曲折的（需要大量死而不知悔的炮灰）”，注解（*）暂时只是[我们个人的individualism观感](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md).“中央集－前进－曲折”观，显然是一种非常有利于君权利益拥有者的历史和现实观。这样一种与“秘闻秘籍决定论”天然一体的哲学信仰；与我们的大历史观，是否只不过是“两种哲学信仰”的产物？

首先要明确“集－前－曲”三段句本身是一句断言，并非是从历史中得出的规律，是不能用作历史的验证的，相反，马恩氏的“集－前－曲”三段句，也就是马恩社会发展史的主体思想，是需要历史去证明的。否则，就会构成[历史的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)。而事实上马恩氏的历史书，或者引用历史于现实，却是把“集－前－曲”作为结论而非断言，通过传媒反复灌输。固然无法影响自由主义的西方社会，但是对于延缓东方国民的觉醒，倒也不无功效。

马恩斯毛必须联合哲学，联合作证“[科学只是一种信](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)仰”。（同样是一哲学信念！笑笑）。只有这样，才能把科学或大历史观，降到哲学的地位上，那么大历史观的“科学实证逻辑”，就与“马恩斯毛”合理奴役全人类的，只不过是“两种个人哲学的不同观念”而已。[哲学是个“好东西”](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，可以让一切结论不再成为结论，可以让一切讨论永远得不出结论；并且让任何讨论者任何时侯不能得出结论，[据说是“不能绝对化”](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)。

现实社会中的[人权经济学和人权法学](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_6_1.html)的基础之人权断言“天赋人权，私有权益神圣不可侵犯，世间一切合法权力皆自人权的自主交换而产生”，与大历史观，都是建筑在进化论基础上的科学。尽管一切宗教和信仰，都可以在接受人权断言后，经由相应的普世价值观，不约而同地逻辑无歧地推导出现代西方自由经济社会的一切结果，但是如果不承认进化论，也就失去了科学认识历史的方法论前提：[人类社会的进化论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)！

因此，一方面[马恩斯毛这类完全否定了人权个体判断的天然权力的理性主义者](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，以寻求理性主义根据的方式推崇“秘闻秘籍决定论”，必然地与人权和进化论基础上的大历史观的历史和现实的方法论相左。另一方面，仅仅接受了人权，而不愿接受进化论的宗教群体，也就不得不拒绝历史的教益，陷入历史的虚无主义，和现实中的无能为力的双重矛盾之中。为了对抗进化论，又常常侵犯了科学“信仰”的人权，而[令宗教信仰者，与马恩斯主义结成了唯心的理性主义同盟](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)。



《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[宗教麻醉，科举，罗马角斗士和幸运儿](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)的》

《宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！》

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[文明，文化，民族和国家的参考定义](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)？》

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[以客观平和的心态看历史，take it easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

《“[辩证”唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[辩证法不能辩证出历史](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[历史权威只是你我一样的普通](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)》

《[马恩“唯物主义历史”的唯心本质](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[经济学就是“科学的历史”;经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论》



前一篇：[炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)

后一篇：[人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)