# 炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”

标签： `基金` `小盘股` `指数期货` `炒房客` `自有资金` `炒股` `炒金` `透资` `贷款` `房奴` `负资产` `房产` 

目录： `打印`

**炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”**

**炒房还是炒股取决于三个条件**温总理家宝先生终于对房地产高房价开火了。可以理解[为去年的四万亿是救急](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)，今天的开炮是针对通胀预期和信贷膨胀，相信温先生这次是动真格的。咱们考拉派的优点是消息高度不灵敏，还在周六和战友聚会时，笔者还回答一位战友的问题：“房价还会不会涨？调控有没有用”。笔者的问题是标准化的：“[房价终归还会涨](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)；调终归没有用；只要政府不裁员减成本，房价最终降不了，[以报复性通货膨胀而告终](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)”。尽管温政府开始调控了，但是在[看到政府预算和各级政府的规模明显减少](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)前，在看到人民币升值前，笔者仍然不认为目前的调控决心，到底能派什么用场。但是一旦面临地方政府预算缩减，就将发现地方财政几乎全数已经破产，而面对这种情况的唯一出路就是[市场经济去特权化，](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)让政府不再管理除公共服务以外的任何题，连基建也要削减甚至停止！大部分公务员和国企特权工人将失业，依赖社会保障生活一段时间，然后自找出路。这样的改革，在温政府的权限内吗？笔者怀疑之！第二个问题更难回答。“既然您预测房价会涨，[为什么不买房，还租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)子？为什么不炒房，却炒股？”。解释的道理这里就不多说了，简单说说我的回答。如果使用自已本金的话，炒楼不如炒金，炒金不如炒股。但是如果和银行关系很铁的话，能保证贷款，并且负资产时不被强行拍卖的话，炒楼好过炒金，因为楼可以抵押，当然更胜于本金去炒股。所以是炒楼好，还是炒股好，**取决于三个基本条件**：第一是否用本金投资；第二是否不可续贷的个人贷款（一般买房者的方式），第三是否能保证炒房的资金流。现在买房的主要是第二种人。这种人的危险是房价一跌，他们就成了负资产，然后就是终身的房奴。而如果是投资的第一种，等于缴了一大笔税给政府（[高房价就是高税收](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)），然后给了房地产公司一大笔钱，中长线自已是非惨亏不可的的。但是如果是第三种，就不同了。**因为房价大跌就等于把关系贷款员和自已捆绑在一起**，只要政府继续奉行[凯恩斯主义政策](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，“**信贷冬天来了，春天还会远吗？**”（笑笑）[所以“有本事”的炒房客大可以放心好](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)了，只要银行不清坏帐，甚至还可以接受抵押（大多数情况下关系贷款连抵押都不用），等到“春天来了”，那就是炒信贷的暴利。笔者银行里的信贷关系尽管有一点，但是不铁，形势不好时，肯定就给出卖了，倾家荡产。咱考拉派胆子小，还是到[政府批判散户高度投机的小盘股](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)里，用自已的本家赚几个小钱吧。



**慢慢熟悉指数期货助涨助跌的中国特色**昨天的指数期货助涨助跌，加大市场波动，宏扬机构操纵本领公开示范第一天。在目前A股和指数期货还存于交合不熟练的蜜月期时，过分采用习惯性的缺口啊，技术指标啊，……，会错误地判读整个形势。建议在系统中把这几天的波动平滑化，并且不作为短线参考。[指数期货对小盘股是利好](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，看来越来越被市场所承认，笔者相信小盘股投资，大[盘股投机的“理智投资”观念](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)，终会深入人心。今天最大的盘面信号，就是小[盘股越来越不受大盘涨跌](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)的影响。如此下去，指数期货一方面导致期货资金涌入期指，另一方面导致大盘股资金涌进小盘股。基金在小盘股中的持股会相对稳定，进出不易，这样小盘股会走出小波幅的中长线通道。既然昨天的暴跌的指数期货的功劳，那么估计后面一两天，[又会发现指数期货帮助300指标股暴涨的故事](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)出现了。今天操作以创业板为突出。除补仓天龙集团外，重新建仓豫金刚石,三川股份,天龙光电,天源迪科,超图软件,梅泰诺。————咱胡汉三又回来了！减仓暴涨的一致和伊利，试探性建仓深发展。小盘股中线投资，大盘股短线投机。建仓深发展，是看看机构庄家会不会是打算利用银行地产股配合指数期货上下蹦跳？继续补仓渝三峡。其余个股高抛低吸。两天下来，我们消息迟钝的考拉，让高明的庄家折腾出了许多利润，非但没赔，反倒赚了半个点！仓位97%。

中小板38%

深发展19%

一致药业13%

渝三峡11%

伊利股份11%

创业板5%

东力传动1%

资金　　3%后市估计不是什么二八八二，而是大盘股归大盘股的世界，小盘股归小盘股的天下。中国股市无论大小盘，统统都是做帐不能分红的干柴公司。地球世界上的股市，有此特点是独此一家！套用西方市场经济下的[股票市场“小波动，靠分红”的“蓝筹股＋指数期货”](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)，恐怕连基础都完全不一样。西方投资蓝筹股，是出于坐吃年金的稳定收入的期望，中国如果想吃股息年金，还不如现在张大嘴巴啃点西北风。适当不知是什么原因，老说我的帐号错。新浪博客升级出了毛病吧？



前一篇：[“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)

后一篇：[宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)