# 中国教育必须将文科赶出国家体制

标签： `文科` `理科` `科学` `公办教育` `高等教育` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-10-20 21:37:04`

**中国教育必须将文科赶出国家体制；文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准**；

**定性的科学不是文科，文科不是定性的科学； 文科是错误地把科学划分为“理科”后的逻辑对应；**

**集合论视角：客观科学是“定性科学”的集合，定性科学是“定量科学”的集合；**

如果有人指责笔者“歧视文科”，那是不准确的。[更较准确的说法是“轻视，蔑视”，](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)最正确的描述是“敌视”。但并不意味着笔者不会尊重文科出身的人士，毕竟科学是开放的知识体系，能够自学成才的前文科男女，最终具备了科学客观的世界观者，还是不少滴！这同样也不意味着笔者就肯定“理科男女”的大脑就是客观的。在一个传统文化氛围极其浓厚的社会中，[所谓理科与科学的世界观，并没有必然的关系](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)。正如基督教信仰者举了很多可能是真实的个案，某一领域的科学家中疯狂攻击进化论者大有人在，他们可全是理工科！

[社会进化论并不算文科](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)。事实上无论是东西方，没有一门显贵的学科，敢于公开承认社会进化论，换言之从生物学的角度和可持续性（成本效益原理）看，东西方所有的社会科学，全都是伪科学！如果有人说“奥地利学派不是伪科学”，那么笔者反问，世界上有“奥地利学派”的大学学目吗？——>不要说专业了！笔者并不反对语文和英语等是很有用的表达交流工具，不过，[数学实际上也只是表达和交流的工具](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)。而“语言学”本身就是可以归入“理工类学科”。至于说语文请问除师范外，世界上有专门的“大学语文系”吗？

可以看到，文科就是伪科学领域，[没有逻辑（不尊重逻辑）的领域](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，左棍主要云集的领域，立足于用五花八门的哲学道德，以便影响公共政策的领域……等等！类似的对文科的评估，无论是东方还是西方，基本上是适用的评价。不妨看看，西方的经济学科，除了凯恩斯主义萨缪尔森宏观调控社会主义的教材，还教了什么？[不妨看看，东西方的历史系，到底是为戈培尔的部门输送人才](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，还是真的能够少谈一点道德，追索吻合于社会进化论的客观规律？不妨再看东方的法学系，是否全套子就是马列主义？西方法学大部分就是人道主义？

“**文科是中世纪传统文化中，统治者选拨文人官僚的一系列哲学**”，如果文科人士能够找到足够的根据，否定上述概括，笔者收回对文科领域的“歧视”。[但是正如一些文科权威所声称的，“文科没有逻辑”，](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)那么笔者不知道，如何才能确认，文科人干找到了什么可以让笔者理解的根据？基于交流双方心证理解的逻辑，是任何“学科”最关键的因素；但正如文科权威为文科辩护的话所称，“[文科追求宇宙真理](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，理科追求定理逻辑”（大意），则这句本来是为文科之实用性辩护的宏文，实际上就是对文科是骗人的伪科学的自我证明。

文科是传统文化错误地将科字划分为“理科”后的哲学产物；[如同中国传统将现代医学错误地划分为“西医”](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)，而自以为找到了平起平坐的“科学地位”。科学并不是（文科＋理科）；从集合论的社区，科学是“定性科学”的集合；定性科学又是“定量科学”的集合。定量科学就是常称的“理科”。而在传统文化中，甚至不存在“定性科学”的概念。传统文化实际上是把“有逻辑的，有实证依据的一系列学说”称为理科；[而把“没有逻辑的，缺乏根据的（即胡说八道的](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)）”，甚至把“强加于人的”一系列哲学宣传，称为“文科”。

与理工科具体专业知识无关，[理工科教育最起码要求使用逻辑作为任何论点的表达工具](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。但正如为文科辩护的权威，也正如莫言之流所强调的，文科所拒绝的就是有逻辑的表达。他们追求的是花团锦绣的混乱，[乱糟糟的慷慨激昂](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)！情绪激烈烘托的无厘头！比“文理专业之争”更为清楚地描述此两种世界观完全不同的“学科”的分歧者，可以概括为：“理论是有逻辑的各种专业”“文科是没有逻辑的各种文化”。仅凭此一点，笔者认为**应该取消公立高等学校的所有文科专业，既免浪费纳税人开支，也免得害了纯真花钱教育的学子**。

《[从大宪章精神到“通往奴役之路”](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)》

《[苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)》

《[**写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已**](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[**科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节**](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[**中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义**](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[**官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！**](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《**中国必须将文科赶出国家教育体制**；**文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准**；

**定性的科学不是文科，文科不是定性的科学；**

**客观科学是“定性科学”的集合，定性科学是“定量科学”的集合；**》



前一篇：[奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)

后一篇：[不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)