# 围棋打劫中的经济学，及战略，及战术

标签： `围棋` `打劫` `劫材` `先手` `战机` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-20 21:15:31`

**围棋打劫经济学，寸土必争非我期；**

**劫材含义是先手；全凭打劫争胜机**，

**控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇**；

打劫是什么？如果理解为“寸土必争”，那么大概是把打劫当成了官子的手段。最起码，寸土必争的手段很多，对杀是用得更多的手段。如果从对杀着眼，自已的棋就要尽量走得坚实，宁愿牺牲部分实空，也不给对方留下断口和劫材，一切为了攻击。[这是韩国流的常见的攻击前的走法](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。所以一旦击溃韩国流的攻击，基本上已经胜局已定。所遗憾的只是，既不能保证每局必赢，[而且复杂的对杀复盘之中，又似乎没有多少营养的价值](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)，无非是“对方不小心”或者“下次小心点”之类，总之胜负双方，都总是有着大把扭转局势的可能性。

笔者现在感到，彻底克制住韩国流的要点并不是对杀，[而在于进一步广泛地使用关键性的打劫](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)！将对方攻击的少数弱子，变成诱惑对方过分投入的诱饵，在官子以前胜负的衡量，以彼此的（实空＋劫材）多少为第一单位。打劫的本质是先手。要重新认识打劫和抛劫的技巧，予以更高程度的重视。形成打劫的可能性很多，不过可以首先确定劫材就是与先手对应的代价，[相对于经济学中的“机会成本](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)”。暂时可以将劫材确定为“对方缓一手后即可导致的得失”（缓两手才能形成转换的劫材太复杂，也罕见，暂不考虑）。

**将劫材定义为“敌方缺陷”，那么盘面上当前优势形势可以用（形势＝我方劫材－敌方劫材）衡量**。局中要计算所有劫材得失不容易。可以采纳职业老师教授的经验，随时统计双方最大的三个劫材，自已的大劫材要优先补掉（盘面上常见的着法，是大征子要首先提掉，[宁愿损失一个先手](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)），此时就可以将打劫的局面控制在对自已有利的情况下，更大胆地向对方大龙或实空挑战，在对方的反击中抛劫获利。如果对手畏惧的话，自然而然就可以将对方自损的利益积少为胜。[不过经验上，业余段位的棋手，一般不太注意劫材的统计](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。

所以围棋中的打劫，[类似于现实经济生活中的“讨价还价”。](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)准备了劫材后的大胆出击，相当于漫天开价。对方退让的话，自然可以盘面得利；对方如果冲上去“竞价”，就凭劫材“落地还钱”。只要预先计算好最大几个的劫材，最后消劫时就净赚一笔，[相当于经济学中的“双方边际成本的价格，边际效用”](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)。放着劫材（也就是我方的利益）不用，在与高段棋手的对局中，几乎不可能有胜望。“打劫活一半”的算法不太好算进胜负帐里，中彼此提劫后的得失总和，与劫材所涉的目数相比，就是目前可以计算出来的价格，相对好把握。

用打劫的思维，而不是必杀的思维的去看盘面上的敌我弱点，对急所的理解就会有所改变，强调“缓一步的引而不发”。自我感受这也是笔者以往没有注意的弱点，对于看出对方棋型上的弱点后，总有点跃跃欲试，——>这也是野猪流的心理特征。当然，理论上可以“计算清楚再下子”，但如果人不是神仙，[大概“计算清楚”是一个非常模糊而不确切的标准](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)。最终的衡量，永远是不出意外地得到利益的时侯，就是计算清楚了，（包括对方应对错误）；如果对方应对准确的话，自已倒霉了，就是没有计算清楚。[这条其实是后验的成功学](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)。

[“缓一步引而不发”的思路](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，是假定此步急所被我所占（比方说一个断点），下一着急所是那一个？此急所是否对我方目前的棋型（弥补弱点）、形势或者实空有利？如果是的话，不妨先占此步，保持着先手，窥伺着对方的要点，（近来的感受仍然是，发现人家的弱点，比发现自已的弱点，要容易得多！）。简单说，将对方此弱点变成劫材，如果对方补了，我方先手在握，可以找一个要点；如果对方没有补，这里就多了一个大劫材。高！职业高手确实是高！[如果不是有职业高手点拨，凭自已打谱下棋，很难得出这样的心得](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《**围棋打劫经济学，寸土必争非我期；**

**劫材含义是先手；全凭打劫争胜机**，

**引而不发窥战机，守为正着攻为奇**；》



前一篇：[对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期](../../../2013/10/19/对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期.md)

后一篇：[户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)