# 奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争

标签： 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-10-20 21:33:17`

**约翰奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争**；

美国能够贯彻到政治现实中的比较重要的现实和历史中的法学流派（类似中国称的路线“斗争”），大致上[有国会至上的联邦主义（以汉密尔顿的联邦党](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，林肯的共和党），地方为根本的杰斐逊主义（从杰斐逊到里根），司法至上（以第一任大法官马歇尔为代表）。国会至上是从英国直接继承过来的观念，其时英国的光荣革命已经结束了将近一百年！但是英国当时作为全欧洲最先进的“全国普选，一人一票，国会至上”的政治观念在北美新生的合众国，从诞生开始就过了时，[直到林肯发动南北战争](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)，将它从历史的垃圾堆中又拎回来。

国会至上的观念是约翰.奥斯汀（JAustin）对[英国普通法政体即英国宪制](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，针对光荣革命后的政治现实的改良。奥斯汀的观念是用国会，代替君主本来拥的的君权，成为法制威权的发端者。君主的权力经由国会（及其选任的首相和内阁）和最高法院（大法官经由首相提名和君主的认同），[循着过去的君权体制的路线向社会延伸](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)，君主本身退让为“第一公众”，成为领导全体公众，监督国会和法院依法运转的象征和潜在的号召者。可能是为了终止在美国革命对“英王合法性”的质疑，奥斯汀强调英王作为英国元首的“恶法亦法”。

[奥斯汀虽然是法律实证主义的开创者（开创者？还是总结者？），](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)但他并不是什么保守的君主派。奥斯汀的宪制主张，统一了公法中的英国君主制和私法中的英国普通法。前者终结了对英国君主制以下的普通法法制权威的质疑，后者阻止了同时开始兴起的基督教社会主义“民粹运动”对普通法中大宪章精神“私有财产不得侵犯”的质疑，阻止了英国在法国大革命式的民粹质疑中动荡。客观上也解释了[英国立宪不是什么“统治阶级接受贿赂放弃部分权力”的特权立宪](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)，君主威权本身反而成了监督事实上的共和国依法运作的要素。

JAustin的法制观念与法国让.布丹接近。[他们无法理解失去了君主威权对法制“合法性之源”的监护](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)，——>或不能承受因为君主权威的丧失，而导致的法制重建的动荡。[毕竟，当其时英国与法国对社会前途的感受，有着明显的差异](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)。英国人尽管丢了美国，但仍然感到过得挺好，正是大英帝国开始上坡的时侯，法国人则有老大帝国的衰落感觉。如果没有君主的话，法律强制性将从来而来？THobbes霍布斯，EdwardCoke柯克，JohnAustin，这三位实际上都是英国普通法传统向资本主义革命迈进过程中，承前启后的自由主义法治学者。

此时可以回顾一下，被克伦威尔斩首的查理一世的爸爸，斯图亚特王朝的第一位君主詹姆斯一世（此君签发了弗吉尼亚州的许可证），他作为法学家时侯的著作的[《自由君主的真正法律》（](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)意即“不受民意制约的领导人，才可以制定和维护最公平的法律，并维护之”，可以参考李天一辩护集团的宣传），其立论和论证几乎如JAustin如出一辙。奥斯汀强调私有财产不可侵犯，也非詹姆斯一世所反对（[有人说“北欧模式也不反对私有财产](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”）。两个不是同时代的君臣，分歧仅仅是国会是否是直接的立法机关，还是君主自已掌握着立法权。

对比奥斯汀和霍布斯的观点，就可以发现，[奥斯汀强调的是从上而下的强制性的权力，这一条与卢梭类似](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)；而霍布斯在承认君主权威作为实在法的时侯（这一条与奥斯汀相似），强调的是“个体不可让渡的自卫权力（随时可以废黜暴君）”，后者则显然是与柯克的共识。奥斯汀与卢梭的区别在于，卢梭强调的是推倒习惯法的彻底建构，奥斯汀强调的是尊重习惯法（恶法亦法）后在国会的一点点改良；国会本身无论是作为英国臣民的代表，还是英王君主权威的代理，都拥有至高无上的执行法制强制性的权力。[因此奥斯汀是国会至上者](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)。

**ps:奥斯汀如果今天的中国，会发现中国的大麻烦是，没有普通法传统，却有社会主义和革命的习惯；**

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《**约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争**》



前一篇：[户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)

后一篇：[中国教育必须将文科赶出国家体制](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)