# 为善终奋斗终生的罗马皇帝

标签： `霍诺` `罗马` `文化大革命` `哥特` `蛮族` `世族` `豪族` `贵族` `采邑` `豪门` `善终` `帝王家` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-07 20:09:49`

**霍诺留与意大利贵族和汪达尔少数裔的政治联盟瓦解；**

**哥特雇佣兵集团开始主导意大利政治；**

**为善终而奋斗终生的霍诺留皇帝。**

**罗马晚期与汉晋中国的皇室和共治世族**；

**罗马摄政女王们的改革开放，宽和的政治；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2152.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2152.entry)**

让蛮族武装力量接受招安，在外围地区不服皇化的国民；[蛮族升为世袭的节度](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)使，就算不能供应贡赋，也可以[作为采邑外围王畿的拱卫](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)。在内则与世家大族结盟，再收编散落的蛮族为雇佣兵部落，既减小民族摩擦，又可以互为制约。这就是霍诺留王朝的政治策略。皇室与世家大族结盟，笼络蛮族雇佣兵部落；蛮族雇佣兵的首领也与地方大族结盟，遂成皇室尾大不掉的势力。

看似错综复杂的政治关系，如果明白[东汉到隋唐之初的中国历史](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)，西罗马晚期的历史并不难理解。霍诺留皇朝世家大族，也象东汉诸朝的外戚，前赵的石勒，后赵的慕容氏符氏，东晋的姚襄姚戈仲，前秦的姚氏和慕容垂，北魏的宇文氏高氏侯景尔朱荣，或者更简单地，象魏国的司马大族一样，[名为皇帝君主的臣下，实际自成国中之国](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。强则取而代之，弱则阴而谋之，谙则联而保之，诚则联而盟之。

正如“王与马，共天下”，[本是空投皇帝的霍诺](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)留，与意大利贵族君士坦提乌斯成盟，将妹妹金牌二奶Placidia嫁给君士坦提乌斯；而当这位妹夫进一步要求共治者的身份，取代原斯提利科的位置时。[霍诺留再次显示了其地下工作者的作风](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)，(怀疑)，君三世继任七个月后身亡，（AD413，一说死于AD421年）。君士坦提乌斯三世可能是非正常死亡。君三世死后，霍诺留围绕着君三世的政治势力瓦解。

汪达尔军人系的非洲的卜尼法首先独立；直到霍诺留死后才归附君三世的儿子瓦三世。霍诺留进一步将君三世与Placidia生的儿子瓦伦蒂尼安三世驱逐到拜占庭。霍诺留到此真正成为一个空投的皇帝，没有可信任的人也没有亲戚。孤单寂寞中的处男霍皇帝，除了当一位虔诚的基督徒外，恐怕也没有什么消遣了。AD423年，[为了善终而奋斗终生](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)的霍诺留皇帝，孤零零地死去了，善终！

“善终”真的这么难吗？[经营权力可以延年益寿吗](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)？需要那么大的代价吗？整个西罗马帝国，正是在霍诺留善终的愿望下，土崩瓦解了。正是在君三世和与之联盟的汪达尔雇佣军势力（卜尼法）脱离霍诺留后，哥特背景的埃提乌斯代表的[哥特雇佣军势力，开始主导意大利](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)的政治，成为霍诺留的依靠。霍诺留死后（AD423年），贵族约翰在蛮族雇佣军的支持下依照传统，接任了西罗马皇帝。

小瓦三世回意大利即位，得到了君三世的亲信非洲伯爵卜尼法的支持。而原来支持约翰（同样也就是支持霍诺留政权）的哥特雇佣军集团，在埃提乌斯的领导下被招安，与拉文那的皇室貌合神离。这样，就构成了有东罗马潜在支持的正统拉文那皇室联合弱势的非洲汪达尔系卜尼法的雇佣势力，对抗哥特背景埃提乌斯威胁的政治局面。

瓦伦蒂尼安三世（霍诺留的外甥，10岁）在东罗马的支持下入主西罗马，再次成为空投的皇帝，只有来自父亲君士坦提乌斯系统微弱的本土支持，比他爸霍诺留从外婆家得到的支持，好不了多少。金牌二奶Placidia太后成为摄政女王一。与此同时，东罗马的狄二世同样因为年幼，由大姐普尔喀丽Pulcheria，连同另两位遁入空门为修女的二姐三姐共同摄政。

据信是修女身份的拜占庭女摄政王Pulcheria，同样是与东部的大豪族马西安Marchian结婚。东部皇室同样可以看到清晰的[皇室与教会的联盟和主导权的争夺](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)，以及皇室与世家大族的联盟。令人想起了[埃及的女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)!这样在五世纪上半叶，东西罗马是一个女性摄政王当权的年代.女摄政王们的政策各方面其实也颇为宽和。[对于修补文化大革命和蛮族混合进行的战争对社会造成的创伤](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)，不无好处。

《[**中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[**霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌**](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[**牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！**](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[**罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》**](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[**西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础**](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[**哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗**](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[**鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放》



前一篇：[西罗马最尊贵的二奶门](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)

后一篇：[小阴小阳不是坏事](../../../2010/12/8/小阴小阳不是坏事.md)