# 人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段

标签： `罗马` `哥特人` `阿拉里克` `斯提利科` `文化大革命` `脑残` `精神病` `自卫` `武力` `军事` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-07 19:55:58`

**哥特人体验的“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸”**

**哥特人扶持的音乐家傀儡皇帝；**

**西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗”；**

**哥特族成了西罗马的“皇军”**

**武力是针对傻逼精神病的自卫手段；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2149.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2149.entry)

阿拉里克洗劫罗马后，[发觉意大利的大小股东不好对](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)付，就和其中一位时任托斯卡纳太守的意大利音乐家Attalus结盟，推举这位音乐家为皇帝，[自贬为阿波将军－斯提利科第三](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)！自然这位摄政王的地位，和当初的（小瓦Vs阿波将军+霍诺留Vs斯提利科），刚好掉了个。但有Theodosio在亚德里亚堡收编西哥特成就皇业的成功经验，无论是意大利社会还是音乐家新皇本人，除正统基督教会外，都感觉自然。

拜霍诺留在意大利的[文化大革命肃反扩大化所](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)赐，无论是米兰还是罗马，统统承认这位音乐家Attalus新皇帝和他的哥特－阿里乌斯派党政军同志们。[被阿拉里克洗劫的意大利军民](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)，居然不乏音乐家新皇帝的拥护者，以至于霍诺留要依靠君士坦丁堡（霍的哥哥大卡皇帝已与斯提利科被杀的同年死去，侄子Theodosio二世在位，简称狄二世）派出舰队和五千名亲兵，守卫拉文那，以免不可靠的意大利人反水。

但这位音乐家可以高估了自已的人气，居然走出一步臭棋，派几千哥特兵到非洲替换[斯提利科的死党总督Heraculian](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)。（也可能是哥特人的主意）。日后要为斯提利科报仇造反的总督，不得不先起兵保护自已，“[敌人的敌人就是朋友](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)”，向霍诺留表忠。这年头兵多了难养不合适，但是但如果打不赢地头蛇，就更加不合适。斯提利科的死党将音乐家的派来的几千兵打败了，暂时做稳了非洲王。

非洲的失败暴露出音乐家皇治基础的脆弱。哥特人意识到[意大利正统教派和传统社会的力量](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)联合起来，足以动摇哥特人的军事优势。这种政治格局，正[是中国自东汉至南北朝的豪门政治时期的格](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)局。皇帝实际上只是一名共主，名为正统皇朝；但是当其时能威胁王权的力量不但隐蔽，而且强大，而且不止一两个，皇朝非但不能选暴政，反而必须与其中的豪门共治！与日后宋明清不可同日而语。

正是在阿拉里克洗劫罗马后短短几个月之间，阿拉里克尝试将哥特人的军事胜利转化为政治统治的努力，连同向非洲和西西里扩张的努力，全部在意大利大小股东的杯葛和抵抗下瓦解。[战争胜利的哥特人，再次面临着经济和政治生死存亡的困境](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)！哥特人出现了一系列的政治路线的急速变化和斗争，阿拉里克也在此当口死去，随后阿道法斯也丧生，令人怀疑与[亚德里亚堡战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)后几位死得识相的领袖同因。

无论是用何种手段，阿道法斯继任了阿拉里克的领袖地位，其立场由推翻罗马建立哥特王国，转而作为罗马帝国的[摄政王卫道士，“铲除高卢野心家，甘为罗马节度使”。](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)音乐家皇帝Attalus成为第一个牺牲品，被剥夺皇冠，混在哥特贵族之间靠卖唱演奏为生。阿道法斯向霍诺留献过殷勤后，自称为霍皇帝的大都督，离开意大利，开入高卢，攻打[冒牌的君士坦丁大帝](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)，和他的草头王式的蛮族群众了。

[经济是政治的基础，（或称政治是经济的延伸），军事是政治的延伸](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)，这个规律，在哥特人一再取得军事上的胜利，而一再陷入经济和政治的败局中，昭然若揭。从挑选金朝伪齐式的傀儡到转而作为霍诺留的军事代理，在强化了霍诺留皇权的同时，换取了攻打新行省建立哥特新领地的合法性，[哥特人从军事到政治的学习能力，令人惊叹](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)，至少比东方毛主义者，拨乱反正的速度要快得多。

中央集权只是一种政治形式，[却常常为了“中央集权自利”的目的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，而掩盖了中央集权必须是服务于经济发展的。**政治如果不能服务于经济健康发展，则政治任何目标都是没有意义的；反之经济如果是在一种制度下强大的，这种政治是绝不会软弱。军事只不过是一个更次要的问题**。看作一个普通的产业，[要比看作“国家兴亡”，更适合军事的本来面目](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。[武力是对傻逼精神病“拒不妥协”时的自卫手段](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)。

《[**道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导**](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[**基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏**](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[**“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克**](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[**蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战**](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[**高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能**](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[**军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网**](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[**中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！**](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[**霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌**](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[**牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！**](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[**罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》**](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗”》



前一篇：[脑残救济税不合理](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)

后一篇：[鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)