# 脑残救济税不合理

标签： `麦道夫` `信息不对称` `高盛` `内幕消息` `谣言` `金字塔融资` `披露` `契约` `诈骗` `市场` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**个人主义意味着“忽悠合法，脑残自负”**

**信息不对称不是罪；**

**每个人要对自已负责，内幕消息应该合法化**；

**市场经济不应该有脑残救济税**；

**国家投资救济脑残，社会就不缺脑残**；

**如无实证利益，不要假定市场干预是必须的**；



高盛发了一份报告，被看作是中国A股大跌的元凶；但是高盛曾经成功不是高盛犯的罪过，[就算高盛胡说八道](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，也是[听信高盛胡说八道的脑残自已的过错](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)。麦考林“高度包装”在美国被中小股东起诉，在中国文化中可能有两种解译，第一是[黄光裕式的“美国小股东对大股东不忠”](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，第二是中国道德人治社会的传统观念，“[麦考林被人起诉就是缺德罪](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，理应严惩”。

实际上笔者是主张[忽悠合法，脑残自负](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；所以所谓“操纵市场”，“内幕消息”等等，都应该是合法的。理由在于这些行为不容易界定，又不容易调查，对市场“公平”的损失也难以确定，[所以法学如果是衡量“司法成本”以人权利益为依据的科学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)，那么除非是使用暴力协迫，或者[虚假信息陈述违反了契约合法性的前](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)提，否则“操纵市场”“内幕消息”等等罪名，是不成立的。

[试问买卖自愿的情况下，如果没有违反契约所要求的真实披露，“市场不公平”从何说起](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)？所谓信息不对称是永远的。笔者越是好学，越是与不学无术的股神疯神之类“信息不对称”，[难道笔者要对股神做错方向负责，笔者赚了股神的钱就不道德](../../../2010/11/30/开征利得税！股神评论家损人不利已.md)？

如果相信麦道夫金字塔的“高利润”而“受骗”，怪麦道夫还是怪投资者自已？如果麦道夫在理财委托中伪造盈利数据，那么麦道夫对伪造数据负责就行了，这就是麦道夫案的真实起诉并成立的罪名：商业造假！而不是中国舆论中所宣传的“金字塔融资”诈骗，或者说“[信息不对称犯罪](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)”

“如无利益证据，不要假定政府的干预是必须的；如无利益证据，不要假定法律干预是必须的（法学）”。[这就是美国的“自由主义经济”观念](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，或者说是共和党的主要的经济政治指导思想。让政府或者法律，[对个人发布的“虚假信息”（常称造谣）负责](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，实际上既不可能，也为[特权寻租（信息上常称舆论导向）](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)开了大口子，更是[将国民的判断力变成了温室里的花朵——>脑残](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)！

事实上，如果政府是要对“脑残投资者负责”的话，等于额外抽一笔“脑残救济税”。其实所谓的“平准基金”，如果是用“代表了”中小投资者为名的话，也相当于“脑残救济税”。[市场本身就是最好的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)！世间的东西，投资啥就得到啥，既然投资于“救济脑残”，这个社会一定不缺脑残。

前一篇：[西罗马的采邑化和东罗马的行省化](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)

后一篇：[人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)