# 西罗马最尊贵的二奶门

标签： `霍诺留` `罗马` `哥特人` `阿里乌斯` `基督教` `西罗马` `二奶` `玉女心经` `世袭` `君权神授` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-07 20:04:45`

**西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；**

**从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2151.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2151.entry)

哥特人洗劫罗马，与[其说动摇了霍诺留的公信力，不如说巩固了霍诺留的政权](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。霍诺留由此得到了正统基督教会的拥护，而洗刷了清洗阿里乌斯派造成的不良后果。因此无论是政治上还是经济上，哥特人洗劫罗马是政治上的大败笔，其时建立蛮族政权时机也未到。正是在哥特人洗劫罗马期间，霍诺留第一次拥有了值得依赖的，以意大利正宗教派贵族君士坦提乌斯为代表的[地方武装力量的效忠](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)。

哥特人还把霍诺留的异母妹妹Placidia捉去做了压寨夫人（老瓦皇帝的女儿，Thedosio的二奶Gella生的，当了Adolphus的二奶），这就进一步加强了霍诺留“与民同难”的形象。如果说斯提利科建功立业的13年，霍诺留是朝不保夕的侯选献帝；那么在哥特人入侵意大利洗劫罗马的四年之间，霍诺留是皇权巩固，区别只有赚多少的问题。[政治面子之得与失，其实是“活的”，与“胜败”并无关系。](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)

[意大利地区出现了自基督教主政以后空前的凝聚力](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，其中的一个表现就在，斯提利科安插在阿非利加的总督Heraculian在赶走了音乐家派来的哥特兵后，接着造霍诺留的反，自称为帝，渡海进攻意大利，可能是为斯提利科报仇，以为意大利被哥特人踩得“软弱”，非洲兵以为在意大利或象冒牌大帝那样一呼百应。结果霍部将君士坦提乌斯（三世）轻而易举就打垮了；[同样败于非洲系军队的瓦解](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。

到此为止[基督教入主罗马的政治作用](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)开始体现出积极的作用，那就是在一个小得多的社会范围内，联结起一批更具凝聚力的社群，而放弃原有的帝国的政治版图。换言之，[所表现出的正是中央集权的萎缩，换取世袭政治的稳固](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)。**罗马帝国开明专政接近资本主义的时侯，不得不崩溃，重新从局部政治开始，寻求对个人主义市场经济（私有制）的认同，才能迈出历史的新步伐**。[苏联崩溃只不过是又一个实例](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

哥特主力到了高卢打蛮族，同时替霍诺留做广告，霍留即位17年后，终于当了一回安心皇帝。西方历史学界对此君多有贬称，说霍谙弱无能。说真的，生生死死近二十年，小霍没有出家做和尚，就已经是意志够坚强了。小霍皇帝其实挺适合当和尚的，客串太监也合适。因为他的太太一直到出家做修女为止，仍然是处女。[将斯提利科比作岳飞的话](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)，将霍诺留比作高宗绝对合适，这两位男士君主都是阳萎患者，当时还没有发明伟哥！西罗马的皇位就传给了他的外甥瓦伦提尼安三世。

小瓦三世的妈咪Placidia具有二奶的最尊贵血统，乃是老瓦伦提尼安皇帝的二奶养的[做了Theodosio大帝的二奶](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)的亲生女儿，自已做了阿道法斯的二奶兼压寨夫人。历经半个世纪两代皇朝三代二奶养的，如假包换的玉女心经掌门人。可惜红颜薄命，婚后第二年夫君Adolphus连同六个大奶奶生的儿子，全部死于哥特族的路线斗争；尊贵的二奶一度成了难民。

霍诺留花了六十万斗小麦，从哥特“臣下”（新的领袖）Vallia手中赎回了妹妹Placidia，嫁给了自已的国家栋梁“大司马”君士坦丁乌斯三世做二奶，准确地说是君三世与前妻离婚，讨了刚守寡的Placidia公主。金牌二奶改名“Honoria霍诺里娅”，生了一个儿子跟他娘的外公的名字瓦伦提尼安叫瓦三世；东部大卡皇帝的儿子（霍诺留的侄子），则称为Theodosio二世。

从二奶门三代掌门的政治婚姻，可以清楚地看到罗马变迁之际的政治力量的演变。老瓦皇帝讨了意大利阿里乌斯系总督的女儿Justina为二奶，[是要平衡阿里乌斯派并获得其支持](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)。第二代二奶Gella作为老瓦的血统，则成为Theodosio笼络西罗马政治势力的用具。Adolphus讨了Placidia是表示与西罗马皇族的联合，而Placidia嫁给君三世，则是霍诺留皇室与[意大利采邑豪族](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)的政治联盟。

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁 》



前一篇：[鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)

后一篇：[为善终奋斗终生的罗马皇帝](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)