# 鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？

标签： `罗马` `阿拉里克` `哥特人` `鹰派` `鸽派` `法兰克人` `游牧民族` `蛮族` `少数民族` `征服` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**哥特集团内部鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？**

**哥特人“取代罗马”还得“利益罗马”的分歧；**

**为什么异族不能简单地“征服”文明社会**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2150.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2150.entry)

阿拉里克在AD408年，也就是斯提利科集团被霍诺留清洗的那一年，开始入侵意大利，折腾了三年，没有听说过重大的战斗，仅仅是到处讨价还价“要钱还是要命”，[终于在AD410年8年24日洗劫了罗马](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)，完成了哥特人象征性造反的千秋大业后，不过一百天就死了；他的妹夫Adolphus继任哥特领导，完全颠倒了阿拉里克推翻罗马帝国建立哥特王国的政治路线。

[尽管历史在这里出现了断点](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，但是前因后果联系起来，最大的可能性是哥特人内部对于是否举罗马帝国正统的旗帜有着激烈的路线斗争。阿拉里克本人也在立音乐家Attalus为皇帝不成功后又将其废黜，表现出是“取代罗马帝国”，还是“利用罗马帝国”路线上的踌躇。如果不是有这个情节，阿拉里克在意大利又折腾得够久，冲阿拉里克刚洗劫完罗马就死了，笔者会猜阿拉里克实际上是死于政治路线斗争。

Adolphus是“利用罗马帝国”的路线代表，能够继任哥特领袖，也说明哥特族内亲罗马的温和路线力量不弱。哥特人实际上是跟着阿拉里克，在意大利折腾了三年，[抢了不少外汇储](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)备。但除了收集了些胡椒拌上黄金白银烧汤喝以外，什么好处也没捞着，[反而因为市场给自已操坏了，处处跟当地豪户打秋风](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，象叫化子似的还死了不少人。此所谓抢劫不如生产，生产不如交换合作之证明也！

所以Adolphus一经上任，并与霍诺留朝廷达成了谅解，作为西罗马的哥特民族军，开进高卢收拾那些斯提利科放进来的，现在[拥立着冒牌君士坦丁大帝的那些蛮族](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)。前有哥特军，后有霍诺留皇室的君士坦提乌斯跟进扫荡，如秋风扫落叶一般，[除了法兰克人以外](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，蛮族义勇军不是哥特正规军的对手。那些蛮族和冒牌大帝，不是给杀了的，都投奔了法兰克人避难。

哥特人的路线斗争并没有随着远征高卢而结束。举着西罗马皇室的大旗当虎皮的阿道法斯于AD412年死于内部路线斗争，继任者Vallia镇压杀了对立路线后，[继续执行扯起西马罗大旗当藩王的政策](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，把除法兰克人以外的蛮族和地方力量全打垮了，最后定居阿基坦建立了东部（西）哥特王国，与法兰克为争夺高卢又进行了半个世纪的战争。最后法兰克人胜出，墨洛温的克列维为高卢王。

[英雄人物的史诗故事](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，掩盖了这一[历史事件中的关键情](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)节：为什么阿拉里克和阿道法斯没有返回巴尔干的伊利里亚和梅西亚，而是离乡别井西进高卢和西班牙呢？事实上哥特人在阿拉里克西征意大利，到阿道法斯西征高卢西班牙，分成成三个部分。一部分是到达了高卢和西班牙的东哥特，后来在抗击阿提拉的沙隆会战中成为主力。

第二部分是留在意大利成为霍诺留西罗马帝国的雇佣兵，开始由埃提乌斯率领，后来由奥多亚克自立为王，建立了哥特人的意大利王国，宣布了西罗马的最后灭亡。第三部分是留在哥特人[自亚德里亚堡战役](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)后的故地梅西亚－潘诺尼亚，这一部分的代表在短暂归顺匈奴人后，由Theodoric（注意区别于Theodosio，多译提奥多里克），于五世纪末攻灭了奥多亚克后建立了哥特王国，[第一个西罗马的蛮族皇帝](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)。

哥特民族无可否认的分裂，唯一的解释就是当阿拉里克举起造反大旗时，[哥特部落如同当年亚德里亚堡一样，并非铁板一块](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)。阿拉里克实际上只是其中的激进派愤青，而就在阿拉里克的激进派中，也有阿道法斯这样的温和派。阿拉里克东入意大利，时间一长要返回潘诺尼亚就不可能了。罗马和哥特内部都不是铁板一块，[都是愤青之间的厮杀，在厮杀中愤青渐渐老成持重了](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)，在整个历史画面就开始清晰了。

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？ 》

前一篇：[人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)

后一篇：[西罗马最尊贵的二奶门](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)