# 十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-02 20:17:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvuj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvuj.html)

**费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；**

**信仰驱动着精神淘金的十字军冤大头，意外的牺牲品拜占庭；**

**威尼斯在十字军中意外地成为“地中海新帝国”；**



[骑士团是罗马教廷政治胜利的象征](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)。十字军运动的另一批胜利者，是不用真正上阵打仗的意大利拉丁人。第一次十字军是北意大利（拉丁人）组织的，主要招募贫困的法兰克和德意志士兵参与的战争，拉丁人自已的军队，留在本土对付皇帝可能的摊派。基督教和拉丁人，十字军运动中的角色之妙，就妙在他们是用别人的力量去打仗，然后自已去给打仗的穷鬼做生意。道理如同[摩门教徒不参加淘金，但对淘金者做生意发达一样](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)。只不过十字军不是淘金，反而是死亡率极高的“精神淘金”，不过支付买船票的钱也要掏腰包，这革命费够冤的。

[在当时是由教会号召，由世俗贵族领导](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，并强迫农村中失业的过剩人口参加的殖民运动。十字军的终止也在于黑死病消耗了欧洲的多余劳动力，就算还有十字军的狂热，整场殖民运动也不得不告一段落了。拉丁人不能说没出力，但是前线打仗的是作为雇佣兵的法兰克和日耳曼人，在耶路撒冷城外烧吃穆斯林人肉作为粮食的也是法兰克人，屠城耶路撒冷的也是法兰克雇佣兵。因此当后世谴责十字军之残暴时，作为领导人的教皇和拉丁人，觉得骂的不是他们这些文明的基督徒，[而是那些半开化的法兰克人](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。对此他们没意见，也讨厌着呢！

[约翰王正在英格兰折腾大宪章的时侯，](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)刚刚扩张了几倍领土的法国国王，开始为自已控制新领土的合法性伤脑筋。要得到教廷的认同，就需要参加十字军。但是萨拉丁的帝国多强呐！堂堂地中海就不能有别的，更软弱点的也更肥美点的牺牲品吗？——>有的！[就是衰弱中的拜占庭君士坦丁堡](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)！刚好拜占庭发生了父子兄弟争位的事件，逃到拉丁找帮手的拜占庭前太子提醒了威尼斯的世袭总督Doge。西西里适逢诺曼王朝终结，本来没有海军，再加上霍享斯陶芬王朝娶剩女抢位的时节，根本不能承接如此大宗业务；法兰克人就一起找上威尼斯。

但是法兰克人没钱给船费，80岁的威尼斯总督对十字军正义伟大的理由不感兴趣，直白地问“what is the
term？”——>威尼斯人不会白当差！最后，老总督给法兰克人出了一票主意：[抄底拜占庭](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)，扶新王上台，就什么船费都有了。于是乎，圣战的法国人乘坐的威尼斯船队，据说是意外地转了个弯，[跑到君士坦丁堡抄底](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)。威尼斯人出主意的法兰克人十字军，替拉丁人灭亡了衰落中的拜占庭，倒还真是个意外。原因是借十字军之力夺回了王位（其父先退位当太上皇，后又复位重过皇帝瘾，因此有争位之事）的拜占庭末代皇帝亚历克谢，付不起给十字军的工资，关起城门赖帐！惹得白当了差的十字军，勃然大怒，马上攻城！

偏偏刚复位的拜占庭又没来得及搞好城防，十字军轻易而举就“攻下”了没有防守的君士坦丁堡。[拜占庭帝国就此](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)灭亡，差不多一个世纪后才勉强复国。那是它原来一个省份尼西亚，一百多年后，终于赶去了拉丁人，勉强复国，[但很快又被更强大的奥斯曼土耳其灭亡，但那已经是第二次](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。十字军攻克了拜占庭，当然就会满城池搜刮当差费，把拜占庭的领土当工资支付给威尼斯的船资。结果威尼斯兵不血刃，拿到了拜占庭几乎所有海上权益并有巴尔干大部。取而代之一跃而成地中海最强大的海上帝国。倒闹得象是威尼斯领导了这场打劫似的。

第三次十字军打劫君士坦丁堡的消息传到罗马，教皇英诺森三世为十字军的烧杀抢掠勃然大怒，——>老实说，确实是法兰克穷兵搞的事，——>把威尼斯当成祸首，把威尼斯开除出教。但是绝罚令只是维持了几个星期，威尼斯分赃之物送给罗马教皇一批，还请罗马教皇组织拜占庭故地善后。大鸡腿就塞住了教皇的嘴巴，声色俱厉的绝罚令就变成了和风细雨的批评教育。英诺森三世确认了威尼斯对沿海和岛屿的既得，接受了拜占庭海峡两岸故地的封建，[援引当初占领耶路撒冷后办法，封了个拉丁皇](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)帝。该拉丁帝国在拜占庭持续了一个世纪。

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《[萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)》

《[萨拉丁主义，罗马教廷和北意大利城邦，在十字军运动中的政治和经济成功；](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)》

《[霍享斯陶芬王朝倒霉的十字军，接近政治统一欧洲和地中海的罗马教廷](../../../2015/8/29/德意志倒霉的十字军，被历史淡化的教皇帝国.md)》

《[英法两国十字军的同床异梦，十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)》

《[欧洲国家与十字军运动；条顿骑士团是神圣罗马帝国名存实亡后，天主教在德意志境内的党内军](../../../2015/8/31/欧洲国家与十字军运动的关联,天主教在德意志的党内军；.md)》

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《**费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；**

**信仰驱动着精神淘金的十字军冤大头，意外的牺牲品拜占庭；**

**威尼斯在十字军中意外地成为“地中海新帝国”；**》

前一篇： [教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)

后一篇： [基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)

