# 纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-02 20:27:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvul.html)

**纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；**

**旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比；**

**主流经济数据都不能反映的“消费者独立主体规模”；**

**社会主义体制相当于消除于旗舰型企业，将不具“消费者导向”的政府变成唯一的“旗舰”；**

**社会主义体制如果不接受供应商企业的腐败，就会非常贫困，或者不稳定；**



从[纳什均衡（稳定性K＝消费者规模×沟通）](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)可以看到从企业市场定向的博弈限定。**对于旗舰型企业来说，它所能获得的足够稳定（因此才能营业套利）的消费者市场，与消费者规模正相关**。举例说，面对大范围饮料用户的可口可乐，它的市场是相当稳定的；或者是面对若干百分比的奶业市场中，[伊利的业务对象也是比较稳定的](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)。而当这个市场的规模是比较小的时侯，比方说面向炒股配资，炒股软件之类，它就是非常不稳定的。而当旗舰型取向的企业，经济模式向下游供应商转移时，“消费者规模”出现了改变，独立个体的规模直线下降。

[从主流经济学的数学](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，看不到这种改变。服务于可口可乐装瓶的企业，也可以说自已占有可口可乐市场终端百分之几的比例，只不过是把可乐公司的饮料费剔除就是了，——>可乐公司不是也照样的方式，把装瓶外协的成本剔除吗？[从数字金钱的会计统计上，看不出两者的区别](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)；但是如果从**纳什均衡的“消费者规模”是指独立意志个体**的定义，就会看出两者截然不同。可乐公司占有的是独立个体的消费者的比例市场，因此他们对未来价值的统计只需要剔除装瓶成本即可，不存在找装瓶商外协麻烦的营销。而在装瓶公司的处境就完全相反了。

**ps1:此处隐含着股票估值的一个推论，即“[终端消费型企业，在同等盈利下，享有更高溢](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)价”**；

**ps2:供应商企业博弈于极小的消费主体规模的采购者，业务因此非常不稳定，因此而被迫依赖旗舰定价；[后者常被称为“旗舰享有的定价权](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)”；**

装瓶公司所面对的独立个体，说不定就是可乐公司的某个主管！就算整个市场来说，也只是几个主管而已。因此他们就业务的稳定性上的消费者规模来说，[就非常小，因此非常不稳定](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)。要令这不稳定的市场变得可供投资套利（企业建制），就必须在纳什均衡（**稳定性K＝消费者规模**×**沟通**）的分子上下功夫：加强沟通！这样就有了针对少数掌权者的营销工作，[也存在了这些掌权者的寻租可能](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)。这是旗舰型企业与下游供应商企业的最大不同。顺便可以看看旗舰型企业，如果能够用广告的方式优化加强与用户沟通，业务市场的稳定性也能提高。

**ps:寻租的可能，如果再加入社会主义带来的必然贫困，[不腐败是不可能的](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)**；

我们的目的是要考察，[当社会主义政治偏好，](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)**改变了市场经济的纳什均衡的条件后，将导致的产业结构的畸变。这种畸变发生在中国体制的干扰之下，就被称为中国特色**。诸如加强监管，建置国家标准（监管的结果），实际效果是削弱了消费者的独立主体。即从独立主体数量的角度上看，市场规模被缩小了，这种缩小是GDP之类计划经济标准所不能体现的。可以这样理解，当国家标准或监管制定时，挑选产品的独立意志变成了这些官员，企业就会自然博弈于这些官员，[也因此才有王丁棉之流的国家最低标准](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)，情形类似于股市的机构化起哄。

[监管和国家标准，大致构成了新的游戏规则](../../../2014/3/9/社会主义＝伪科学＝（科学管理－私有产权信用）＝通往奴役之路.md)：**高于国家标准的产品，被认为当然合理的，因此强制消费者接受这些产品，为此不惜禁止低于此标准的供应商的进入**。[因此它显见地削弱了市场规模](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，同时作为终端的消费产品，通过广告的沟通作用是有限的，对于新产品来说，广告边际来得更快。因此也就意味着，这种环境中的市场的稳定性，必定因为监管和国家标准的泛滥，导致消费主体的市场规模的缩小而相应下降，即萧条的幅度来得更大更猛烈。恰似股市的机构化，带了股灾和超级大熊市，两者都可从纳什均衡的条件得到逻辑一致解释。

而当社会主义通过监管相应的国家标准，成功实现了国进民退（其终点就是国有化）时，市场的消费者规模，下降成相应的主管官员，所有旗舰型企业都相应消失，[所有的消费已经退化成政府采购](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)，然后再按某种条件配给用户，所有的企业也就变成了由国家安排的供应商。即便它还保留着货币经济的外表，实际上它们都已经全部成为下游的供应企业，业务稳定性取决于上下落落的官员的喜怒之间。官员一不乐意，此所谓企业就铁定死掉！到这个地步上，反腐败还有什么用？对行贿者来说，[已经是是腐败或会死](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，不腐败一定死的博弈。

《[商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)》

《[珠三角商业的负债模型，市场经济制度优势导致周期损益的效益差距，构成了地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)》

《[所谓的“资本主义经济危机（萧条）”，将冰河的寒冬讴歌成春天的马克思主义；](../../../2015/8/27/市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；.md)》

《[大小工厂在商业中的景气周期区别，小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)》

《[基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)》

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《[终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关，规模与经济效益本身并非线性相关](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)》

《**纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；**

**旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比；**

**主流经济数据都不能反映的“消费者独立主体规模”；**

**社会主义体制相当于消除于旗舰型企业，将不具“消费者导向”的政府变成唯一的“旗舰”；**

**社会主义体制如果不接受供应商企业的腐败，就会非常贫困，或者不稳定；**》

前一篇： [纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)

后一篇： [两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)

