# 为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵

标签： `gdp` `黄金万两` `国家主义` `汪精卫` `希特勒` `军备` `军国主义` `富国强兵` `举国体制` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-18 12:37:01`

**为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵**

战争和军队，和“治安”和警察一样，是有社会成本，而无社会产出的，[专用于危机止损方式和工具](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)。试问，一个不问治安实际需要程度，一味大力强化“警察队伍”，“爱国志士到底警察队伍中来”，大力发展警察事业，只为为GDP作贡献；除了作为一个奴役国民的警察社会，实在看不出，这样强化警察队伍的GDP，到底是国家的强大，还是君主危机感的强大？？？

警察队伍既然是针对犯罪治安的工具，那么维持警察的成本，就不能高于犯罪本身可能造成损害的成本。否则警察有不如无，“出了问题谁负责？”，老百姓自已负责！把钱还给老百姓，让地区自已治理自已，全国犯罪要低一个数量级，全国治安成本，要低几个数量级。军队也是同样的组织，只不过，危机来源一般是“国外”；（中国可能是例外），并且，战争中的一方，总是为跳出当前的某种[死亡循环而付出的休克代价](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。换言之，**战争无论胜与负，都是社会利益的休克损失**。[好战必亡，有着深厚的经济学原理](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)；就算百战百胜，好战，照样会灭亡！

军队既然是危机止损的工具，就不可能[不问市场经济对战争的需要](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，也不问战争对军队的需要，可以单方面“国防现代化”就可以强兵的项目。盲目的“毛式军国主义”，[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)缔造的只能是傻逼的国防力量，充其量是另一支中看不中用的北洋舰队。可以说，没有市场经济的话，军队甚至不存在积极的意义。这样的军队必然是不堪外敌一击的军队，打仗时要躲在人民的背后，不打仗时，就是特好用的警察队伍。

在君权社会里，军队其实是警察性质，而不是国防的作用。也就是这样的原因，专治国家的军队，总是[善于内战多于外战](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，自鸦片战争以来，全是离开了牛皮就打不了胜仗的百胜雄师。军队既然是危机减损的工具，那军队和战争的成本，就不能高于（**战争效益＝确定的危机成本－危机替代的成本（如议和）**），否则就是[不值得去打的战争，不值得维护的军队](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)。

国家利益并不是军队的利益；更不是警察队伍的利益，而是[藏富于民所有老百姓的生命财产利益之和](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)。[没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)出来的“警察GDP”，“军队GDP”，“战争GDP”，显然不是这个国家存量财富的增加，而是成本的增加，国家利益总量的减少。这个道理，除了“让中国富强就是不让国家强大的秦桧汪精卫”之类的脑残愤青，公众相信并不难理解；何况，秦桧固然是有功无过，汪精卫，也未必真的有多坏。笔者数来数去，还是觉得毛教徒和愤青最坏。（笑笑）

[国家主义不义战争的本质，与计划经济的GDP，原因都是因为国家主义者](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，对于社会财富的价值构成：（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）和（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）财富构成的无知，或者把不含任何价值成份的“[君权所有公权面子](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)”，从君权利益出发，当成了社会价值的一部分，而侵吞更根本性的“民族利益”即“社会总价值”的结果。简单说，就是卖国求荣，所卖之国，不但有期货，还有现货。

[市场经济下GDP是社会总价值在交换](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)中产生的，与消费相对应的社会当前使用的价值，也就是被交换“实体化”的社会总价值的一部分。[而计划经济的GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，则是社会总价值中被集中起来没有实现使用价值的一些统计数字，仅仅是统计数字，因为社会财富必须被使用，才能成为财富。因此，计划经济的GDP，如果不是作为贡品贡献给美国这样的购买者，就是打一些毛主义式的傻逼战争，反正，就是不能造福中国国民。这就是国家主义举国体制“建设”，或者是“战争”的本质。

假如从中华民族的利益，相当于炒股时的“股东权益”角度看国家主义，对于中华民族利益造成的损失，简直就是惨不忍睹。假如不计算民族利益的惨重损失，仅仅是从“战争产生的GDP”来看，那可真是“大炮一响，黄金万两”，世间发财最易不过国难财。不知这样战争GDP无限的国家，是[否可以象愤青骂街所称的“爱国”](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，就强大起来呢？

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)》

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[**民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”**](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵》



前一篇：[崇祯皇帝获报“国进民退”](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)

后一篇：[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)