# 交换创造价值决定了“市场才是经济”

标签： `经济` `gdp` `马恩` `民粹` `交换` `流通` `市场` `公有制` `私有制` `资本主义` `社会主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**交换创造价值决定了“市场才是经济”**，任何产值超出交换需求，都是制造垃圾的成本

在一个[低人权的“公有制”社会](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)里，由于GDP，或类似的“某种产值数字”，与人权满意程度不相关，因此，所谓的GDP，与君权做假的脸皮厚度成正比，或与“谅某国财力结国际欢心”的好心成正比，就是和该国的经济发展水平没有直接关系。那怕该项GDP很具成为真正财富的潜力，假如“计划经济中，摸着石头过河的每一项都算得上是天才的正确的话”，也只不过是潜力，除非[允许老百姓分享“GDP”在消费上的好处](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，否则，仍然只是潜力，而不是现实价值的经济成就。

[人权普世价值观为前提的市场经济](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)中，交换创造价值，其原理，一方面是因为“人权自主决定”付出代价得来的利益，立刻就是百分百的使用价值，至于是否使用后达成个人预期，是使用后的交换问题，而不是当前交换的内容。另一方面，“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”，无论是于个人还是于自治社团，或者对于国家，等等任何“利益内治”的个人或社群，[都提供了“要素替代”，达到同样的效果而减小了成本的消耗其中的差额](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)，就是所谓资本主义万恶的利润，（利润＝（旧要素成本－新要素成本））。

马恩主义是建筑在“万恶的工业化技术造成了大量的失业，工人生活条件比旧农民差”的民粹虚构历史上的，是被称为“唯物”的虚假的历史观，（1882恩格斯，TS阿什顿）。只要稍有点理智客观，都能发现这种敌视技术进步的“[科学的社会主义](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)”，错得完全不靠谱。错误就在于，“生产是生产不了价值的”的。既然是交换决定价值，那么多余的生产“GDP”，即产值，只不过是因为过分供应而造成的垃圾，是供应者的损失。

举个例子说，你是卖水果的，顾客（象一个美国人）只能买十斤，你提供一百斤；并不等于你赚了一百斤的水果价值。而是你损失了90斤的水果。中国今天的出口，就是人家只有十斤的钱，中国就降价十倍，“卖掉了一百斤”，（产值一百斤），然后向国民声称：“[中国国力大增，出口产值增加了十倍](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)”。这个例子是说明前文“交换带来的替代要素”，因为减少了供应同样的产品原成本，象“供应十斤水果只花了原来十分之一”的成本，这样的差额就是利润。
有中国日本这样“竞争产值”的对手，[美国人真的很幸福](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)！

因此，资本主义的利润，马恩主义最憎恨的“万恶之源”，既是[人类追逐供应稳定求生存的本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，是在交换过程中“节省成本”，节省出来的人类的血汗。而不是马恩文盲民粹闭目胡思乱想，以为的“生产创造出来的价值”，幻想为“资本家为追逐利润不择手段”。实际情况是，**资本家追逐利润的本能，是人类万善之源**。资本家（即生产者）是冒险尝试各种替代要素的价值，希望省出最大的社会资源。资本家也是养活自已的劳动者，与[务工劳动者是平等交换合作的关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。

可想而知，一旦“人类千方百计节省资源”的本能，被马恩主义万恶地“主义”起来，结果是什么？？？就是[傻逼的工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)！一方面是严重摧毁环境，因为不能节省资源了，另一方面，生产出来的全是垃圾！[老百姓在社会主义的大跃进](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，在社会主义的大生产中，以前所未有的规模，大规模地被饿死，大规模地被消灭；或者，被计划生育，而环境破坏和失业就一天天更加严重。
民粹为基础的所谓“科学社会主义”，没有一丁点事实逻辑是科学的！

正因为“**利润是千万百计节约出来的资源**”，因此，[私有制革命后诞生的公民社会](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，不需要政府刻意的环境保护，国民的生活水平却大大改善，环境情况远胜于公有制社会，也根本不需要计划生育。人民的满意度，就更加不用说了。中国官方宣传“计划生育改善中国的环境和就业情况，提高生活水平”，如果不是假的就是局部的选择性体验，反正不敢让老百姓投票判断！从经济学原理上，由于实行很不经济的计划经济，计划生育的中国，环境和就业，还有居民生活水平，会一天天持续恶化，直到中国社会受不了，[四分五裂自求生存为止](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)。

私有制社会细化到微观个人而言，由于[明确人权产权的边界](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，等于说每个人可以自由选择生活替代要素，而自负盈亏并享有节约的财富，“小心使用，节省的份额是你的个人财富”，这样，社会的资源就会用得很节省。这就是所谓的“帕累托累积”在财富上的描述。相反，公有制由于“节约归公”，傻逼才节约，社会资源就向权力高度集中而浪费。因此，**当“使用价值最大化”和“成本消耗最小化”共存于市场经济时，没有市场经济就没有经济财富的创造，也就成为一个公理**。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[国进民退不是“选择性虚构统计数据”就可以否定的；国进民退是事实](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)》

《[不确定性定律和流动性定律在股市的应用，“久盘必跌”](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《交换创造价值决定了“市场才是经济”》

前一篇：[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)

后一篇：[流动性速率不等价于成交量；下跌还有一天](../../../2009/12/18/流动性速率不等价于成交量；下跌还有一天.md)