# 市场经济是强制性的；GDP只有三条出路

标签： `gdp` `市场经济` `愤青` `计划经济` `民生` `民权` `人权` `自由` `闭关锁国` `改革` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-18 23:07:08`

**市场经济是强制性的；任何GDP都只能是三种出路**

**生产不是价值；产值只是成本**。[计划经济产值型的GDP，只有通过市场发生关换的时侯](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，才能构成现实价值。这样就决定了，市场经济具有强制性，社会一定会以某种方式实现价值，作为人类生存力量之源。总结起来，**交换实现价值的方式，无非是国内的市场经济去特权化，国际贸易，或者国际战争**。无论计划经济的历史上是正确还是失败，实际上无非是存量于“社会总价值”的总量的多与少。

第一种方式是[市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，完全放开人权和自由通过交换，按各自的支付能力力所能及的安排自已的实际使用，之所以能令社会大大富裕，就在于能够让这些或多或少的存量社会总价值，转变化造福国民的通过交换后构成的有效的“使用价值”。这就是所谓的“民主宪政改革”，或者是说[代表平民利益的私有制，对几千年公有制专权社会的革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)！

如果坚持[几千年公有制传统的低人权中国特色](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，那么，由于国内市场给disable了，无法在通过内需拉动，令GDP产值数字造福于民族利益，要形成价值的唯一办法，就是通过国际贸易供应如美国这样的经济体，[换取的美元也不是国内能够消费的财富价值](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，仍然是“潜力”；或贪官到国外的消费为美国人民创造的财富。而为了进口这种潜力，国内的“资源潜力”，未来的大额财富，被廉价出口，换取国外的廉价的“潜力”。

说来也真可笑，明明是中国自已把脑袋伸进自已编成的上吊圈的，国内的愤青一头找汉奸（其实就是他们自已），[一头说美国亡汉奸之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，总是准备一个上吊圈，让中国上套。亡中国之心不死的人是有的，不在国内，却是国内天天说要中国强大的国家主义愤青，一心妖魔化异国他族的特权卫士！

**最后一种强制形成的交换，就是战争了**！[自愿的交换创造价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)，**强制的交换则消耗不能形成价值的“潜力”，或称GDP。再次强调，由于和交换无关，因此计划经济的GDP不是“财富效益”，而是社会的成本**。可见，市场经济并非“自愿可选的生产制度”，更不是中庸之道两分法，“各有好处”。而是市场经济就是好的，计划经济就是坏的，泾渭分明：有多少市场经济就有多少得益，有多少计划经济，就是多少损失。

市场经济是社会唯一的出路！[无非是作为堂堂正正的自由公民，](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)还是作为本国奴隶主的爱国奴隶；或者是他国“主子”的奴隶。那些以[妖魔化市场经济为目的](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)的所谓爱国愤青，反对中国人民拥有人权，“[示形于外侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”！愤青所服务者如果不是极少数的中国暴君，就必定是让全中国变成欧美自由社会的奴隶！！没有这些义和团式的愤青卖国，中国根本不会一次次被“列弹丸小强国”打得遍地找牙，或者，“低估人民币爱国”地成为美国的殖民地。

什么是社会的总价值？就是代表民族利益总和的社会综合实力！[藏富于民则富国强兵](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，价值能够通过交换实现，战争也就无从发生。价值不能通过交换实现，那么最终形成的实力差距，就会以或大或小的冲突小节，以主权对主权的冲突，或主权对代理人的冲突，甚至是主权对公司的冲突，（如鸦片战争），[通过强制的交换，强行打开落后者的市场](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。如果落后于前后清，仍不愿接受市场经济，[不愿成为一个现代国家](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，就把它横竖没有用的“潜力”，强行转移到市场发达的一方实现价值。

这就是自鸦片战争开始，经甲午到庚子战争，中国所谓遭受到的侵略。实际上并不是中国的老百姓遭受到西方国家的侵略，而是霸占了中国人民财富，占着茅坑不拉屎的大清帝国，所积累的“GDP”，给人家转移到西方市场实现价值了。受益者固然不是中国老百姓，自古以来都不是中国老百姓！而大清皇朝，也根本没有得益。同样，[近二十年中国免费自愿当了人家的殖民地](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，则是少花了给打败的军费，直接把GDP送到西方市场，总算实现了原来十分一的价值，作为对买办利益集团的回扣；买办们仿佛“为国敛财”立了大功，高兴得什么似的。

至于说毛泽东老佛爷，没有送任何东西到西方市场，西方人没有从毛泽东身上捞到任何利益。西方唯一的好处，就是利用毛泽东这傻逼小子做炮灰，拖垮了苏联，省了西方一万来亿美元（相当于今天10万亿美元的军费）。而毛泽东则是加倍地搜刮了中国人民的阎王，[不但把中国人民刮得精穷，还饿死了几千万](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。刮下来的GDP，除了免费送到亚非拉穷兄弟家里拉选票，据说，毛泽东称西方这类“院外集团”是虚伪的民主，（笑笑）；其他的，除了留下毛泽东和近身喽罗花销的以外，全都扔进了大海。毛泽东之流，打死就是不给老百姓任何好处，并称为“毛式廉洁”，割资本主义的尾巴，均贫无富，从此不患不均也不患不死，谓之“毛式公平”。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[国进民退不是“选择性虚构统计数据”就可以否定的；国进民退是事实](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)》

《[不确定性定律和流动性定律在股市的应用，“久盘必跌”](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《市场经济是强制性的；GDP只有三条出路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》



前一篇：[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)

后一篇：[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)