# 流动性速率不等价于成交量；下跌还有一天

标签： `证券` `股票` `流动性` `仓位` `小盘` `北大荒` `现金` `成交量` `经济危机` 

目录： `打印`

今天下午参加了两场比赛。先是足球比赛，赢了；然后是吃饭是喝酒比赛，中途弃权做裁判，卡拉大餐对酒，居然没喝醉，近年来罕见哉！近来学聪明了，不再跟朋友们对酒，酒这玩意，要慢慢喝，才能品出味道。发现写博客，有一个最大的好处，就是心绪宁静。写博客比起读真经钓鱼，更能令人安定平和。博客两年，发现鸡毛蒜皮争雄斗胜之心大减，喝酒这种斗胜，纯属喝饱了撑着，要点酒消化。

预期中三天下跌旅程已经是第二天，哀鸿遍野的时侯，我们满仓了。今天卖出了部分北大荒维持现金仓位。一致打成了小小的T，仍然净加了仓。伊利上午丧失了减仓的机会，实际上差价较一致更大。原因在于，这么小的差价，并不是打T的理想。一致是因为尾盘仓位太重，见价值回拉了，顺势减点仓。伊利几乎打T成功，太早走强，太早回落，顾着上博客，根本没有意识到要减仓；结果是等于补了仓。

昨天如果从K线上看，伊利是刚刚破位。但是却没有放量！！这样就不用害怕了，逢低加仓，该股估计可以重回平台，至少会在30元上作一个假突破（也可能是真突破）。一致药业的情况，与之相似。相比之下，北大荒的筹码锁定比这两只股要差。今天减出部分仓位，则是因为补仓小盘股，需要钱。

三只新股全买了，或深或浅，全挨了套。下跌的次新股全补了，昨天逢高减出一批，今天再补，无疑，我们的价位目前应该是市场中最低的。如无意外，下一个交易日，是这批股走强。无论这批股是否还会再次走跌，我们价格将远远低于其历史最低价位，以目前的仓位计，几乎是必胜的格局。创业板同样是在预期的“第二日下跌的尾段走强”，三只最后残存的创业板股票打了一个漂亮的T。如无意外，下周初还有一波反弹，无论是否还要低调迎新，这次创业股是大胜的。全中！

尽管小盘股指数仍然打压，但是热点已经开始从小盘股出现，表明流动性条件正在迅速改善。流动性定律中的“流动性”，在市场存量资金不变的情况下，与成交量成正比；它的（倒数），就是流动性速率。通俗点说，如果总资金量A不变，成交量是B，那么速率是(v=(A/B))，v是周转的时间量度。这个公式虽然简单，却是格林斯潘释放流动性，同时保持低通胀的秘诀。

但是由于存量资金A并非一个恒量，由于下跌的洼地效应，会吸引场外资金入场，这个因素可能会因为操盘习惯的“见跌离场”而抵销；但是，由于下跌对应的总市值下降，相同的资金可以买入更多的股票，因此，流动性（f＝（存量现金/股值）），是变大的。这个值，与“成交量”，并无必然等价关系。这与前文似乎“矛盾”，实际上是条件不同的修正值。

所以这两天其实是流动性在增加的，而不应光是看成交量，就以为流动性没有必变。

所有下跌的品种都多少有所补仓，包括渝三峡在内。仓位99%，今天损失超过两个百分点。本周亏损超过4个百分点，但是明显走赢大盘。

一致药业22%

北大荒20%

伊利股份16%

渝三峡5%

众生药业4%

东方园林3%

海峡股份2%

日海通迅2%

键桥通讯2%

美盈森2%

久其软件2%

东力传动1%

三泰电子1%

恩华药业1%

华测检测1%

久立特材1%

上海佳豪1%

太阳电缆1%

理工监测1%

美邦服饰1%

圣农发展1%

立思辰1%

万马电缆1%

天宝股份1%

家润多1%

三全食品0.5%

天润曲轴0.5%

普利特0.5%

歌尔声学0.5%

博深工具0.5%

中联电气0.5%

资金1%

连续下跌即将结束，但是调整时间大约还有一周左右；即反弹后，估计还有一次温和得多的探底。然后在年后，重执升势。

股评专家们，逢涨说涨见跌说跌，本来并不令人奇怪。不过，如果他们居然没有看出，自从大反弹的一年半以来，基金根本上就是不停制造小盘热点，不停地倒出银行地产筹码，————特别是地产筹码，那么这些股评家，真的应该再次攻读上岗证。其中很多人，还在鼓动散户买进所谓的大盘蓝筹股，特别是银行地产股，那可是中国股市最投机的板块。

在中国经济危机的C浪出现前，一直都将是小盘股的行情。直到基金有足够多的筹码，让给“理性听话投资蓝筹”的小散长期持有后，大盘就真的破位创新低了，那是A浪的新低。1600的位置。目前看来，基金还没有感到腾出足够的仓位。所谓“形势一遍大好”，那是说给党听的。基金不是啥子，在他们腾空大盘仓位前，估计还会继续上下护盘，制造小盘热点。然后呢？上帝保佑吧。

维持下跌还有半天到一天预报不改变。





前一篇：[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)

后一篇：[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)