# 利益的沟通科学和洗脑的艺术

标签： `萨缪尔森` `沟通` `个人主义` `建构主义` `利益` `和谐` `交换` `市场经济` `冲突` `交易成本` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**人权沟通学和政治宣传学“洗脑”****的区别**：

交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；

沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2457.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2457.entry)

沟通避免冲突的常识，不仅表现在在[国际主权体之间的和平价值，更多的是表现在社会内的个体主权之间](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)避免内战。社会沟通的进步，也就是所说的“社会进步”。沟通的基础就在于彼此主权的认同，即“[进化论之中的人权和主权，具有利益行为的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)”，不接受进化论的哈耶克，则以哲学断言的方式解释为，“个人主义除单个的人，也包括同样观点的一批人，象同一信仰的基督徒”<通路后纪.1957>。

沟通必定是个体之间就利益最大化目的，即[所谓彼此唯利是图](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)而进行的平等交流，也就[必然不适用于具有“统一思想”的标准答案的信仰社会](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。尽管笔者非常骄傲于自已在实体社会学为主的逻辑一致的科学体系的努力，但很多博友可能都注意到，笔者最不惜着笔墨，则是从《[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》《[远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》开始的涉及到信仰障碍和彼此沟通技巧，[确定沟通的可能性和中止沟通的成本边界](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)的一整套方法论。

[交换创造价值构成了交换学Catallaclitics](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)，交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本，沟通构成另一门学问“沟通学”。笔者所有从世界观到“[骂行为](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)”的文章，实际上都是围绕着“如何与可以沟通的人沟通，如何尽可能扩大沟通面”而展开的探讨，并在网络交流的实践中加以验证。这种探讨是无意之间展开并接近于完成，原因仅仅是“自已的东西再好，别人不接受，只能自产自用”的现实认识。

一[些信仰宗教的人士，认为世界上只有宗教信仰才能化解戾气](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。这种过分信赖宗教和谐功能的人士，既有佛教，也有道教，当然很多是基督教，还有不少是马恩毛教，最多的应该是孔孟儒教，他们会共同指责中国社会之痼疾，是因为缺乏信仰，意即“其他人不信他的上帝”；指责中国人“太自私”，大体上这些人也基本上是哲学的卫道士。[宗教传教，实际上是一种宣传和控制的手段](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。

这些过分依赖宗教的人士，不愿意承认，[人类社会的和谐，靠的是彼此利益的尊重，和彼此利益合作的沟通](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。是沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢，从而[保证了人类社会，是一个不断地在和平合作为主旋律的，被称为文明的进化过程中茁壮成长](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。这些本意很可能是为人类和平和谐作出奉献的信仰人士，却大多数以其顽固的理性主义的信仰，在全人类之中制造着无穷尽的异端仇杀！

将个人主义的沟通学，[对比于理性主义的宣传学](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)，（可以区别于西方没有强制性的传播学和广告学），可以看出基于个人主义的沟通学，和基于哲学信仰的宣传学之间的区别。[宣传学又常称政治教育，俗称“（如何）洗脑](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)”，一种拒绝个人利益存在的，拒绝个人保留观点的，具有真理标准答案的，依靠强制性力量单方面灌输的行为体系。[权威是宣传中不可或缺的“标准答案](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)”。

“宣传”是不能与之争辩的，宣传能够成其为宣传，就一定具有暴力强制的力量。承认个人主义的合理性，则任何宣传的理据都将失效。[所以与宣传争辩的人，如果不是不智的人，就是理性主义的另一批卫道士](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)。因此对付宣传的方法，如果可以置之不理则置之不理（民主社会中），如果不能则摧毁其强制性的暴力力量，如果两者条件都不具备，[则“百言百当，不如一缄”（中庸的一种）](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，绝非与之争论。

所以沟通与宣传最大的区别，在是否允许[信息接受方保留“说不的权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)”，实际上就是是否尊重对方个体利益独立性。由于宣传不必考虑对方拒绝的权力，即受洗脑方有接受的义务，则[哲学这种理性主义的工具，就显得特别好用](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)了，就算自已语无伦次，说不定是受众“太愚昧”，反而给宣传者带来了高高在上的良好感觉。等级社会中的宣传行为特别受欢迎，宣传行为中哲学特别受欢迎，恐怕就是这个原因。

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《**人权沟通学和政治宣传学“洗脑”的区别**：交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；》



前一篇：[知其然，所以然，何以然，以何然](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)

后一篇：[高税负没福利是替人民储蓄](../../../2011/2/24/高税负没福利是替人民储蓄.md)