# 哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突

标签： `上帝` `美国` `美式民主` `建构主义` `哲学` `哈耶克` `道德` `沟通` `和平` `民主` `冲突` `利益` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；**

**“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**

**只有按唯利是图的沟通，才能减少人类彼此的冲突；**

**哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突；**

**人权个体普世价值观——>“你的不是我的”**！

[人权心证是实证的最终归依](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。在人[权的层次上，唯心主义就是唯物主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，个人哲学就是个人科学。我们自以为科学得不能再科学的科学，只有被交流对方接受了，（对方的心证确认），才是双方共同认同的科学和日后交流的实证基础。换言之，别人有对我们自以为是真理的东东说“不”的权力，反之亦然。**这才是个人主义**。
平心而论，[至少哲学家哈耶克和波普尔，都不太符合此定义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)，惶论其门徒。

同理，美式民主就算是一种科学，（[笔者认为是符合实体经济学规律的社会科学结](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)论），也必须被“未实现美式民主”的国家接受，才成其为民主（科学），任何力量强加于这些社会，本身就已经违反了美式民主的基本原则。以阿富汗和伊拉克战争而论，美国出于自卫而消灭了这两个社会的国家政权，[是合乎自卫原则的](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)。但如果强行在这两个社会推行美式民主，就会陷入泥潭。

美国因为被基地组织攻击，而搬倒了阿富汗塔利班；美国因为萨达姆的前科和拥有大规模杀伤武器的怀疑，发动伊拉克战争，都合乎人权社会自卫原则，——>[只要美国认为自已受到威胁，又确实有能力完成自卫，就是合法的](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)；即使是自卫行动中有附带平民伤亡，对于美国人自已而言，这两场战争仍然是正义的。此处不谈死于美国攻击战争中的双方所有人，远远少于[和平暴政中被屠杀的两国平民](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)。

只要是无神论者，大概都能够接受，世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护。任何宗教信仰者，如果不愿接受这种[无神论基础上的“公平”条件](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)，那么在各自的上帝下凡显灵以前，最好是将其看作是“上帝的安排”。既然如此，“正义，公平”这些词，就可以从彼此独立的主权（人权就是个人的主权）单位之间的交流中消失了，遵照“我的利益在那里”而“[唯利是图”利益最大化，就是正义本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)。

由此可见，彼此纯粹按照利益原则的沟通交流，[对于消除主权单位之间无谓的冲](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)突，是多么重要了。[哲学这类单方信念，只能构成彼此交流之中的障碍](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，而不会建立超越对方的“正义力量”。所以中美中苏之间的热线，都是利益相关的“你敢向我放炸弹？”“没有没有，我放的是鞭炮”之类的讨价还价。如果出现毛主席的热线接线生，申斥柯西金通话请求。有这种正义哲学，两国冲突便难免了。

“我同意你的一些观点，但不等于认你做主子（接受你的哲学）”，你的哲学不是我的哲学，你的论据不是我的论据，你的权威不是我的权威，[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，你的科学不是我的科学，[你的利益不是我的利益](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，你的真理不是我的真理……你的不是我的！你我双方都有向对方说“不”的自主选择权，直到我们自愿地在某些方面达成共识；其他方面，就各守各的主权边界，河水不犯井水。

如果主权边界双方没有共识，就[“谁主张谁维护”，直到确立主权边界](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)；特权既然不可能先天性避免，就[不能预为保证“非武力”（请区别“非暴力”）。](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)和平合作还是彼此争斗，取决于（边界的平衡＋双方的沟通）。在网络上的口水仗，边界很清楚的；现实民主进程中的个体主权边界就不见得有共识了。[毛左占有特权拒绝沟通，如果不满于大刀向他们砍去，尽管砍回来](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。这就是“谁主张，谁维护”。

正因为我的科学不是你的科学，所以追求科学的高精深，只是对自已有意义；能够得到他人的认同，才有利于双方的共同利益契约。这也是“[交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)”的表现：自已的科学是自已的产品，要能够“卖给”对方，才能交换来对方的合作；[但却不可能象传教士一样，保证“沟通任何人都成功](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)”。所以一些哲学卫道将读者交流的方法论研究，称之为“黑爵也谈哲学”；笔者不明白，无法沟通。（笑笑）

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；只有按唯利是图的沟通，才能减少人类彼此的冲突；哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突；人权个体普世价值观——>“你的不是我的”！》

前一篇：[国际热钱的信号很古怪](../../../2011/2/23/国际热钱的信号很古怪.md)

后一篇：[知其然，所以然，何以然，以何然](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)