# 知其然，所以然，何以然，以何然

标签： `知其然` `所以然` `不求甚解` `美式民主` `基督教` `理性主义` `折腾` `动乱` `沟通` `哲学` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**知其然，要知其所以然，更要知其何以然，以何然；**

**“如何做到”总是另一门科学；**

**要不要美式民主？还是中国传统文化好？**

**五花八门的有中国特色的“美式民主”；**

**民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2456.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2456.entry?&_c02_vws=1)

所以国际社会的沟通原则和冲突发生，同样适用于[任何社会内部的的个体沟通和冲突的发生规](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)律。以中国民主进程而言，则突出地体[现为任何信仰依据的社会构建主义](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，都必定导致不可控制的、得不偿失的、不可能达成预期结果的大规模冲突。马克思所称的“革命道路是曲折地前进”的发展论只不过是马克思主义者的个人信仰；实际历史规律，盲目折腾的结果是在更恶劣的条件下，重新开始旧的交流进程。

美式民主是符合[实体社会学的科学规律](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，但“中国如何实现美式民主”，则是另一门独立的科学命题；交[换创造价值当然也是科学规律](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)，但“如何实现互利的交换”，同样是另一门科学命题。用中国汉俗文化来说，就是“知其然，还要知其所以然，更要知其**何以然，以何然**”。而中国社会的现实就是，不要说“如何实现美式民主”完全没有共识，就连“什么是美式民主”，也是五花八门的个人信仰。

当所谓的“美式民主”，只不过是每个人各自信念中某种东西的共同名词时，“为美式民主而奋斗”，如果不是一场[可能流血的滑稽戏](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，就是一场[必定流血的大悲剧](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)。至于当朝中堂们是否真的也喜欢美式民主，根本上就已经无关紧要了。你大脑中的美式民主，不见得是人家认为的美式民主，那么就算换一批中堂大人，[甚至让你阁下居中坐上龙椅闹民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)，难道就有半点区别吗？

“中国如何实现美式民主”，首先要克服[传统文化卫道士作为爱国鬼子的压力](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。不论美式民主是什么东西，首先它是“美式”的“人家的”，就算是天使也是“人家的”然后才是天使。“毛孔儒社会主义”就算是王八，也首先是“我们的”，然后才是“王八”。只要存此民族主义觉悟的爱国鬼子能够捍卫“[我们的王八神圣不可侵犯](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”时，“美式民主”显然一切免谈，此谓“[我们的王八神圣不可议论](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”。

在中[国两千年王八爱国主义的教育](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)下，[能够克服王八民族主义传统文化的人](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)还不多了。但即使是在“美式民主适合中国”达成共识的社群之中，“什么是美式民主”，同样是五花八门，水火不容。[在拜上帝教民运分子之中](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，他们所谓的美式民主，就是“基督教文化下的道德社会”，实际上是用现代美国的成功，兜售着[中世纪基督教社会的制度](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。一些人所谓三百年殖民地论，大概就是这样来的。

即使是吴祚来这样的基督教“民运人士”，也[打上民族主义的招牌闹民主](../../../2010/11/24/市场经济将缩小中美的贫富差距直到抹平.md)。[对雅典民主一知半解](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)地抨击“美国国内搞民主，国际上搞专制”。吴这种人尽管良心大大的好，但对美式民主是完全不了解的。“国内民主，国外专制”的美式民主是不可能生存的，[只有国内供应不足的“左派民主”如雅典，才不得不搞国际霸权](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)。象就是[19世纪的欧洲列强和纳粹这些左派掌权的帝国](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。

又象[反对户籍制度的小农分子社群](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，包括马歇尔主义的主流官方经济学家（甚至包括茅于轼），他们眼中所谓“[没有户籍制度的美式民主](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)”，实际上就是[毛主义的平均主义社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。他们“理据”则几乎全部来自于以人道主义为特征的[西方基督教沙文主义者](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)对欧美人权社会的误解。这些人同时也是谴责西方资本主义的“自私自利”，百般赞扬苏联式社会主义者，[是西方《通往奴役之路》的中坚队](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)。

在“民主觉醒人士”之中的少数已经认同了“美式民主”的更少数人群中，对于“什么是美式民主”还存在如此强烈的分歧，则“如何实现美式民主”则近于不必讨论了。在此分歧上，却在套用马克思主义社会发展论的[暴力革命论上](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，就反政府闹革命“达成共识”，则新一代[五四无厘头运动](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)后，除了内战[折腾掉中国几亿人命又回到五四起点](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，不知还能奢望得到什么具体的进步？

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《知其然，要知其所以然，更要知其何以然，以何然；“如何做到”总是另一门科学；五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；》

前一篇：[哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)

后一篇：[利益的沟通科学和洗脑的艺术](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)