# 为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？

标签： `财经` `理财` `小盘股` `陈国军` `中国` `大盘股` `专家` `私募` `基金` `股票` 

目录： `打印`

无论是相对B股还是道指，汉股都欠涨一轮，就算不算利息，就算是“父债子还”，这一轮做多行情都是少不了的。如果对于A股有一轮补涨没有疑议，那么是大的继续涨，还是小的继续涨，则是各人选择的问题[。股票价格是与流动性密切相关，](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)流动性却不是与“经济景气”密切相关，[如果不是科班出身的股神写手之流](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)，不难明白这个道理。是信仰[国企公有制前程无](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9e6ff2fa12238a6a024f565a.html)量（大盘股），或者[信仰高房价前程无](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)量（[银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)），还是相信小公司就算财务做假就算资产重组，也比大国企有优势。起码我们知道[陈国军先生](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)是死在[大国企的主人翁的铁蹄](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)之下，却没有听说过有那位投行经理，在小公司资产重组时，需要扣着钢盔坐办公室的。不谈根本上是[个人主义选择的所谓估值高低之理性与否](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，不同的大小盘子板块要以只能从国际上同类板块的估值对比上，还可以得到一点点对骂的“实证理据”。但决定投票涨跌的不是谁骂赢了，[而是管理层自已是不是做庄家了](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)，然后就是流动性是否能满足该板块的美好期望。显然，小盘股的土八路两块馒头顶一顿，大盘股[打死一个陈国军也不能让通钢在三年里盈利第二个月](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，小盘股的优势大大的。走的最强的是中小板而不是创业板，就已经说明小盘股做多的主力不是散户，或者一些身为散户，处处以[政府机构理性人品味训斥散户的疯神](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)做的庄。今天的行情走出了最好的走势，化解了下跌动力，又结束了疯神们所谓板块切换的期待。这波行情到目前为止可以认为是一直打败仗的基金获得了胜利。相对于那很多私募的疯神，基金到今天为止比较明智的认了错，并且找对了板块，持续地做了多。至于那些疯神，（很多私募），今天还在为自已预言了两个月的暴跌焚香祈祷，或者天天骂小盘股不给疯神面子，恨不得全中国的股民亏损得底朝天了，好证明疯神跟着亏了大本钱以外，还正确过一时三刻。唉！股市行情无多久，认一句错，真那么难吗？今天我们再次走赢大盘。靠的是包钢稀土。其实看看此股的劲拉，就知道“投机”的不是散户，“凶悍”的不是私募。放着稀土的走势，疯神写手还能批判小盘股的所谓投机，号召[管理层直接做庄中国股市](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)，这些[财经文幻专家](../../../2010/2/8/投资文学家创作的投机文幻故事.md)，是需要气功入定级的缺德水平的。建仓四只新股。观察了两轮，发现每轮的疯股都能更远地涨一程，这次照样做一次实验。减仓部分稀土，仓位69%。大大走赢所有指数：

中小板30%

创业板25%

包钢稀土11%

渝三峡4%

资金31%明后天，可能又是小盘股的做多行情了。其实稍稍有一点点经济常识，就知道大盘股真是没有希望的，他们的前途，就是大笔打折卖给某资产处理公司，“处理掉”。如果不是这样做，[中国就是第二个明朝](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，非死不可！

前一篇：[战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)

后一篇：[为什么罗马军团难以征服波斯？](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)