# 为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？

标签： `军事天才` `斯多葛主义` `皇帝` `菲利浦` `沙普尔` `罗马` `伟大领袖` `波斯` `萨达姆` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-08 15:39:20`

**罗马进攻波斯的几次“萨尔浒”大败**

**“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆**

**为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1777.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211777.entry)

瓦勒里安的惨败是罗马第二次萨尔浒之战！整个亚细亚陷入波斯王沙普尔的手中。被罗马人强迫休假提早结束的沙普尔，虽然攻不破大城池，但把罗马小亚细亚N百万农民掳到波斯务农。整个小亚细亚的经济水平，再也没有恢复到原来的水平，作为罗马最富庶的亚细亚－叙利亚行省，一去不复返了！[阿达希尔－沙普尔父子两代波斯王对罗马的作用，恰似努尔哈赤－皇太极父子之于明朝](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211627.entry)。

其实早在瓦勒里安大败以前15年，罗马人很可能经历了另一次大败，那就是另一位小皇帝Gordian3rd(弋尔迪努斯，哥尔迪，三世）死在波斯，阿拉伯人菲利浦当了罗马皇帝。但是经过就模糊不清，东西方是两种版本。由于此战经过远离罗马，所有痕迹又被李锡尼掌管东方时擦去，西方历史学界猜想是小皇帝的岳父国丈兼宰相不力，让菲利浦奸人篡位。

但是波斯萨珊二世的铭文诉说另一个故事：“罗马皇帝Gordian招募了大批高卢日耳曼士兵，无端端打我们伊朗；（AD244年）在巴比伦城郊发生大规模会战，罗马领袖被杀，全军被歼”，（此处明显吹牛，因为……），罗马军队拥戴菲利浦为皇帝，赔款50万金迪纳尔后撤军。50万金迪纳尔约相当75万两白银，差不多就是皇帝中央军的总经理备用金。八成是掏光了腰包买路钱，逃回罗马了。

如果说(亚历山大.塞维鲁)在三世纪危机大爆发之时打波斯，就已经够令人费解的话，那么小Gordian在危机之中，仍然热爱打波斯，就更令人费解了。小Goridian是继承当了一个月皇帝的爸爸和爷爷的位置，在罗马反抗蛮族军阀皇帝马克米明成功后，作为元老派民众怀念革命先烈，将13岁小童拥戴为皇帝，（[民主有时挺盲目的](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)），六年后死在波斯时，刚好19岁高中毕业！

这位小皇帝无端端地扔下[危机四伏的国内局势](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)不顾，跟着任宰相的岳父跑去打当时如日中天的波斯新帝国，两姑爷白白丢了性命！此战的结果确定无疑，那就是阿拉伯裔的罗马将军菲利蒲被拥立为皇帝，（阿拉伯是罗马的自治领，盟国），声称皇帝阵亡国丈病死，阿拉伯侨民菲利浦[由人民子弟兵“群众”](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)拥立为皇帝。

**“示形于外侵于内”如果输了外战，权力巩固不成却成了送上门的萨达姆，**所以金将军毛主席之流，都更擅长[嘴巴上文笔下宣传中](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，诗人般的战无不胜，以免犯上罗马小皇帝和伊拉克萨达姆的风险。看看毛上帝金将军萨达姆的“勇敢”，与希特勒的底气是有本质区别。

萨珊二世沙普尔不打算占领亚细亚行省时，是因为[遭受到阿拉伯自治领帕尔米拉骆驼骑兵的侧后袭击](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。阿拉伯人之于罗马－波斯，类似于蒙古林丹汗等之于明朝－后金之战。赶走了波斯人的阿拉伯人奥登纳图斯－芝诺比娅伉俪，成为罗马东部帝国的皇帝，位列“19分裂主义僭主”之一。不过由于亚细亚成了一个空壳，这个“东部”其实也就是（阿拉伯＋埃及）而已。

阿拉伯人当上东部皇帝，引来了罗马西部的统一大军，奥列里安将已经成为波斯盟友的帕尔米拉夷为平地，同时也就让罗马失去了侧后牵制波斯的力量和重要的东向基地。经过伽列埃努斯（波斯俘虏的儿子）－克劳狄2nd-奥列里安三代皇帝努力，罗马重新统一，重新拥有了一支传统优势武力的军队，[罗马－意大利重新成为特区](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)，罗马军队重新成为罗马－意大利公民为主体的军队，尽管蛮族新移民优先。

但是[罗马的经济和政治危机依然如故](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，这只军队如果不是战后复原，用中国古代的话来说，“息兵养民”，已经“消饵”的三世纪帝国危机只会加倍反扑，而历史恰恰就是以这样的方式，继续演绎和论证着[斯多葛主义](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)的穷途末路，直到[基督教在全罗马建立内敛的中央集权的等级帝国](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)为止！

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》



前一篇：[（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)

后一篇：[罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)