# 为什么罗马军团难以征服波斯？

标签： `罗马军团` `波斯` `征服` `帕提亚` `克拉苏` `塞硫古` `中央集权` `民族主义` `罗马帝国` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-08 15:26:44`

**罗马军团的沙漠绝路！为什么罗马军团难以征服波斯？**

**罗马大国霸权主义制造波斯敌人**

**波斯新帝国应对罗马构成的生存危机**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1775.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211775.entry)

简单回顾罗马与帕提亚的几次战争。克拉苏进攻帕提亚，是对塞硫古帝国范围的怀念，[期待以塞硫古的老巢叙利亚为基地](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)（克拉苏的行省），重新征服塞硫古的东方领土，成为[克拉苏的塞硫古甚至是克拉苏的波斯帝国](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)。这次战争以克拉苏惨败在臣服帕提亚的一个亚述诸侯苏伦纳斯的骑兵之下，苏伦纳斯“鸟尽弓藏”惨死在帕提亚王的手上而告终。

克拉苏开始了罗马与帕提亚的战争，[也就是罗马将奴役波斯的宣言！实际上也令罗马再也不可能征服波斯](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。仅仅是10年后，后三头分管东方的安东尼用强大得多的兵力，再次发动了对帕提亚的克拉苏式的远征，也同样遭受到克拉苏式的大败，至少损失32000人（BC36年）。大约250年后，瓦勒里安的罗马大军覆灭在克拉苏同一道峡谷西端，70000人被歼皇帝被俘。罗马帝国四分五裂。

罗马皇帝伽勒里乌斯在十多年后重蹈覆辙仅以身免，4万军团和2万亚美尼亚盟军全部损失。种种重复性的失败，显示这条东向沙漠峡谷，是罗马军团的绝路。这条西起罗马叙利亚行省东端重镇埃特勒，西达亚述的塞硫西亚，短短150公里的峡谷，[为什么对罗马军团这么危险](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)？同样是通往巴比伦的通道，为什么塞硫古能够安然通过，而罗马就屡屡覆没？

原因第一是塞硫古牢牢控制着峡谷东端出口的塞硫西亚（今天摩苏尔附近），是塞硫古东向的重要基地，也是最大的城市之一。其次是[罗马军团是为地中海作战环境编](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)制的，缺乏骑兵掩护，不利于西亚的沙漠作战。这条峡谷没有任何水源，重装的罗马军团只能依靠拾携带的食水，而易于被敌方骑兵甚至足够步兵迟滞无法抵达下一个补给点。

罗马军团是当时世界上的步骑兵面前都是坚不可摧的，在对波斯的作战中，是被口渴摧毁的。罗马军团在对方步骑兵的迟滞下，后勤完全被切断，直到食水用尽放弃方阵突围，而在对方步骑兵掩杀下崩溃！相反骑着骆驼和战马混合出击的[帕尔米拉的阿拉伯骑兵，却可以在罗马人的绝地轻松出入，以至能突入沙普尔的中军，把波斯王的太太抢了许多](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，轻易就中止了波斯帝国的胜利进军。

罗马对帕提亚的作战在罗马的史笔下，敌人都是强大无比的帕提亚帝国。早至克拉苏，迟到塞维鲁－卡拉卡拉，建立了无数的战役胜利记念碑。而事实上，**罗马都只不过是攻击了帕提亚的某些边境诸侯**。象克拉苏只不过败于诸侯苏伦纳斯的一万骑兵。《沉思录》让奥勒良做的，是屠杀了据说支持帕提亚人抵抗罗马的[希腊人自治国塞硫西亚](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)30万人！

罗马人示形于外的[大国霸权主义](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)所有胜利，[失败则动摇君主执政合法](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)性，胜利也只不过是消弱了帕提亚王室的诸侯，令自已的敌人更强大。[罗马唯一有可能征服帕提亚的将领是恺撒](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)。如果恺撒拿出征服高卢的合征连横，在帕提亚内部培养象高卢爱杜依人那样的盟友，则罗马征服帕提亚的可能性是很大的。象塞硫西亚这样的西方文化根底的希腊化自治共和国，将是比爱杜依更可靠的盟友。

塞硫西亚地处要冲，城墙内遗址面积达30平方公里，意味着这个共和国的首都约有30-60万人口，是一个[比帕尔米拉更强大更富庶的国家](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)。这样一个自治国，如果得到罗马的支援，可以单独抵抗整个波斯帝国的进攻。而哲学皇帝奥勒良，却是把最得力的盟友屠杀了；不管是任何理由，都不能掩盖[奥勒良的愚蠢，如果不称之为罪恶的话](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。

图拉真一直到塞维鲁，对帕提亚的进攻，都是采用在遥远沙漠以外强行消灭所有地方政权，在易受西亚骑兵攻击，[物流成本高昂的交通路线的地区](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，广泛建立罗马军事殖民民族压迫政权。这样的爱国战争无论实力，只能是如水中捞月。不谈奥勒良从帕提亚带回来的极可能是鼠疫的瘟疫，（雅典在伯罗奔尼撒的战争中的瘟疫则可能是饮用水污染的斑疹伤寒），[奥勒良在帕提亚的大胜，也就是罗马帝国的大败](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)！

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[**罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领**](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[**罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚**](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[**政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益**](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[**塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令**](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)》

《[**为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》**](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[**最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝**](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》



前一篇：[为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？](../../../2010/9/8/为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？.md)

后一篇：[（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)