# 罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚

标签： `中央集权` `帝国` `萨珊` `波斯` `明朝` `后金` `罗马` `拜占庭` `阿拉伯` `亚美尼亚` `辽东` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-08 18:21:50`

**(亚美尼亚Vs波斯)相当于(中原帝国Vs满洲通古斯)**

**罗马－波斯－亚美尼亚三角关系，类似于明朝－后金－朝鲜三角**

**辽东－亚美尼亚这类地区，不应纳入中央集权农业帝国政治版图**

**罗马－萨珊波斯四百年战争的简略**

**弱小的阿拉伯是罗马－波斯战争的唯一胜利者**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1778.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211778.entry)

沙普尔二世后的波斯，西线转入防守战略，转向东线与贵霜争夺陆地丝绸之路的控制权。波斯主要的作战行动转移到虽不强大，却对波斯腹地威胁严重的亚美尼亚。亚美尼亚之于波斯，大体相当于满洲通古斯之于中国；不足以威胁波斯强盛，却居高临下足以威胁波斯的心脏。因此波斯主要目的就是要迫使罗马放弃对亚美尼亚的支持后，最终征服亚美尼亚，从而可以腾出全部力量对付罗马。

[波斯之于罗马，类似于后金之对于明朝](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，亚美尼亚大致相当于朝鲜在两者之间的关系，而亚美尼亚对波斯的威胁，比朝鲜对后金要大得多！波斯对亚美尼亚的战争是艰苦的。该地区不适于波斯擅长的骑兵作战，却可以通过黑海从罗马得到增援，同时罗马军队也时时配合亚美尼亚，令波斯难以集中兵力。因此切断罗马对亚美尼亚的支援，就是波斯赢得战略主动权后的主要目标。

亚美尼亚成为波斯－罗马棋盘上的小棋子一百多年后，在萨珊第九个波斯王沙普尔二世在位时期，亚美尼亚国王科斯洛伊斯明智地退出了与波斯的争端，承认波斯名义宗主权，放弃与波斯之间有争议的行省，成为中立国。也与[朝鲜明智退出明朝－后金之间的争夺](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)异曲同工，当然也被罗马的文史学家口诛笔伐。至于[今天的朝鲜对于中美“之争”根本没有“牵制”作用，不再成为中美棋子也是时间上的问题](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。

亚美尼亚的情况也非常类似于中原帝国对通古斯地区的作战，[其后勤距离和森林环境](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，令该地区很难低成本纳入中央帝国的集权范围，并至少令隋帝国和明帝国因之崩溃。即使强盛于唐（武周）镇压契丹叛乱，历时三年丧师20余万幽州尽陷；最后依靠突厥可汗背袭契丹老巢才反败为胜！所以也不要太奇[怪宋朝在燕云和明朝在辽东的作战](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)如此艰难了！盛唐也几乎步入了隋宋明之列！

象波斯的亚美尼亚，和中原帝国之于通古斯地区，其实还包[括罗马的达契亚和日耳曼森林](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，由于征伐成本过于高昂，统治得益过于微小，甚至于占领成本都过于昂贵，在农业时代，是不适合作为行省占领，而应该作为自治盟约，象后期朝鲜那样的政治关系。如果这样，那么这类地区就不会兵连祸结，[一直到这些地区有足够的现实利益](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)，自然就会归入中央帝国的版图。

所以象[明朝的辽东战争](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，真是很世界战争史上很奇特的冲突。作战一方的后金皇太极，总是上风求和，强迫明朝接受最有利于明朝的和平条款；而明朝呢？则是下风求战，强迫后金继续对明朝最为不利的战争。后金煞了二十多年，终于煞不下去，只好把明朝灭了！后金无论多么愚昧落后，[碰上明朝这样的国学脑残](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，不夺它的天下，真是对不起[朱元璋优选的这群猪狗不如的畜牲](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)。

罗马与萨珊波斯的战争，可以分为波斯前两代类似后金萨尔浒式的自卫战争，也以沙普尔类似皇太极入长城掠大明式的掳民百万东归而告终。第二阶段是围绕着亚美尼亚的战争，最终以波斯军不慎被歼丢了亚述地区和亚美尼亚退出战争而告终；第三阶级是波斯收复亚述地区的战争，以尤里安企图征服波斯失败而告终。

第四阶级已经是拜占庭和波斯继续战争，双方基本和平的情况，为科尔斯克发现的金矿的争夺几十年，是亚美尼亚遗留的的小冲突。第五阶级就是滑稽的大转换，拜占庭趁波斯内乱占了半个波斯，波斯又趁拜占庭内乱反击几乎灭了拜占庭，拜占庭十年后又几乎灭了波斯。大转移后游戏二十年后。波斯和半个拜占庭，全让阿拉伯夺去了。[阿拉伯才是三百年波斯－罗马战争的胜利者](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)！

《[**马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易**](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败**](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败**](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[**乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体**](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[**斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机**](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[**叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争**](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[**不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉**](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[**为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人**](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《[**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯**](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)”》

《罗马进攻波斯“示形于外侵于内”成了送上门的萨达姆;为什么伟大领袖都爱做牛皮军事天才？》



前一篇：[为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)

后一篇：[热点“切换”了！财经记者“切换”的“专家”们！](../../../2010/9/9/热点“切换”了！财经记者“切换”的“专家”们！.md)