# （罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）

标签： `波斯` `中央集权` `vs` `民族主义` `萨珊` `罗马` `明朝` `后金` `萨尔浒` `帝国` `军国主义` 

目录： `文明社会进化史`

**中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应**

**萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯”**

**（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）**

**罗马一再败于波斯的“萨尔浒”**

克拉苏、安东尼，图拉真、奥勒良等，不是利用帕提亚“帝国”内部政治分裂，军事共主的特点，用政治外交手段，将罗马代替帕提亚军阀成为波斯自治体众望所归的共主；却是以力战共同征服波斯自治城邦！从而事实上[强迫这些本来是勾心斗角的波斯派系团结一致](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)对抗有着明显战术弱点的罗马军队的入侵，罗马又岂能获胜？当克拉苏威胁消失后，猜猜帕提亚怎么对付大功臣苏伦纳斯？把人家宰了！

罗马军队即使真的占领了波斯境内的巴比伦等地，充其量不过是削弱了帕提亚军方作为波斯保护者的“合法性”，而令波斯武装力量本土化和中央集权化。对于面临着罗马这样一个真有“亡波斯不死”之心的大帝国构成的生存危机，[中央集权不再是自杀，而是应对大危机的重要的手段](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)。这样就看到了波斯本土化帝国萨珊波斯，[和民族主义的琐罗亚斯德教作为波斯国教](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)的出现。

正是由于罗马卡拉卡拉在内的罗马皇帝对帕提亚边境诸侯的征伐，提醒着波斯社群[罗马帝国扩张构成的生存压力](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，令萨珊家族的军阀轻易代替了帕提亚作为波斯诸侯共主的地位，并且有充足的理由建立中央集权的萨珊帝国。[萨珊波斯的民族主义姿态](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)，说明这是一个脆弱的也是易于腐朽的帝国。只要不给这种帝国示形于外的机会，[这类毛主义式的帝国就会很快腐败而成腐肉一堆，任凭杀食](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)。

罗马帝国对波斯帝国的野心，是波斯能够成为帝国的最必须的营养要素。开国君主阿达希尔向罗马派遣华丽外交使团，要求罗马退出前波斯帝国的国境，也只不过类同[毛主席“中国人民站起来啦”的宣言](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，是以民族主义姿态说给波斯国民听的，目的是强化萨珊王室敢于抵抗罗马入侵而[君临臣民的执政合法性](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

亚历山大塞维鲁的政策却是正中波斯下怀：[三路进攻萨珊如同杨镐之攻努尔哈赤](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，既证明了萨珊王朝取代帕提亚的“正确性”，也证明了阿达希尔（努尔哈赤）英勇善战。此战是罗马的“萨尔浒之战”，之所以没有象明朝那样覆灭，乃是[罗马军团的素质和编制，类同后金八旗](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，而不象明朝那样的豆腐民军。

但罗马仍然丧失了对波斯的战略主动权，令萨珊波斯的帝国王权巩固，也令自已各种危机集中爆发，[迅速陷入了三世纪危机的内乱之中](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。在帝国毁灭的危机之中，罗马面对已经空前强大的波斯，仍然保持着[专打不必要战争的愤青爱国精神](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)。一次萨尔浒式的惨败不过瘾，接二连三地千里迢迢越过沙漠，跑到人家的地面上“积极防御”！

惨败于萨珊二世的[瓦勒里安对波斯的进攻，同样是过度的反应](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)。萨珊二世沙普尔1st波斯王，为了报复罗马庇护亚美尼亚王子，进攻罗马的叙利亚，攻占了两个罗马城堡，并不足以威胁罗马的行省。沙普尔的历史学家记载了AD256年一场罗马人不知道的大胜仗，在幼发拉底河源的巴里索斯歼灭60000罗马大军，——sorry!
罗马的家底只有皇帝座下的4－8万人，在东方没有超出1万人的机动部队！



无论如何，沙普尔的报复或者说挑衅已经结束，回波斯休年假去了。瓦勒里安顶多给阿拉伯盟友送点钱，那些骆驼骑兵就够波斯王的太太们尖叫的。瓦勒里安在罗马西线已经平稳时发动对波斯的进攻，主要目的相信是希望强迫波斯恢复罗马的盟友亚美尼亚国王的王位，[结果瓦勒里安在企图突入亚述地区时，象克拉苏一样惨败](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，无非是败退到埃德萨城下才被俘。





《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《[乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)”》

《[斯多葛主义和奥勒良路线;廉政救国根本无法挽救罗马;低人权低治权造成的危机](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)》

《[叙利亚帝国梦想；美国防守战略正确；列国竞争本质上是经济制度上的和平竞争](../../../2010/9/7/国家之间本质上是经济制度的和平竞争.md)》

《[不必要的愤青战争；转移矛盾危机不可能；自取灭亡的“扬我国威”；“中央集权更强大”是错觉](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)》

《[为什么罗马军团难以征服波斯？罗马大国霸权主义制造波斯敌人](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)》

《中央集权和民族主义是对生存危机的社会反应;萨珊波斯帝国“需要罗马进攻波斯”》



沙普尔的历史学家记载了AD256年一场罗马人不知道的大胜仗，在幼发拉底河源的巴里索斯歼灭60000罗马大军，——sorry!罗马的家底只有皇帝座下的4－8万人，在东方没有超出1万人的机动部队！

===================================================

巴尔巴利萨战役出处是叙利亚犹太会堂记录,用希伯莱文和帕拉维文而非拉丁文或者希腊文写成,没被当局螃蟹掉.不是沙普尔的御用史家出品



注：我国历史学生喜欢在鸡毛蒜皮的地方显真知。跟贴的这位学生有读史，过于主观。文中的出处是1936年由埃里希－施密特于波斯波利斯的纳格什－鲁斯坦妈“琐罗亚斯德立方体”上，用希腊语－帕提亚语－和阿拉姆波斯语记下的铭文。在罗马方面记载的主要是阿米阿努斯－马尔切迪努斯。



对这类只是看中苏转介的“罗马史教师－学生”的自以为掌握权威的主观性，笔者是很头痛的。行文处处写出出处，将成为正式的史论文，此非吾所愿。



前一篇：[为什么罗马军团难以征服波斯？](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)

后一篇：[为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)