# “市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-08-08 22:05:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua3.html)

**“减少事前审批，加强事后监管”在公有制积寒不同的南北，作用可能天差地别；**

**各自“市场经济方向”的改革政策，关键在于执行地区是否贯彻“默认权益归于个体”；**

**市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；**

**国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重；**

**随着上海话被消灭而渐已消逝的上海商业传统；**

**北京中央正欲通过“推广普通话”加以消灭的广东商业传统；**

[李阿强指示“减少事前审批，加强事后监管”](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)，在南北公有制积寒不同的传统下，产生的作用就会天差地别，类同凯恩斯主义对中美两国的截然影响。对于北方国企和监管传统浓厚的地区，情况甚至因此变得恶劣。因为它们的事前审批，本来就超出了极限，减一点多减点，反正贱民仍然开不了业。就象把喜马拉雅山裁低三千米，长江也不会转而向西流入印度洋。而“加强监管”就会北方西部原始地区的成熟官府的官差，[找到再剪羊毛再收保护费的借口](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)。所以李阿强的指示，本意可能只是为汉语对仗之工整，但在国企发达地区，有不如无。

而在江东或珠三角，事后监管本来就没有多少，事前审批一减，[如同长江三峡给炸掉](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)，江水自然一泻入大海。所以李阿强的指示在北方，甚至可能结出反效果，而在本来发达如两江三角的地区，却如久旱逢甘霖，久似立竿见影。其差别之大，恰好就是法治和市场经济的要点：**默认权益归于是否个体**？在后进如中华社会的地区之间，就是有多大程度归于个体。在北方和内地的国企发达地区，“[默认权益归于公](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)”，所以事前审批奉旨减少，当地公仆也会自觉作为，从事后监管中补回来。如同韦小宝同志空降台湾，如果若为人民奉献百万两爱心，事后也会加倍刮回来。

相反，[在两江三角的传统商业文化地区](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，默认权益更加偏于私的一边，因此地方官员就会采取与后进地区相反处，就是重点理解李阿强指示中的“减少事前审批”，而基本忽略“加强事后监管”。后者直到领导同志落实监督，证明确是不能蒙混过关，才稍有动作。因此同样的中央政策，领导同志可能只是为了指示的四平八稳，工整对仗，但是反映在南北东西的不同传统政治中，理解和执行上，就会出现截然不同的后果。结果就是后进地区，重点理解了“事后监管”，社会商业经济因此更加凋蔽，也只能更依赖政府拉动；[相对发达如两江三角，就会出现景气转暖](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)。

如果从商业文化的角度来说，[曾经带领中华商业文明的上海人](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)，几乎死光了。今天的上海腔里爆出来，似乎永远都只是“国家扶持东，国家扶持西，国家重视上海啦，国家要搞自贸区……”，[总之，都是国家的事，上海只是帮办，也不妨说是“买办](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)”。七十年红朝统治，几乎把已经把上海商业文化阉割干净，今天的上海人的大脑思维方式，基本上就是“做好食利买办”。即便是两三代以后的上海人，也未必能够重新培养起自主自强的地方商业文化。因为今天的上海滩接受的是北京官场文化的同化，连上海话也被官方刻意消灭，几近消失，代之泛滥的是北京的官腔。

由此也不难理解，当北京自以为颇爱护香港地，颇具恩惠地，希望把[香港转化为一个更大的，更受北京关照的新上海时](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)，香港市民是多么的不情愿。当上海自豪于七十年红朝里，上海仍然是中华帝国之海派时，等同于他们已经被阉割得，不知道自已先辈是什么的干活鸟。同样的政治过程，也正出现在广州这类最后的“资本主义滩头阵地”。广州今天显得繁荣的地方商业，店主中的确半数以上是外地人经营，广州人口之中估计半数都已经是讲普遍话的。但是奇怪也正在这里，笔者回家碰到说粤语，说的都是生意艰难；碰到说国语的，[都是政府为什么不管，然后狠狠骂共产党](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)。

表面上是粤语与国语之争，其竤是商业文化与北方传统公有制的政治官场文化差别。近来，不[知是中央的指示还是空降官员的热情](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，总是不会缺少“为了推广普通话，禁止广州话文艺传媒”的政治正确。表面上是阿共党“加强对地方主义压制，加强党和国家统一”，其实只是压制地方商业文化，传播北京封建官场文化的正能量。[连绝大多数香港人，都没打算独立](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)，却以加强统一为名，要取缔“如粤语类地方文化”！根本原因显然不是广州人要闹独立，而是因为这类地方繁荣的商业文化，与传统中华帝国公有制传统政治格格不入！中央皇权必欲压制至取缔之而后快。

**ps:这也是一个鲜明的例子，[说明“户籍制度（地方居民自治）”](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)对于中国民主和富强的重要性和必要性**；

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《[广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)》

《**“减少事前审批，加强事后监管”在公有制积寒不同的南北，作用可能天差地别；**

**各自“市场经济方向”的改革政策，关键在于执行地区是否贯彻“默认权益归于个体”；**

**市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重；**

**随着上海话被消灭而渐已消逝的上海商业传统；**

**北京中央正欲通过“推广普通话”加以消灭的广东商业传统；**》

前一篇： [珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)

后一篇： [“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)

