# 监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-08-08 22:03:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua2.html)

**监狱的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；**

**公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉；**

**约翰.迪基《黑手党史》中考证的真实的监狱生态细节；**

除非将犯人分割到单独的囚室（囚犯一般反对），或者允许犯人自由组合狱友（监狱一般反对），否则监狱之中一定会分出等级层次。在改善了囚犯中的贵族（相当于黑社会上层即狱霸，武侠小说中讴歌的“江湖儿女”即是此类）的处境的同时，监狱下层囚犯的处境，总是比[外界获得的数字（无论其真假](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)）反映，真实情况要恶劣得多！这种现象与监狱外的公有制社会——>即社会主义的民众处境和分层，及其中的黑社会形态一样；比方在灿烂的表面数字下，[中国民众的生活水平要恶劣得多](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)！公有制的确也如同大监狱，监狱恰好也是公有制。

因此用中华民众熟悉的，身边的中华传统社会，可以更贴近真实地理解，似乎是神秘的，甚至在国家机密中的“国内外的监狱内的社会”，[而令此神秘的领域如同透明](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)。实体社会学的先验，甚至让我们拥有，比监狱中的管理者或监狱中的长期生活者，比起这些“只缘身在庐山中”的当事人，更清楚监狱中的人际关系和社会形态，以及囚犯可能碰到的恶劣选择。然后就可以发现，[诸如《黑手党史》的作者约翰.迪基等实考型社会学者](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)，他们辛苦考证的监狱生活，既不见得能证明作者的论点；如果其作品是诚实的话，反而是实体社会学的后验。

笔者事实上非常感谢这些辛勤考证的作者，否则我们不能得到一系列后验；这大概就是“我们不同意他们的观点，但不必妨碍他们学术自由”的充分理由吧？同样的逻辑也出现在我们的其他专题。比方说，[我们不清楚中华股市中的神龙首尾不见的庄](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)家，但是可以通过股灾中爆仓的杠杆客等有限的脉冲，和北美土地市场中的被同样谴责的“投机资本”，帮助理解庄家；如果时间的距离让我们不清楚北美的土地市场的演变，股市中的散户盈亏可以帮助我们知道北美自耕农的处境；这两者又帮助我们[理解自已“身在庐山中”的中国经济的处](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)境。

如约翰.迪基教授这种学人，他们作品中（[也许是辛勤考证出，也许有点真实的细节甚至数字](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)）
等“证据”，以向读者“证明”某种历史的或现实的或道德的“论点，结论”；不过也可以理解为尽其所能地强迫他人接受其结论，[想想僵尸肉假新闻的官媒集团是否正是](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)此意？——>这类作者在他们的作品中，如果是要强迫其读者接受的话，是否也只能做到如此边际？——>他们因此也把他们自已，称为“实证”。这就是孔德的那种实证学派。实体社会学也是实证，却是从可证的零散细节中，归纳出读者可理解的规律，尽可能帮助读者理解。

**ps:请细细体味两者历史方法论的区别，[特别是两者实证定义的区别](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)**；

如果社会主义公有制给读者的感觉是大监狱式的等级社会，因此呈现出强烈的“分配差距”，——>[贫富差距若是资本主义的专有名词](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，可以对比一下与社会主义分配差距，谁更不坏一点儿；——>其下层民众的生存状态远远逊色于官方数字的平均。这点大概可以从官媒（本来是想炫耀政绩，含有丰富的牛皮泡沫，但反而证明了社会主义严重的分配差距）
中，让一般读者感到不自在的[“平均工资，平均存款](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)，平均财富，平均消费……”，绝大部分平民都会发现自已是拖后腿的。甚至在股市中也是，占总帐户数80%的散户总资金不超过5%！

**ps1:“朱红的贵族大门里酒肉臭，路上贱民有冻死骨”说的显然是社会主义的“分配差距”，而非市场经济下的“贫富差距”，后者没有“朱门”**；

**ps2:社会主义的分配差距，[是否可以被“再分配改革”所改良，显然是不争的事实](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)；如若是改革到资本主义，又何必再提“再分配”？逻辑上也是正能量无可争辩处；**

那么将此分配模式应用到监狱系统之中，也将因为同样的机理，——>那怕读者还不明白黑箱过程，[但只看最终呈现在我们眼前的“分配差距”的事](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)实，
——>将会导致监狱中，远比监狱外（那怕是很贫困的社会）要短缺得多的分配资源的，更为悬殊的分配差距？处于分配下层的囚犯中的贱民阶层，将是什么样的生存处境？或者这样就可以理解，也是大监狱中的北朝鲜中的劳改营（[古拉格群岛，监狱中的监狱](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)）的世袭黑五类的悲惨世界；也可以理解约翰.迪基教授笔下，监狱中的卡莫内从濒饿死的囚犯手中夺过配给食品，给马仔加薪的细节。

**ps:用监狱作比喻，[民粹人道主义的逻辑就是：](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)大监狱里有非常可怜的人，所以你们（受众）应该陪着一起囚犯，一起去死**；

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《**监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；**

**公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉；**

**约翰.迪基《黑手党史》中考证的真实的监狱生态细节；**》

前一篇： [理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)

后一篇： [边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)

