# 英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-08-08 22:02:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vua1.html)

**英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；**

**英国国会需要君主代言的殖民权益宣称**；

**英国集权与中华的专制显然不同；英国政府基本不必对内治理；**

**君主制不是英国国会的妥协，是英国国会的明智选择**；

英国国会在英国本土及整个帝国境内，都没有任何外在的宣称权益。英国国会宣称的是“拒绝国王加税的任意权力”的权利，其实就是它本身决定自已所得的公共服务及其价格（即税收）的权力，[也就是《大宪章》。](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)这与法国自以为民主代表的《人权宣言》完全不同，人权宣言是列出几万条要政府支付开销的所谓“权力”，以此强迫政府（或国王，党国）[压迫其他纳税人贡献牺牲，满足这些无穷无尽的权利欲望](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)。所以除马克思列宁毛主义等显见左狗革命派以外，再判断左右派也不难：**主张《大宪章》的是右派，主张《人权宣言》是左派**。

**ps1:这是西方标准的左右派，在中华政治斗争中就混乱得多，以前是“拥护当权者是右派（但现在颠倒了）”，现在网上左派标准是“是否拥护文革，是否拥护极权”**；

**ps2:因此持《人权宣言》反对当权者的西式左派在中国成了“右派，带路党”（显然不同持文革观念的中式左派）；

ps3:（中式右派＝西式左派）显然又不同于持《大宪章》，不支持政府专制，但反对“逢政府必反”的“自由主义”；后者遭到中西式左派，结合政府力量的围剿**；

在光荣革命后，英国国会是整个英帝国的操盘手，但是它的代表只来自不列颠内部。开始时侯是英格兰内部，然后按威廉三世的安排，[安妮女王将比例更高的代表权，赐予苏格兰](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)。亚当斯密的爸爸和斯密自已，因此成为英帝国国会的议员。在爱尔兰的国教圣公会信徒，也获得了代表权，但是他们占爱尔兰的人口，从来没有超过3%。无论英国国会的选举流程，在英国人及外人如法国批评者看来，到底是否算是民主的（它在200年中不停地微调，直到最后实现国内普选），它在英帝国境内都只是一个党[内民主制的统治组织，因此缺乏合法性](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)。

[北美独立战争所反对的](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，就是英国国会作为帝国操盘手的党内民主的合法性不足；英国国会拒绝北美代表进入英国国会，理由则是法国人权宣言式的“帝国境内税负人人平等”，——>因为北美的税负在英国国会看来，要比不列颠的平均水平轻！——>英国国会反对的也正是北美引证大宪章所要搞的抗税权力。明白英国光荣革命后的民主体制，很多人事立场就不必再解释了。象爱尔兰埃德蒙.伯德，所处是3%的党内民主的精英地位，无论是保持在爱尔兰本土的优势还是在英国国会中的劣势，都倾向国王，[因此对法国大革命的感觉更为敏锐](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)。

英国国内是一系列贵族领导下（类似日本的地方藩主）和城市自治下的自治体。因此英国国内不需要大政府，只需要一个执行收税后，执行全国对外任务的英国政府就行了；而无论这个政府是从前被称为专制的国王，还是后来奉崇国会，以国会为护驾的立宪国王。[因为这个政府基本上不必对内治理](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)，——>中华帝国政府，总是以“对内治理，对付人民”而自豪，因此中华帝国总是免不了硕大无比，还要没完没了地给自已的马仔加薪，——>[因此英国政府可以非常小](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)，甚至小得只有几个内阁部长成员。英国政治关系也就比中华帝国简单得多！

[因此英国即便称为专制，集权，但是它显然不是对内的集权](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)。这与中华帝国同样的中央集权，完全不同。英国国会作为帝国的操盘手，本身代表的就是英国国内地方主义的利益，在地方主义自治的基础条件下，与其政治关系已经简化到“收多少税”的问题。英国国会作为帝国的操盘手，不具备对帝国内其他权益的声明拥有的权力。因此英国不存在国会声明的“国有资产”，——>[注意这个可能非常关键的特点](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)，英国国会从来不是“国资委”！——>如果国会操盘下的确有国有资产性质的权益，那才是要通过英国国王声明的所有权去体现。

[因此英国体制必须君主立宪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。**君主制不是英国国会的妥协，而是英国国会的明智追求**。[对内可以让忠诚于君主制的贫民和贵族](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)，继续保持对英国政体的忠诚，而无论它是否由国会操盘，因此也就免除了“治理和镇压国内民众”的政治成本；对内对外则可以通过国王的名义作权益声明，比方说英国的山林属于国王，直到向英国本土民众开放阡陌为止，开放后就被称为“圈土运动”。这套游戏规则应用于北美，就是英国声称阿拉巴契亚山以西包括印第安人恩赐领地在内，全部属于英王名下的国有资产，及垄断属英国颁授的特许权方才合法。

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《[市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)》

《[“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；“国进民退，跑马圈地”的“新常态”](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)》

《[理解边际规律对专制政治体制的决定性影响](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)》

《[边际定律的热学效应：任何层次之间的质差（负熵），自动趋于零（熵恒增加）](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)》

《[中世纪专制英国和中华帝国的异同；中华帝国中央集权的“强大”，才来不是针对外敌而言](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)》

《**英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；**

**英国国会需要君主代言的殖民权益宣称**；

**英国集权与中华的专制显然不同；英国政府基本不必对内治理；**

**君主制不是英国国会的妥协，是英国国会的明智选择**；》

前一篇： [囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)

后一篇： [广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)

