# 产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线

标签： `茅于轼` `马克思主义` `产能过剩` `小农意识` `耕地红线` `生产力` `重农学派` `大萧条` 

目录： `人权法学和经济学`

**马克思主义小农意识没有意识到“产能过剩”的惨重代价；**

**马克思主义将“产能过剩”视为财富，把资本主义的“萧条”视为挣扎；**

**农业时代的阳光土地令小农意识忽视了“可持续性”是生存的关健条件；**

**英国重农学派与中国传统的急农和茅于轼的耕地红线**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/05/01/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/05/01/%E4%BA%A7%E8%83%BD%E8%BF%87%E5%89%A9%E7%9A%84%E6%83%A8%E7%83%88%E4%BB%A3%E4%BB%B7%EF%BC%9B%E9%87%8D%E5%86%9C%E5%AD%A6%E6%B4%BE%E7%9A%84%E8%80%95%E5%9C%B0%E7%BA%A2%E7%BA%BF/)

[马克思主义是人类历史上第一部博大精深的民粹哲学](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，将一知半解的现代名词，辩证得一塌糊涂地，[将小农意识里所有肮脏的东西全部包装起来](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)，专用于各类民粹政治项目。中毒者是不缺信仰的自我说服，在辩证自闭的自洽循环里信仰升华，嘴里念念有词“刀枪不入，不怕牺牲，排除万难……”，[奋不顾身冲向无辜者的自卫红线](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)；如果不坚决将其消灭，多半就是惨遭其残杀！

马克思主义混乱的逻辑，最终都可以归结到小农意识自以为不可怀疑的真理，[所谓“生产创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”。马克思主义实际上是“生产创造价值”的逻辑结论，对其残酷性的正义掩饰，对人与人的差别高度妖魔化，对人与人的平等沟通完全否认，一意孤行地信仰马克思主义自已，必定是宇宙终极真理的一种意识形态，——>希望不会错用了“意识形态”概念；[因为笔者觉得“传染性精神病”似更为合适](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。



如果从交换创造价值“生产需要成本”的角度，不难理解产能过剩所意味着的毁灭性的信息。但是如果是从小农意识“生产创造价值”出发，产能过剩就等于“点石为金的功能极大发展”，也就难[怪马克思主义会将资本主义的产能过剩](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)，视作生产力的极大丰富；[将资本主义的萧条治疗，视为垄断资本主义的腐朽](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)；将市场经济的自我调整，视作“[市场不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”“垂死的资本主义”越来越频繁的经济危机！

小农意识的“生产”，除了自已劳动力的投入，很少有成本投入和可持续性问题。今天所称的化肥农药之类，已经是从农场经营的角度去考虑了，而在农业时代，[只要土地有肥力，阳光雨露正常](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)，所谓“风调雨顺”，撒在田里的种子，自然就能收获相应的粮食。只有在土地本身是有使用成本的，比如说劳动力成本或农业税；才令土地经营者，开始考虑成本要素的“可持续性”。[在英国就出现了圈地运动](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。



因此小农时代的农业，可持续性是由大自然的阳光雨露提供的，从而就令[小农的思维方式，有了“资产是自然增殖”的食利的基础](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。历史上自罗马时代起，也确实有农场种植园主，将农场作为单一的资产，从中收取年10%-30%的产息，而将经营交给某一固定的奴隶（一般是释奴）领导下的一群奴隶经营。[这种种植园，是后代的农奴庄园的雏形](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。

既然土地产业时代，[是不需要考虑可持续性](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)的，有了土地，除非发生[santorini火山爆发那样的大灾难](../../../2010/4/30/地中海文明源远流长和亚特兰特斯.md)，否则有了土地就有了产出；因此土地的产出与其他类型的产出，在一些人看来，就有了特别不同的，甚至于是神圣的意义。17-18世纪这间，英国出现了“重农学派”，就认为人类一切财富都来自于土地；仅仅是经过“经济学”再重新分配。重农学派的观点，中国人不会陌生。古代的商鞅，“现代左派骂茅于轼”，“美国人要饿死中国”，“中国粮食要自力更生”，还有[毛主席饿死几千万人后，“忽然发现粮食很重要”](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)的“以粮为纲，抓革命促生产”，几乎就是全套的重农学派观念。在英国，重农学派显而易见与当时的圈地运动的深入有密切的关系；道理也与[今天茅于轼反对耕地红线，以国土粮食局为代表的对茅于轼的人身攻击的理论](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)，大同小异。重农学派实际上是将“无须成本投入的可持续性”当成了价值的来源；骨子里就是[小农意识的自力更生的闭关锁](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)国；或者说，[忽视了土地的“可持续性”也是需要投入的，否则地力就会下降](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)；又或者说，忽视了人类社会每一项合作，都必须以可持续性为前提的。圈地运动之不可避免，就在于成本高涨时，土地业主如果不改变经营，就会失去土地的所有权，土地最终将因入不敷出而丢荒。《[美国的户籍制度和民粹运动如何产生？美式民主历史中长期按不动产决定个体投票权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)》

《[美国大萧条的五条成因；美国长期出口导向的（货币汇率政策＋农民工政策＋一次大战）导致大萧条；](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)》

《[美式民主不是先贤启蒙的建构成果；美国犯过了中国大部分的错误；美式民主和市场经济步步发展起来的](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)》

《[美国有凯恩斯主义的悠久传统；美国劳动密集型替代进口和补贴出口政策完全失败](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)》

《[美国货币政策出口导向埋祸根；美国的欧洲农民工政策成负债；](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)》

《[美国人不是国家的奴隶！美国宪法神圣的原因？公有制＝无私制＝奴隶制＝“人身依附的社会形态”](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)》

《[美国土地的私有化过程和农业补贴](../../../2011/3/18/美国土地的私有化过程和农业补贴.md)》

《[（民粹＋权贵）的19世纪社会为什么会走向两次世界大战？为什么资源短缺的社会“生产过剩”！](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)》

《[社会主义失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）；马克思主义＝暴力工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)》

《[权贵主义＝（马歇尔主义＋马克思主义）；（暴力倾向＋无私道德）＝（败则为暴民，成则为新权贵）](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)》

《[无私的马克思主义怎么区分“权贵主义　Vs
资产阶级”？马克思主义反对的不是权贵，是私有制！》](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)

《[资产阶级自食其力，不是特权阶级；不是资产阶级就是特权；私有制社会没有“公共利益”只有共同利益](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)》

《[生产是消耗资源的过程；资源永远是短缺的，垃圾永远是过剩的；牛奶倒入大海，创造了什么价值？](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)》

《[生产力不是财富；产能是成本；产能过剩是资源的巨大浪费；萧条克服产能过剩，不是经济危机](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)》《**马克思主义小农意识没有意识到“产能过剩”的惨重代价；马克思主义将“产能过剩”视为财富，把资本主义的“萧条”视为挣扎；农业时代的阳光土地令小农意识忽视了“可持续性”是生存的关健条件；英国重农学派与中国传统的急农和茅于轼的耕地红线**；》

前一篇：[生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)

后一篇：[小盘调节人气，大盘股操纵期货](../../../2011/5/3/小盘调节人气，大盘股操纵期货.md)