# “装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-09 20:45:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlf.html)

**“装逼”的何品是左棍的普适人格，及秦川人；**

**遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书**；

左棍的[基本人格是“装逼，断言，棒喝](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)”，其逻辑合理性取决于“非也非也，指鹿为马，白马非马”。[因此相悖于“大学无书”，](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)被命名为何品的人格，是普适性的左棍人格，基本上是左棍必备。至于具名为何品者，显然将笔者等价于其他各式各样的“权威”的各式各极的粉丝之一。当他“非也非也，指鹿为马，白马非马”时，实际上已经预设了一个假设，即笔者的观点
必定是某种名著权威的断章取义后的逻辑上的延伸。这种假设，大概对地绝大部分中国学者都是适用的，甚至对张五常都基本适用。但偏偏对笔者不适用。

有趣的是，另一位叫“秦川人”的左棍，曾经从相反的方向，对笔者进行了攻击。原因恰恰是因为笔者“从来不引证权威”，[因此他就认为笔者“违背了哥德尔定
理”。](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)哥德尔定律当然不是他那样解释的。笔者倒是可以给出此定理，在集合论上的数学表述，如果还未称得上是证明的话。
类似地，秦川人还就“模糊论”挑战于笔者，[恰巧又是挑中了笔者专业中的强项](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)，又恰巧地这位秦川人同志显然是一位数学盲。秦川人有着曲文星一样的“装逼”人格；不过个人道德方面的修养，比曲文星和何品都要好些，更不要说跟空灵比了。

尽管[何品“非也非也，指鹿为马，白马非马](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)”的革命战术，对于笔者无效，但是对于新浪99%以上的“学术”型博主，是否也无效？
在几乎所有论坛中，是否都有何品这种“辩论”人格，靠“非也非也，指鹿为马，白马非马” 实现颐指气使？
如果“非也非也，指鹿为马，白马非马”的简单战术，居然能够在绝大部分的中国式辩论上，对几乎所有中国式议论文有效。那是否就值得您深思，我们传统上那种论证的八股，是否有点问题？如果这恰恰是中国论坛的主要风格，那就可以质疑，[专门制造真理辩论的论坛，是否专门培养左棍滴](../../../2012/4/22/坐而论道象天人，道貌岸然似真君.md)？

秦川人同样有着何品人格上“装逼”的特点，他们仅仅区别在，[何品误解了笔者的世界观和方法论](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，秦川人就直接“论证”笔者世界观和方法论是不符合他所权威的真理滴，然后指责咱博圈的读者，居然不把笔者当白痴，云云。如果将他们归纳为“针对方法论”的理性主义思维的话，秦川人和何品是一样的。观察在本博圈里左棍们，他们断方棒喝于笔者时，一般而言并不是他们独立的观点，仅仅是转达了某些左棍圈子如乌有之乡等内部的共识。[空灵甚至于随便抄一个不知那里飞出来的不知名权威](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)，就能够作为对笔者刻骨仇恨的根据。

从我们最不坏的愿望出发，[这些左狗颇令人感到夸张做作的愤怒，](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)只是希望笔者或博友，注意到他们转达的“他人的观点”而已，尽管他们经常表现出，他们自已都愿意在谩骂或仇恨于笔者以前，花一点点时间真正读懂笔者的博文；以至于他们经常用笔者强调的观点，谩骂于笔者本人！如果说谩骂于笔者根本没有说过的话，是典型的（恶意的）稻草人战术，还算通俗的话。则很多时侯，他们所捏造笔者的话，甚至连断章取义都算不上。还有什么比断章取义更难以形容的呢？[表意丰富的汉语，似乎也没有形容左棍言行的适当词语了](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)。

[以空灵来说](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)，他最经常设置（作为谩骂目标）的稻草人，是肢解笔者的不同地方的汉字后，拼接成笔者的罪名。这是历史上最下流的文字狱也没有去做的事。笔者一直说，幸好这些左棍只是最无用的五毛，如果他们掌握生死予夺的大权，毛帝文革恐怕就真的显得是天堂了。但是也正因为他们是最无用的愚民，才令人警惕传统文化的深厚根基！如果他们仅仅是偶然的个案，还算得上是“林子大了，什么鸟都有”；但是如果他们甚至在管理员中都不缺乏同情者，在公知大V中也有大把同道[，则“牛二，民粹，狼牙棒”的定律了](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)。

**ps:本篇是结贴成文**；

?[有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种?](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《**“装逼”的何品是左棍的普适人格，及秦川人；**

**遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书**》

前一篇： [普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)

后一篇： [从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)

