# 国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-09 20:48:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlg.html)

**国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励**；

在细节并不透明的情况下，很难对优先股“改革”作贴切的评论，[但是对权力各方和股民舆论中反应出来的偏好](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)，可以倒过来限定优先股政策的可能区域，类似于根据有限的线索，“大胆设想，小心求证”地“破案MH370事件”，对于细节和公共信息透明方面，处于严重劣势的小民散户，这是在公有制帝国社会中生存的必要技巧。对于国资委来说，由于国企股的控股已经足够大，因此是否优先股，都不会影响国资委的控股程度。在增加控股程度已经根本没有意义时，[所以国资委的偏好非常自然地就是“不失去控股，如何增加收益](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)”。

[A股大盘股的股价熊市](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)，让国资委通过减持套现的可能性下降。这[一点是价格边际原理对国资委套现的限制](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)，而无论基金是否代替散户接盘国企股。由此可以理解，证监会之所以一直宣扬“机构化，基金化”，恐怕是醉翁之意不在酒的祸心包藏，只不过是希望用基金收拢股民和银行存户的部分存款，用于国企股的减持，套取的现金的确不算是帮助国企，——>假如不是用于股票增发（包括优先股）的话！按照公知“北欧模式”的设想，无论是公务员加薪还是政府财政危机，或者是医保养老金的赤字缺口，都指望着国企减持可以添窟窿呢！

[基金托盘本身就已经庞氏金字塔](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)，基金的扩容本身就已经到了极限。每只基金开盘即深套，在银行里贴钱卖也没有人买；稍有赚钱的基金马上被基民减持一卖而空，反而不得不卖掉股票应付赎回，——>散户很理智，道理也很简单，因为只有还赚钱的基金，才有机会减持嘛！无非是“基金没人买”更进一步的恶化。但是中外的股神，都指责A股的基民“不理智”，他们全忘记了A股的公有制背景，和A股从来没有基金可以提供可持续的盈利。基金本身的资金来源已经是趋于枯竭，基金的全部资金规模，[对于任何套现缺口都是杯水车薪](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)。

只要把几个财政缺口列出来看看，就可以知道，就算基金把全部股民和全部存款的忽悠过来，仍然支撑不起任何一个大缺口。而且都是一次性忽悠，全无可持续性，[象养老基金的缺口，需要的却是可持续性，年年都要给忽悠](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)！凯恩斯主义也不行！原因就在于，这些财政缺口的存在，从来不是因为中国的税收太小了，不是因为中国的货币不够了，[而是因为政府和福利主义（当然是公务员优先）的费用太庞大了](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。因为费用太庞大，才会出现如此多的缺口，才会百业萧条。如果不减小相应的赤字沙漏的规模，不管怎么圈钱都是不够的。

[从国资委（相当于代替纳税人持股的国企大股东）套现的角度](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)，既然不能通过卖出国企股套现，就只能打“强制分红”的主意，——>股民千万要记住，国资委是所有国企的大股东！如果国资委只是想国企给自已分红的话，根本不必动“强制分红”的主意，那是他们企业管理的私事！打起强制分红的主意，唯一的理由就是顺便把那些，在公有制环境中缺乏垄断特权的民企——>of
course！——>淘汰出可以融资的“合格清单”；从而实现了股市只为国企圈钱而融资，国[企只会国资委分红](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)，国资委只为公务员加薪而服务的改革目标。

国企让基金托盘而实现的减持，量不足以支持任何一个大额财政缺口的弥补；[但是让国企分红，却刚好可以满足公务员加薪的要求](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)！从公务员加薪，热情得无耻程度的官媒起哄看，国资委显然对此颇有偏好！国资委当然不是证监会，但未必不是证监会的上司！证监会的权力即便独立于国资委，但至少也受制于让国资委减持资的帝国幕府，学名国务院的机构；不妨想想看，除了让国资委能够圈到钱，——>是国资委要圈钱！——>[牛市对证监会来说，有什么好处](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)呢？很难想象，证监会的政策偏好，就是让民企在创业板融到更多的钱。

**ps:想来也挺好笑；有些人一直否认“国进民退”，那么国企如果减持，是否也就是“不再国进民退”**？**还是“减持本身就是国进民退”？为什么？**

**观察题：请读者自行观察，有几个公知反对“国企及分红为社保医保筹资”；有几个股神反对“国企分红”，多大比例的散户反对强制分红**？

?[监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；?](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)?

?[什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价?](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》
?

?[果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招?](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《**国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励**；》

今天年度盈利回升到16%，仓位下降到70%;

创业板36%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份5%

现金30%

偏好法则告诉我们，当信仰国企和机构的愚昧股民足够多时，[针对此固定偏好的官方政策，就不会有根本的改变](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)。如果这些愚民反问，“信仰市场经济，接受民营经济”的偏好，又如何被机构政策利用时，笔者很难向他们解释：市场经济具备可持续性；绝不是简单地与“国企经济”，只是口水斗争的此派彼派。[但是那些迷恋“技术曲线”的愚民，能理解吗](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)？

前一篇： [年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)

后一篇： [王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)

