# 普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-09 20:55:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehli.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehli.html)

**普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论**；

**美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；**

**格肖申龙是俄国东正教传统的公知，亚当普沃斯是波兰天主教传统的公知**；

**亚当.普沃斯将美国作为资本主义成功的特例，将亚非拉和东欧都算作资本主义的失败**；

除俄国[移民美国的格申克龙教授以外，](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)波兰移民美国的亚当.普沃斯教授，可以提供另一个“欧洲传统的，美国（新自由主义）左派”的研究对象。普沃斯基教授如果生在中国，几乎就是另一个茅于轼；如果生在文革，一万个普沃斯都给现行罪枪毙了。但是普沃斯基教授被中国官方翻译的代表作《民主和市场》
，正在作为中国高校的参考教材，以配合改革开放的目的，建设“有政府干预特权的（社会主义）的市场经济”，——>被[粗暴干预的市场还能称为“市场经济”](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)，那是需要非常强的理论创新滴，而且马列毛理论完全帮不上忙。

如来自俄国的格申克龙教授浸[染于东正教的社会主义传统和](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)沙皇专制的优越性，接触到西方“现代文明”后，只不过是让他们传统的卫道鸟枪换炮。普沃斯基教授来自天主教的波兰，显而易见地有着强烈的天主教社会主义的传统观念。普沃斯基教授在中国将被定为极左，因为他全盘否定苏联和中国的社会主义，完全不回避毛泽东和斯大林制度的失败，——>不是不回避他们作为领袖个人的错误，而是强调整个制度的不科学性，因此必定失败，茅于轼先生也无非到此为止罢了，——>而[是普沃斯所主张的，恰恰就是社会主义](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)！

因此中国官方审译的同志们，就既[对普沃斯基教授“社会主义优先于市场经济”的主张及“论证”垂涎欲滴，](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)一面很尴尬他对中国制度的全面否定。所以对《民主和市场》作深刻的思想审查的主管同志，就特别加了段解毒性暗示：“普沃斯基教授不恰当地否定（中国和苏联的）社会主义制度，相信读者是有判断能力的”。类似地茅于轼的社会主义倾向，可以从他关于“市场经济拉大贫富差距”“个人自由可能不理智”等主张上看出来。[尽管茅于轼先生显然未想明白](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)，仅仅是模糊地感觉到，完全的市场经济与传统观念之间的强烈冲突。

被选作中国青睐的“西方论证社会主义合理性”的学者，亚[当.普沃斯基教授，似乎在美国不算很待见。](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)表现在他不得不在多个大学中走穴开讲座。美国的制度更倾向于市场经济，因此与中国的评价标准截然不同。美国的大学是收了学生的学费，或者收了基金的赞助，或者得到国家的投资，然后[按照学分（可以理解为学校发行的内部货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，让学生持学分选（相当于购买）教授的讲座，教授再拿报名学生的学分向学校领薪。如果普沃斯基教授在学生中是受欢迎的，他只需要在一所大学中开讲座，就可以赚够足够的学分兑现教授薪水。

美国的教授是在固定编制内有相对固定的待遇。因此如果到处被邀请走穴讲座的话，那是很出彩的额外收入。但是美国教授如果在多所学校之间奔波的话，处境的解释就有点不同。普沃斯基教授学术上的弱点是明显的，?[以用装逼或不懂装懂形容?](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)他是一位政治学教授，但是他试图从经济学的技术手段，论证社会主义的优越性，所采用的就是博弈论。博弈[论需要假定偏好后作总量统计](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)——>这两条普沃斯基教授都显然不明白，——>结果普沃斯所谓博弈论的论证，甚至引入一堆公式，只是一堆疑似博弈论的辩证法，因此也必定万能！

**ps1：**[**普沃斯基教授是在自已的著作（后花园）中装逼，**](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)**因此没有犯规，问题在引进他的学说作权威的中华党国粉丝的身上**

**ps2:此教授的学术，连**[**“滥用数学”都算不上，**](../../../2012/10/13/数学是严密的逻辑，逻辑是广义的数学.md)**勿宁说是“冒充数学”，——>这是一位美国籍的公知！基督教信徒！社会主义者**！

**ps3:冒充数学的，[至少还有阿马蒂亚森这位大叔](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)；如果笔者没能犯错，茅于轼先生微积分论证的《最优化配置》，也是冒充的数学，而不仅仅是滥用**；

有此[万能的辩证法](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，普沃斯基自然可以得出任何结论。不过他仍然是茅于轼先生的那种先验定论，即“市场经济有效率，社会主义更公平，所以社会主义让市场经济创造财富，然后中央集权重新分配财富”。这样就进入了中世纪最成熟的体制，也是欧洲基督教左派所能理解的，中华党国正在追求的那种制度，即《通往奴役之路》。普沃斯基的论证手段，也如乌有之乡如出一辙，无非是把非洲和南美都算入资本主义，从否突出他的预定结论：北欧模式最有优越性！恐怕[，这就是欧洲基督教文化中人的共识，即新自由主义](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)鸟。

**ps4:“效率[”和“公平”](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)两个缺乏实证的实体的随意引入，违背了奥卡姆法则，构筑了自相矛盾的强大“论证”；此略**

?[可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）?](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)?

?[督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；
一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘?](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)?

?[美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；?](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)?

?[美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对?](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)?

?[美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病?](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)?

?[国民主进程最大的障碍是美国的公知?](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)?

?[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《**普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论**；

**美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；**

**格肖申龙是俄国东正教传统的公知，亚当普沃斯是波兰天主教传统的公知**；

**亚当.普沃斯将美国作为资本主义成功的特例，将亚非拉和东欧都算作资本主义的失败**》

前一篇： [左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)

后一篇： [“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)

