# 阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-09 20:52:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehlh.html)

**市场经济是“人民内部矛盾”的必要条件；缺之将成阶级斗争**；

**（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；**

**（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾**；

传统公有制或称之为社会主义的社会，群体博弈的主要形式是三角角力，笔者称之为“三角演义”。此[三个分类明显，但是边缘模糊，彼此之间模糊连接](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)，（颇象原子模型里的电子云，解释上似乎是这个电子那对电子，只是概率统计上的密集成群，称为“电子云”）。它[们之间穷困激化时的矛盾](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，就被称为“阶级斗争，异端亡基督教之心不死”之类，如中世纪时期的欧洲和毛帝治下的空前穷困的中国。当社会主义因为某种内外因素的拖动，中国市场经济有了进步，相比毛帝时期的民生有了空前的进步，就改称“人民内部矛盾”。

可[见“千万不要忘记阶级斗争”与“人民内部矛盾”，](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)只是公有制社会内部经济紧宽程度的温度计，反映的是同一社会内部的同样对象之间的利益摩擦。当然，公有制传统不谈利益，所以这些摩擦之间就不可能通过各自利益的表述，实现讨价还价，确定妥协契约以供诚信守约之类的资产阶级庸俗的法治。公有制是任勇尚武的革命传统；不是我统治你就是你统治我。毛帝在1957年华沙说的话：“统治阶级不会自动让出统治地位，历史经验也要革命推翻旧制度，一定要抢先打倒别人”（大意），今天[仍被左右派革命党共同膜拜](http://darthvad.blog.sohu.com/252061888.html)。

习近平先生称国内今天的摩擦是“人民内部矛盾”，表达了习先生希望国内缓和的愿望，也符合他说的“大家无非是想日子过得好一点”的初衷。问[题在于，大自然的短缺是客观的](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，社会主义不能克服短缺，结论是先验的，不以任何先进性的信仰为转移。你红军别说牛皮故事“飞夺沪定桥”，就算飞夺了金马大桥也是白搭。如果拒绝市场经济去特权化，为中国社会解决短缺，提供最基本的条件的话，则人民内部矛盾，肯定会随着经济形势的恶化，慢慢转化为“阶级斗争”。国[防大学的政治教授们抛出“敌对意识形态”不就是滥觞？](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)

中国经济仍然走在国有垄断的社会主义大道上时，市场[经济环境就会在形势一片大好的正能量中越来越恶化，](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)不管正能量自以为掌握了何等宇宙真理。今天自称有信仰者，他们的信仰比起1950-1957年的毛党如何？今天抱怨腐败者，他们对当年的毛党能否提出“更腐败”的指控？今天指责官员玩忽职守者，能否找到比当年更拼命的毛党干部？如果都比不上的话，凭什么认为，他们追比于五十年代的毛党精神时，不是正在追逐着又一场大跃进？大饥荒？大动乱？或[是让人民内部矛盾，再次转化为文化大革命类的阶级斗争](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)？

当民间生活经济，经济危机的阴霾覆盖神州时，指出中国经济体制有悖于市场经济的痼疾者，因[而成了“敌对意识形态”](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)；毛狗可以一面指责穷书生组成的奥地利学派是“资产阶级的代言人”，一面却能拿出熊彼得（在资本主义前提下）提出的“经济危机是创造性毁灭”（意即政府不能干预市场周期），作为中国体制权力“任意侵犯市场也不会导致经济危机”的理据，居然棒喝于笔者！前者不正是法团主义者抢先发动的阶级斗争？后者不正是毛狗之类法团主义者，强[调“管你小民百姓经济危机不危机，法团特权不可侵犯”的声明。](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)

公务员的平均薪酬和福利的总和，是否算得上“不富的人”；公务员行业录取率是否最低？读[者如果不是瞎了心的五毛，自已采证吧！](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)正在公开的各大银行和垄断国企的平均薪酬，虽然压缩了许多“灰色”，是否仍然是“穷的”，也请认字的读者自已看看。然后请正在体制外就业的，正在找工作的大学生研究生等，自已调查一下自已同学，有多少稳定就业三年以上？稳定就业者的稳定收入有多大比例，达到这些公开的单位的最基层员工的，仅仅是公开的薪酬水平的三分之一？凭[公务员攀比加薪的“垄断企业收入”，老百姓还能活吗](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)？

专题：?[权工人阶级的腐败?](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)?

?[语堂动物的精英，科称为民粹/公知；特权自利错不在“自利”，错在公有制无法消除的特权?](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)?

?[殊利益集团一定存在不合理；因此法团主义（特殊利益集团一定合理）天然地被证伪；?](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)?

?[殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？?](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》
?

?[国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度；?](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)?

?[派一般指民粹主义者，中派一般是法团主义者，右派指马尔萨斯主义者?](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)?

《**（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾**》

前一篇： [贸易归宿定理解释的金本位和二次大战](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)

后一篇： [贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)

