# “国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-13 20:28:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v34a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v34a.html)

**“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论**；

**在公有制环境，国民自然愚昧；在私有制社会，国民自然具备高素质；**

**传统文化中的转型社会，国民愚昧是客观的必然，也是客观的现实；**

**即便“独裁者”真的“贪婪恋权”，但是“贪图极权自据”，绝不仅仅只有独裁者；**

**具有强烈极权主义的偏好的，至少包括传统社会中的绝大部分女性，和大部分的老年人群体；**

**极权主义者的追求，本意一般不是自利；极权主义信仰者的本意，很可能是想造福社会**；

“国民是愚昧的，就不可以民主”，[如果民主是指“公有制民主”，即“全民普选，一人一票”，](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)不但意味着多数人暴政，也意味着阿罗不可能原理和全民意义的不理性。反而与国民愚昧不愚昧，无直接关系。它也意味着，**在公有制环境下，国民自然愚昧；而在相反的条件下，国民自然具备高素质**。因此“国民是愚昧的，就不可以民主”是画蛇添足的同义反复；如同“砍掉脑袋的话，人总归会死的”，难道不被砍头，人就永远不死？如果该句中的民主是指转型过程，那么意义也等价于：[公有制环境下，不可以实行“民主改革](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)”。

[按照文革的“立场决定论”，](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)如极权主义的自由派的革命观念，任何执政者如果“因为国民是愚昧的的理由，而不实行政治改革”，几乎百分之百地面临极权主义的大革命。而持同样观点者，比方说笔者，也将视为“五毛”“投降派”。但正如前文指出，**在传统文化国家转型的社会，国民的愚昧是必然的；更进一步地，在公有制现实，人权自治缺乏政治尊重的情况下，
国民愚昧也只是被制度培养**，——>[不是因为政府的洗脑，而是因为公有制的现实](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，因为社会主义的制度下，个体自利的必然性，——>这都是不可否认的客观。

[当五四青年时的极权主义者](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)，不问青红皂白
，问罪于“国民是愚昧的，就不可以民主”的个人观点时，——>尽管同样观点，可能被乌有之乡之类歪曲成“国民是愚昧的，因此要极权”的口号，——>他们的行为，本身就已经证明了“国民是愚昧的，就不可以民主”作为命题的真实性。回到自福喜事件引申介绍的，传统女性群体的普遍左倾，特权老人群体的亲毛记忆，反对民主自治的城乡移民，响应专制政府中央集权的，狂热地反户籍制度；甚至于西方今天的基督教和社会民主党，[也反对居民自治](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)，则更证此命题，在现实中尤为真切。

在福喜等食品安全的竭斯底里的炒作中，[甚至在重庆打黑时期](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，弥漫在全中国所有公知之中的民粹气氛，（其中包括了杨恒均熊飞俊等先生们），看看近乎不可救药的女人法则下的民粹；如果米塞斯和阿罗不可能原理是对的，则您从那里看出“民主是大多数中国人的心愿”？甚至于，你见过多少过公知或者公民，可以从“个人主义”的标准而言，称得上是“不算太愚昧的”？相反，如果按通往奴役之路程的标准，[则“中国人普遍地，从骨子里仇恨民主”，](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)不是显见的事实吗？那么传统文化社会，怎么可能实现民主政治的转型呢？

但是历史和现实中，不但北美殖民地的联邦，成功实现了民主转型，成为今天的美国。早在此前的荷兰，英国，威尼斯，雅典，还有不太出名的罗德岛，甚至拉西第梦人之间的斯巴达，还有罗马公民的共和国，都不同程度地在传统社会的基础上，实现了民主。[说明传统社会的民主转型是可能的，存在着通道的](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。只不过彼民主，从来不是“公有制”的民主。而通往民主的通道，也从来不是“全民普选，一人一票，选一个主子出来一言九鼎”，就能够一了百了！因此“国民是愚昧的，就不可以民主”这句话，[可以视为基本上是客观事实](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。

[尽管所谓的统治者独裁者之类](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)，可能真有如革命主义者所认为“不愿放弃绝对的公共权柄”。但是有此偏好的，最起码不只是独裁者，还包括所有极权主义的自由派，可能包括绝大部分女性，——>女性人格的极权主义偏好，远远地超过了男性；及绝大部分今天中国的中老年群体。这些人不论社会地位高低，他们都想着争取高人一等的权力地位，直到成为伟大领袖为止！在此以前，他们是生命不息，打拼不止！他们的本意未必是自利的，[他们对极权的追求](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)，很可能是想造福社会，如同希特勒和毛泽东等人未掌权时的愿望，一模一样！

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《[米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)》

《**“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论**；

**在公有制环境，国民自然愚昧；在私有制社会，国民自然具备高素质；**

**传统文化中的转型社会，国民愚昧是客观的必然，也是客观的现实；**

**即便“独裁者”真的“贪婪恋权”，但是“贪图极权自据”，绝不仅仅只有独裁者；**

**具有强烈极权主义的偏好的，至少包括传统社会中的绝大部分女性，和大部分的老年人群体；**

**极权主义者的追求，本意一般不是自利；极权主义者的本意，很可能是想造福社会**；》

前一篇： [缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)

后一篇： [奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)

