# 奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-13 20:25:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v349.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v349.html)

**奴隶主对奴隶是仁慈的，凶狠对待体制外自由人，也是为了仁慈地对待自已的奴隶；**

**奴隶主如果不够凶狠地“侵略，扩张”，就会被奴隶赶下台，换一个能够凶狠侵略的奴隶主；**

**奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才会有“奴隶主”和奴隶制**；

**奴隶制是奴隶的“忠诚，驯服”，交换奴隶主“仁慈，人道主义”的传统习惯法**，今天被称为“感恩团报[”，“爹妈没有党国亲的爱国”](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)之正能量！因此对于一个传统观念仍然浓厚的国家社会，如果人道主义的观念也同样浓厚，而且普惠于所有国民，而没有将其中部分同胞贬为贱民，甚至将贱民贬入古拉格群岛为奴；那么此传统社会的奴隶主，如果不是被赶下台，换一下能对同胞硬起心肠的伟大领袖，如老毛轰走老蒋，罗伯斯庇尔干掉路易十六那样；就是此奴隶主将带领人民群众对外扩张，[也对体制外扩张，后者今天叫国进民退](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)。

[奴隶主社群（常被称为阶级），他们对于奴隶制的维护](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)，至少就主流来说，不是“恋权和贪婪”，而是对于奴隶的仁慈和人道主义；奴隶对奴隶制的回护，甘于成为奴隶主的奴才，是因为体制外的生存处境恶劣，或在奴隶看来是“疑似恶劣”时，奴隶就会认为，还不如忠心耿耿当好主子的奴才！**奴隶主对于奴隶是仁慈的，奴隶主对体制外的自由人的凶狠，也是为了对自已的奴隶，尽可能地仁慈，至少也要让自已的奴隶，比起体制外自由人，看上去更体面点；除非自由人本身，也是奴隶**主！[这是奴隶主及其统治者，侵略意图的内因](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)。

[奴隶主对奴隶的仁慈和博爱](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)，并不是哲学上的臆断，也不仅仅是历史中才能找到的常识，甚至不仅仅是国民需要正视的，现实政治斗争中的毛党毛狗毛奴的表现；而是每个社会的每个人，都可以眼见的，甚至每天与之共同生活的经验，——>[比方说，狗！狗和狗主人的关系](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，就是最简化的奴隶制；此时的狗艺名叫宠物，学名就是“人类主子的奴隶”。狗对主人的感情和忠诚，与奴隶对奴隶主的一般的感情，不仅仅是可比，而且基本上一样。尽管人类也有打狗吃狗的事，如同“压迫奴隶”，[但是就总体而论，是否狗主对狗是仁慈](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)的？

**将（奴隶主＋奴隶）体制国家的对外扩张称为“对外侵略”，将这类国家的国进民退称为“对内侵略”，那么就可以在逻辑上归纳出**，奴隶主如果不是自认心软让位，——>对于顶级奴隶主而言，一般也将意味着死无葬身之地，如路易十六，尼古拉二世，甚至如刚刚死掉的卡扎菲——>**就只能是选择侵略**，[实现向体制外转移奴隶体制的内部成本](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)；否则，就只能改革开放，把下层哇哇待哺的，很可能仍然听话听使唤的奴隶，给予“释放自由”，让他们自谋生路，从而减轻体制内的成本消耗。[这就是邓的改革开放](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，也是日本明治维新的性质。

[是“先有甘愿做奴隶的人们，还是先有奴隶制”，](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)从来就不成其为“先有鸡还是先有蛋”的哲学难题；[因为如果没有甘愿做奴隶的人们](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，奴隶主就充其量只是自已的主人；空洞的“奴隶制”将因为它的制度成本，被自行抛弃，因此今天的地球世界，才有不少已经较彻底地废除了奴隶制的国家，如美国。但只要还有人甘愿当奴隶，自然而然就会“时势造英雄”，总冒出些志士能人，敢为奴隶的代言人，当上他们的主子！向自由人社会要这要那，要不来就血酬闹革命，要革自由人的命！特别是当经济萧条，社会生存艰难的时侯！

[所谓“逢经济危机向左转”，](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)实体经济学中称为“奴隶制定律”，[奴隶制成分与市场经济程度负相](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)关！在天朝党国就是“逢萧条，政治开倒车，体制上国进民退”，并不是什么“保守派反攻倒算”；而是经济萧条时，体制外的生存处境就下降，恐惧于被抛到体制外的边缘奴隶，和希望返回到奴隶主庇护下的忠诚愚民，他们会联合起来要挟意图“继续改革”的奴隶主，甚至会攻击“意图废除奴隶制”的领导。由实体经济学著作，如《通往奴役之路》解释的常识可知，经济衰退的原因，也正是想当上奴隶的传统愚民努力民粹的结果！

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《[如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)》

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；在工团主义和马克思主义观念中的体现](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)》

《[将革命绝对化，是对奴隶主中的激进者的过激言行的过激反应，不要以为奴隶制是在皮鞭下的强迫制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)》

《[奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)》

《**奴隶主对奴隶是仁慈的，凶狠对待体制外自由人，也是为了仁慈地对待自已的奴隶；**

**奴隶主如果不够凶狠地“侵略，扩张”，就会被奴隶赶下台，换一个能够凶狠侵略的奴隶主；**

**奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才会有“奴隶主”和奴隶制**》

前一篇： [西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)

后一篇： [米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)

