# 郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-13 20:35:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v34c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v34c.html)

**郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧**；

**打人凶手老混蛋的死，与被殴打的年轻受害人完全无关**；

**法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧**，

**“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪**”

郑州老混蛋打人自毙案的的舆论反响，[说明中国国民的正在从道德迷醉中苏醒](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，相反，公知对此案的反应，则说明了天朝公知的愚昧，来自何种传统观念的洗脑。此案本身没有什么稀奇之处，从法权法治的角度而言，奇特的是公知的对此事情的逆反，如同他们曾经在李天一轮奸案中，对显见的事实为根据的定论的逆反；——>此处必须特别指定，是“从人权法治的角度”而言。因为如果从封建道德，[所谓的“以老为尊，老者无错”的“中国历来的传统美德”言，](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)那位无自卫之理而打人的老混蛋，就是“为教育年轻人而献身”的老英雄！

由于不同的人对同一事件的观点，总难免五花八门，难得共识；因此我们一如既往地，在得出任何观点以前，[先根据公开信息，确定可以确定的情节。有多少确定的情节](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，就得出多少确定的结论；除非该事实情节是被证伪的，否则结论不需要更改；更进一步的细节披露（核实），只是帮助得出进一步细致的结论。这就是大历史观，大现实观，科学的世界观和方法论；也正是与“细节理性主义、道德治国、信仰政治、专制极权、宇宙真理”截然相反的[“人权，自治，法治，实事求是”的法治观念](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)。**这是自由人与道德公知最根本的分歧**。

郑州老混蛋打人自毙案可以确认的事实是：**1)只有老混蛋动手打人，小伙子没有还手；2)老混蛋打人后自毙，小伙子早就下车开路；**——>**足够了**！足以说明打人凶手老混蛋的死，与被打的受害人完全无关！甚至于连此事的诱因之“争座位”都成了多余的情节，[更遑论其他细节“未清楚](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)”，——>但是公知的思维方式不是这样的。有一个公知“闫曼”在《新京报》的作文[《“争座后猝死”莫落入彭宇式舆论陷阱](http://news.sina.com.cn/pl/2014-09-11/023930822332.shtml)》称，还没有根据，证明“小伙子对老人的死无责任”，——>她已经假定了“有罪推论”，并歪曲地引用了彭宇案。

所有读者如果对“南京彭宇案”稍有了解，就可以帮助理解这个女人公知的逻辑混乱和[选择引证的恶习](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)。彭宇案的确是“舆论陷阱”，但却是公知自已的舆论，基于人道主义的“向老人弱者倾斜”而施压于法官，以疑罪从无（那是民事案件，应称为“疑责从有”），让扶老人的彭宇陷入了“自我举证无责”的陷阱，从而从根本上违背了人权法治的基本原则。同样是彭宇此案，这个叫闫曼筛选出“舆论压力”——>她忘记了自已也是舆论的一部分，——>筛取了其他部分，[因为彭宇案作为司法教训](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，恰好说明被打的小伙子完全无责！

这个叫闫曼故意[混淆了“诱因，道德责任，法律责任”此三者的概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。这个女人的逻辑如果能够串起来的话，——>[串联她的逻辑有点困难](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，因为她只是一通断言谩骂，指责已经不再是彭宇案中的舆论那样愚昧的公众，这次居然知道，值得同情的是被殴打的小伙子！——>她是说，“小伙子是老混蛋之死的（诱因＝责任），因此（道德责任＝民事责任），因此未确定老混蛋之死，不是诱因于与小伙子的摩擦的话，“不要轻言小伙子无民事责任”，——>这个女人没有因为老混蛋死了，就说被殴打的受害者是凶手，已经算给面子了。

“因为老混蛋死了”，所以小伙子就是有责任的；因此公知就要“国家为什么不管管公民的责任”，嚷嚷“履行了责任，才有权利”——>极权主义就是如此滥觞！——>这也就是中华传统公知的“向弱者倾斜”的下意识；[恰好地这个官媒新京报的“闫曼”公知很可能是个女人](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)！不妨假定修改此事几个情节，假如老混蛋打人后没死，此事是否不了了之，反而被称为教育了不肯让座的黑社会混混？如果是小伙子打人了，恐怕就会给刑拘；如果小伙子还手了，此时恐怕已经是处于杀人罪的刑事指控下。[如此偏袒的倾斜](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)，意味着**原罪**！

《[**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决**](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害**](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[**福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好**](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[**从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预**](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《**郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧**；

**打人凶手老混蛋的死，与被殴打的年轻受害人完全无关**；

**法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧**，

**“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪**”》

前一篇： [台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)

后一篇： [台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)

