# 人民币国际板，外汇管制下的腐败

标签： `财经` `上海` `外汇管制` `人民币升值` `世界金融中心` `人民币计价` `国际板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

国际板不可以用人民币计价，除非取消外汇管制。但只要外汇管制仍然是我国的外贸政策，人民币国际板就是不允许的。[人民币国际板意味着取消外汇管制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，单独向外资企业开放（而不是向国民开放），[这样就谈不上人民币国际化了](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)。如果关注一下主张人民币国际板的“经济学家”，将会发现他们对于人民币升值，同样是持反对意见的。至少在卖国利已的利益立场上，这些财经人士算得上逻辑一致。笔者从来不认为外汇管制是合适的，笔者一向认为外汇管制是应该取消的，[而且一旦取消外汇管制，人民币升值的压力自然消失](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)，并且会轻易对美元跌破10：1的关口。因此笔者主张（人民币升值＋外汇管制），[目的就是避免热钱就人民币升值预期](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)，对人民币升值造成额外的巨大成本（大约两万亿人民币）。[在人民币大幅一步升值到位后](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)，慢慢放开外汇管制，人民币汇率就会自然下跌。而事实上，我国那些鼓吹“人民币国际板”的人士（[通常是官学培养的萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)），他们或她们，子丑寅卯的说了一大箩废话，他们的废话里头可以充满了道德、哲学，理性主义，甚至上海主义以外，就是一厢情愿的“人民币国际化拉动GDP，[公有制学足美元大消费](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)”的革命理想，除此以外，[根本让人整理不出半点有点涉及经济学货币常识的逻辑依据](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)。笔者可以理解，无论是从证监会的部门利益，还是从“[上海计划经济成世界金融中心](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”的上海革命主义出发，[都具备充分的卖国叛国的利益动力](../../../2011/5/16/人民币国际板逻辑后果和利益动机.md)；但是笔者非常怀疑，在人民币仍然处于外汇管制的低汇率操纵的条件下，人民币国际板会让外汇管制部门开绿灯。人民币国际化一切理由无论是否合理，先从解除外汇管制，和如何解除外汇管制出发吧；而不应该从“国际板”上打点老鼠偷油的鬼主意。有管制就有腐败，所谓的“[人民币国际板的伟大正义](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)”，只不过是[外汇管制下的寻租腐败诉求而已](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)。精明鬼的鬼主意，一点不荒谬！今天进出机会比昨天还少，实际上个股几乎没有波动。随大流地收了一条小阴线，仓位仍然是97%。

创业板 46%

中小板 37%

双汇发展 9%

华锐风电 5%

资金 3%目前是缩量，要下跌必须由基金打压大盘股后才能再次形成下跌的动力，要上升，如果基金没有能力拉动大盘股的话，（估计不行），就只能坐视小盘股慢慢炒动人气。否则，就只能指望消息面有重大利好，带动一次长阳。后者可视为偶然性事件，前者呢，就取决于管理层是否帮助基金打压小盘股（即打压市场）。如果管理层不插手，基金做空力量已经接近枯竭，如果不想今年的业绩太难看的话。前一篇：[美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)

后一篇：[美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)