# 美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代

标签： `黑社会` `禁酒令` `公有制` `美国南北战争` `美国宪法` `管制` `走私` `腐败` `言论自由` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-19 20:38:09`

**美国宪法禁酒令造就黑社会黄金时代；**

**禁酒令的成因和政治效果**；

1920年，美国宪法增了一条最搞笑的修正案“禁止生产和销售酒精类饮料”。这种条款算入市长行政敕令都嫌白痴，居然能写进宪法，与[基督教道德治世](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)的传统陋习密切相关，不过能够形成白痴宪法13年，则有更深刻的社会原因。首先是基督教的清教廷社群，类似于苦行僧，抱怨“世风日下，道德败坏，物欲横流，都是喝酒乱性也”，但清教徒一直如此主张，人数也不算多，并非白痴修正案的主力。

真正推进白痴修正案的，是其时刚刚获得选举权的妇女大众们。尽管当时只有一半适龄女性有投票权，但是大大改变了选民的分布。禁酒本来只是戏谑式的提案，谁也没有指望真正入宪；女性选民忽拉巴地多了四分之一以上的选票，就完全改变了这一平衡。结果本来是一次大战时期的临时措施，到战后该取消时，却被入宪了。

女性选民要求禁酒的理由也很搞笑。第一条是不少老公有可能喝醉了酒，回家打太太；为免部分太太遭受家庭暴力，禁酒；第二，年轻姑娘未结婚前，都宣称不喜欢未来先生酗酒，（不喜欢别嫁喝酒的就是了），要求宪法禁酒；第三，当时的社团活动主要是酒吧俱乐部，男人晚上经常晚回家，太太们不高兴，要求禁酒！就这样，堂堂宪法为家庭感情作出了贡献，不知是否应规定早上起床“太太，早上好”。

除了宗教和女选民的民主实验以外，禁酒的治安理由就是，作为男性主要聚会场所的酒吧，实际上是酝酿危险情绪的地方。当时的工人会工作时间长，也没有电视什么的，报纸是白领精英才看，所以交流社交等，都在酒吧里，[相当于今天的论坛啊博客之类](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)。大老粗们一边喝酒一边骂架，[保证做到实名制](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)。喝高了还吵闹了，就经常打架。西奥多罗斯福就经常炫耀，曾经把一个持枪的醉鬼一拳打昏了。

更严重的是，不法分子也喜欢聚集在酒巴间聊天讲政治，甚至从酒馆开始闹革命。[德国的希特勒走上毛主义的革命道路](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，就是在慕尼黑的啤酒馆开始演讲直到发动政变。[今天称西方的党为“party”，意思是派对](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)；实际上不是一男一女找对象相亲的派对，而是一群群大男人在酒馆里喝酒闹革命的派对。粉丝团爱聚到一块儿灌黄汤，讨论党魁新作的好文采，酒馆就分成了民主党的A店，共和党的B店，如此类推。

所以禁酒令真正意义针对的是男性社交的政治性场所，即营业性酒馆，而对于政治贵族们的家庭聚会，影响就不大。女性们和宗教信仰者的道德大道理，只不过是被利用的傻逼。1920年美国的禁酒令能够写进宪法，实际上是针对其时刚刚爆发的[十月革命带动的社会主义浪潮](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)的，社会效果相当于禁止聚会，或相当于今天关闭所有论坛等等。[今天的绿坝之类互联网管制](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)，不也是用类似的儿童色情之为借口的吗？

禁酒令实际上并没有减少酒精消费，也没有消除[社会主义党团威胁的漫延](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，反而令到走私加拿大的酒类生产空前繁荣，走私加拿大酒精饮料成为催人暴富的新行业。一时间黑社会走私加拿大的威士忌成了暴利；而且假酒横行，毒死的人比当初醉死的人多得多。美国黑社会坐上禁酒令的快车，一下子变成了全世界有史以来最富裕的黑社会。原因无他，[只因为禁酒令，提供了空前丰厚的管制租值而](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)已。

在酒品走私的暴利影响下，被美国新教社会歧视的意大利天主教移民，拥有山贼行业最丰富的人力资源，[还是传统的专业特长](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，（意大利人＋酒走私），成就了美国黑社会的黄金年代。而另一个人数少得多的华人群体，则因为华人移民被更严格地限制，而令人蛇偷渡的专业更有利可图，与意大利裔黑社会，成了河水不犯井水的产业分工。1933年废除了宪法禁酒令，[美国黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)的黄金时代也就玩完了。

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[**农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意**](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[**社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”**](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[**依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会**](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[**管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；**](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[**腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会**](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)**》

**《[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)》



前一篇：[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)

后一篇：[基金总攻骂创业板](../../../2011/5/20/基金总攻骂创业板.md)