# 美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点

标签： `格兰特` `美国南北战争` `黑社会` `公有制` `3k党` `共和党` `一无所知党` `邪教` `打黑` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点**；



美国梦，就是普通人也有发财致富的机遇的梦。在一个可以通过正常商业奋斗就有可能发财致富的社会，黑社会做山贼这种高风险低收益行业一直都闹着民工荒。就算[把教会式的严密组织、政党、邪教等等统统算进黑社会](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)，美国有史以来也是世界上黑社会化的指标上看，也是最欠发达地区。就连美国南方的奴隶制，[和当时欧洲殖民主义对全世界的奴役相比](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，算不得什么事。奴隶制本身就是殖民主义的遗产。

[连严密的革命党一块算](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)，比较算得上是黑社会大型案例的，只有南北战争前的一无所知党及其继现组织美国人党，南北战争后的3K党，和禁酒运动时的芝加哥一带，[以意大利裔移民为主的黑社会](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)。一无所知党之取名，就因为其组织严密，外人问内情，党员一问三不知“I
know nothing”。[该党象公产党一样](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)，有主义也有党纲和入党宣誓的金字塔型政党。

[就象纳粹党主宰德国政治一样](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，有这类党的存在，如果不是排挤出竞选，这就是这种党本身就不能对竞选发生作用，是社会边缘社群的组织。一无所知党实际上是美国北方针对爱尔兰天主教移民的“白色3K党”。美国人党**也**是美国共产党的前身，因为其组织方式和纲领，[与后来的马克思主义政党非常相似](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)。事实上美国人党大部分党员后来加入了共和党，令早期的共和党名声颇为不佳，这是内战的原因之一。

格兰特上尉退役下岗后一段时间，曾经做了一个星期的美国人党的党员，主动退出该党。[原因正是这类政党难以在美国社会扩张的原因](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)，——>好端端的自由人，难道真的为了正义事业，找一个正义主子在自已头上拉屎拉尿？格兰特在回忆录的一段话，可以说是对这类政党评价的经典。格兰特的话，很清楚地显示，[为什么东方政党环境中的多党制，是不可能存在的](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)。



“所有秘密性质的，拥有自已誓言的政党，对于任何一个国家都是危险的，而不管政党成立之初，其动机与纲领如何纯洁，如何高尚，听上去是如何地爱国。当一个政党发生了反对自由思想与宗教信仰上的冲突时，这个政党便失去了继续存在的理由。国家都应对此声明，并不计代价地严厉镇压”。（US格兰特）。作为共和党的格兰特总统，作为历史当事人，似乎并不知道美国人党与共和党的渊源。正是在此观念支持下，格兰特签署了3K党法案，在全国范围内镇压3K党运动。So，格兰特把白人和共和党，连共产党加上社会党，全得罪了。

[在社会主义风潮和《公产党宣言》刚刚发表](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，狂热的工团主义者开始席卷整个世界时，格兰特将军此类立场，正如米塞斯被进步记者评为最反对的极右理论家，哈耶克甚至被凯恩斯称为最糊涂的经济学家，那么在事实上将美国联邦从集权共和国的死路上扯了回来的格兰特，被纽约时报的进步记者们，评为“美国最差的总统之一”，一点也不令人奇怪。[按“福利社会的进步分子”标准](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)，格兰特是极右翼总统。

3K党实际上是美国南北战争的自然产物。美国南北战争本来就不是为了解放奴隶，解放奴隶只不过是南北战争时北方的政治手段，（[参考林肯关于废奴宣言的信件](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)），解放奴隶是以[（内战＋内战后种族隔离）为代价的](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)。无论是战败的南方还是支持战争统一的共和党人，都反对黑白真正平等。正如当初的共和党是要半黑社会性质的手段推动废奴，3K党也以半黑社会性质的手段，攻击黑人和白人中的活跃人士。

南北战争时纽约市投票决定脱离纽约州后，再脱离联邦加入南方邦联（[可见其时社会分裂](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)）。但纽约州的宪法却不允许脱离州。结果空降的德威特市长接管了纽约民选政府后，将纽约变成了自已的地盘，成了官商一体的黑老大。1873年，格兰特支持纽约州长Tilden（狄尔登），由联邦（州）监视后全市重新选举，德威特老板被迫逃往西班牙，轻易便结束了美国唯一的黑社会地方政治势力集团。

《[美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[村镇民主选举造成（腐败 or
黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《[腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生；美国历史和现实中不缺管制；美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)》

《美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点》



前一篇：[美国历史中的腐败和黑社会](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)

后一篇：[美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)