# 美国历史中的腐败和黑社会

标签： `格兰特` `黑社会` `公有制` `管制` `林肯` `腐败` `政府` `廉洁` `寻租` `租值` `美国财政史` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-19 20:27:39`

**腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生**；

**美国历史和现实中不缺管制，美国仅仅是世界同期管制最小的社会；

美国历史中的腐败和黑社会**；

**腐败总是与公有制形成的公共租值伴生**，[而黑社会就总是与民主政治下的“管制”形成的公共租值有关](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。**腐败和黑社会的共同根源，就是公共管制政策还来的租值**，[以租值耗散的方式制造的公地悲剧](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。没有管制的地方，当官的想贪也没有可供寻租的租值，大脑正常的投资者，也不会在关税为零的边界上搞“黑社会走私”的营生。

[管制在中国又常称为“调控”，](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)或称“宏观调控”，英文对应的名称是regulation，好听的名字叫“规范”。在公有制社会中，“规范”总是好象是为人民服务作出的贡献，事实上从经济学上看，是一种低效的税收，其社会政治效益为零（情况好的），或者为负值，**除非经过民主途径的授权形成的依法规范（即法规）**，[由国民负担授权决策规范的不良后](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)果，否则任何管制，基本上没有正的效益。

美国经济并不是从来没有管制，相反[美国经济之中充满了管制](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)**法案**；只不过是管制措施总的来说是越来越少，并且在同期的国际社会之中，[美国也是管制措施最少的，经济是最自由的，是“最不坏”的](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。英国在欧洲国际社会中，也享有类似的地位。英美两国并非绝对自由的典范，而仅仅是在消除对经济的行政干预上看，这两个国家的政治体，对经济造成的恶劣影响，相对地是最小的。

仅仅从英美本身的历史来看，很难判断到底是管制越来越少了，[还是由于林肯罗斯福后美国中央集权变得更强大了](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)。实际上，如果简单地象[熊彼德研究《美国财政史》，](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)按官方权威的税收统计看，将得出美国税收越来越重，因此美国未来成为社会主义是必然趋势的结论。熊彼德之反对侵犯私有财产，就象林肯反对立刻废除奴隶制的竞选政纲一样，只不过是“向公有制社会迈进过程中的权宜之计”。

但是如果结合了美国国债占国内进出口产值的比例，（美国当时没有国内经济统计），[那么美国政府成本是很高的](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)；如果再算上美国建国初期承袭自英格兰传统的管制措施，那么就会出现相反的结论，尽管还有小的波动。但概括地说，美国政治（税收＋赤字（国债）＋通货膨胀＋管制）对经济造成的寻租空间，在世界上和历史上，都是“最不坏的”。[因此唯利是图的美国，腐败和黑社会的成分也是最小的](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。

杰斐逊时代的腐败，随着新州的建立，[腐败的寻租空间](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)也落到州长的权力之中，与联邦总统没有关系了；[加上杰斐逊和麦迪逊等人本身清廉自守无懈可击](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。美国第一轮腐败，也就仅留存于土地法案实施过程的历史论文之中。随着土地渐渐分光，联邦在运河等项目上亏得灰头土脸，越来越对公共项目带动经济增长不感兴趣，美国政府开始脱离了直接管制经济的腐败丑闻。

美国第二轮腐败和黑社会，就出现在南北战争后期。由于支持战争的需要，[美国政府的规模和社会管制全面升级](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，腐败也开始全面横行，甚至出现了纽约市长德威特成为黑社会大佬操纵着纽约选举的案子。但是德威特老大的腐败手段，却是跟林肯学的。林肯同志在1864年向全国征收当年收入5%，专供林肯本人竞选1864-1868年总统任期，[并封杀敌对派别的竞选宣传](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)。

不过，称林肯是使用黑社会手段连任成功可能不符合历史条件，因为在当时的合法的。而其时正是结束南北战争的关键时期，所以林肯的黑社会（以及林肯夫人的腐败），可[能算是为革命搞腐败](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。美国腐败和黑社会浪朝的消退，正是在格兰特任总统的后期。[但是屎盆子就扣到了格兰特的头上](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，变成了格兰特任总统时腐败横行。用米塞斯的话来说，“历史真相无法论证，只能understand”。

《[**美国金元政治很节约；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的；无私社会自然形成单党制极权**](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)》

《[**村镇公有制背景下的“民主”造就基层黑社会化；黑社会和政治腐败都是公有制耗散中的寄生虫**](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)》

《[**村镇民主选举造成（腐败 or黑社会）是公有制结果；农民私有化最大受益者，也是公有制最大受害者**](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)》

《[**农村落后根子公有制传统文化；在实现私有制以前不能反映民意；公有制的选举不能反映民意**](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)》

《[**人类社会的发展路径是“从公有制走向私有制”，社会主义初级阶段是最发达的社会主义阶段**](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)》

《[**农村民主改革的困境是全国民主进程的缩影；中国农村民主改革的困境正是美国南北战争前废奴的困境**](../../../2011/5/17/农村困境和美国南北战争.md)》

《[**社会各阶层立场是连续的，模糊的，受外力影响相反移动的；奴隶很可能会帮助奴隶主“抗击解放者”**](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)》

《[**依法将黑社会分子法办！中国，日本，香港和意大利的黑社会；黑社会不是犯罪，犯罪就不再是黑社会**](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)》

《[管制对经济的影响等效于税收；管制有（成本＋副作用），管制不能确定有良好的效益；](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)》

《**腐败与公有制相随，黑社会与民粹共生**；

**美国历史和现实中不缺管制，美国仅仅是世界同期管制最小的社会；美国历史中的腐败和黑社会**；》



前一篇：[人民币国际板，外汇管制下的腐败](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)

后一篇：[美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)