# 从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-02 20:19:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9x0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9x0.html)

**从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构**；

天主教上千年历史的现代医疗体制，医院骑士团Hoipital

对医疗模式在社会主义偏好下，[因财政必然短缺而导致的通往奴役之路](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)有所理解后，再了解南美天主教社会主义的文化背景，就不难准确预期南美洲的医疗制度的过去，现在，未来，——>这里说的是“预测，预期”，不是先验；[前者是未确定百分百正确](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，归属于科学方法；后者是断定正确，已经归属于是科学知识，——>然后我们再了解，被披露的南美洲的种种报道和考察的细节，既可以后验一下我们的预期是否正确，也可以通过先验结论，考察被报道的细节是否存在虚假（从而考察出报道者的可信性），[而无论细节内容有多](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)少。

**ps1:有些读者，似乎将“预期 vs 先验”搞混了；象某网友说“韦伯主张反对先验”就有这种味道；

ps2:韦伯自已不明白什么叫先验；马克斯.韦伯是历史学派，《[历史决定论的贫困》](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)指的就是他们与马克思主义共同犯的错误**；

我们可以从1700年，新西班牙首府墨西哥城着眼，了解现代南美洲的医疗制度的构成，——>不错！就是三百年前的墨西哥！当时的墨西哥城人口只有五万，[大约是阿兹台克首都的五分一](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)。城内有三所教会医院，另有二十多个教会和政府都承认的，[主要是犹太人开办的诊所](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，还有百来个印第安人的土著医生，不被官方认为是诊所，视其为巫师游医之类。三所教会医院，大约有各有几十个长期工作的医疗专业的神父和修女，相当于今天的医生和护士。另有至少一千以上的修士和修女，定期到医院帮忙，相当于今天的社工，义工。

教会医院对外始终声称免费治疗，但当时只对天主教信徒治疗。被分定[西班牙人（包括克里奥耳人和半岛人](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)）者没有太穷的人，被认为是天主教信徒，但一般会非正式地要求痊愈的患者，向教会作点捐献善事什么的，因此也不是真正地免费的。但若拒绝捐献，就会在教会内留下坏名声；主教就会在信件中，让此人的地区牧师主教，对这位同志多做做思想教育。所谓“看病免费”，若非主持医院的修道院长（相当于医院院长）认识病人，或者是主持治疗的修士认识病人，就需要有各地神父介绍此人来看病的信件，[相当于转诊介绍](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)信。

转诊为目的的神父通信会赞扬此人乐善好施的诚信美德，——>意指此君病好后不会不付帐，——>[所以西方的免费医疗](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)，自古以来就是真实的宣传，真实的素描，也是真实的谎言。当时的天主教医疗水平已经很高，已经不算是欧洲传统医学了。相对于到19世纪还是中医诊所合并中药房的中医，欧洲基督教会治下的医院系统，已经颇有现代气息。[如著名的医院骑士团](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，已经懂得看护和医生分离，懂得总结外科手术，懂得术前消毒，懂得无菌操作，有住院部和住院饮食的清结（采用银制餐具消毒）。它的名字Hospital成为今天医院单词。

由天主教主持下的公共服务中，形似免费其实收费的制度，可以帮助理解当年的（葛郎台＝吝啬＝假信徒＝没信仰＝没诚信），[它们仍然普遍可见于今天文学和公知攻击的语言中](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)。与今天不同之处
，当年的天主教医院和医疗体系，尽管已经是世界上最先进的，但并不能包治百病，——>今天的现代医学也不能包治百病，——>因此当年的天主教医院奉为“乙肝转阴”的办法，“不转阴不收钱，没治好不收钱”；而今天的现代医疗，在西方则以循证医疗的统计名义，[与保险公司结合，由保险公司按成功率提供保险产品，实现治前收费](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。

三百年前的墨西哥城的医疗体系，只不过是同期的马德里，巴黎，华沙，意大利城市，[等等天主教社会中的缩影](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。所不同的只是欧洲天主教的医疗体系中，有着更多的异教徒和异教派信徒开办的诊所，——>[独立医疗执业的医生行会，出现在新教的荷兰和英国，并非偶](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)然——>还有着象医院骑士团这样的全欧顶级的医疗和金融寡头，相当于今天四大商业银行同时主办全部三甲以上的医院。医院骑士团丢掉罗德岛，被土耳其轰到马耳他，称为马耳他骑士团。它击败了土耳其最后一次攻势，但是被拿破仑的远征军吓倒，最后归于英国庇护。

**思考题：医院若奉行“没治好不收钱，治死了各安天命”的政策，对您来说，划算吗**？

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)》

《[印度的医疗体系，印度人自豪的中医](../../../2014/11/17/印度医疗的社会主义理想和几十年建设.md)》

《[印度中医和西医的教育，就业，出国求职](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)》

《[印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)》

《**从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构**》

前一篇： [美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)

后一篇： [美洲印第安人和黑奴，各自的催命符](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)

