# 《让县自明本志令》边界成本和死亡循环

标签： `民粹` `让县自明本志令` `边界` `农民工` `曹操` `民主宪政` `改革` `国家化` `立宪` `军队` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**《让县自明本志令》边界成本和死亡循环**

使用[死亡循环和休克反应的成本边界](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)，同样可以解释[权力经营者](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)对于民主宪政的迟疑不决和缓慢的进展。尽管目前中国社会，确实行进[在死亡循环跌入深](../../../2009/10/21/人，鬼.md)渊的过程中，[最高权力者也不可能是太左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。原因就在于，站在当前的既得权益者眼中，作出权力立宪的决策，所必经的“休克疗法”的成本边界不确定。因此，权力拥有者在这种情况下的“让县自明本志令”行为（一种pattern）。这个结论，既不是笔者听到谁的指示，，也不是笔者胡猜，而是权力者必然的选择。

作为党内民主的“利益让步”，这一步的改革已经完成了。也是近来犬儒大量繁殖的原因。但是对于中国社会是坏事，而不是好事。因为，党内民主意味着党内利益集体的利益发言权得到了尊重，“能哭的孩子有奶吃”；而党外的人民群众的利益，因为[利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)被剥夺，被“民意定制”，而成为各方利益博羿的公同的泄洪区。从而造成了社会民生处境的大面积恶化，[这就是所谓的“国进民退”的真实内因](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。
“党内民主”并没有带来全社会的和谐，反而是中央全局控制改革进度的能力的急剧下降，而[党内利益分配的失败者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，[借用民粹口号的反扑更加强烈](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，这以及[乌有之乡为代表的毛主义者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)的背景。

党内民主是最坏的政治选择！也就是历史上有名的[黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)的最有效作用环境；终于，还是给不明民主为何物的中国政治家，“开明地渐进地采纳了”。这是一个历史陷阱！[“党内民主是最坏的政治组织形式”，早就被明朝的悲惨命运所证明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。今天也与[明朝晚年张居正的时期，极其相似：财政逆社会衰退而形势一遍大好](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)！官府费用越奢，民生更加凋零；一朝越过代偿线，全线崩溃！

但是改革者一时之间，却不敢再越雷池半步；并非因为党内民主的“失败”；而是[童子军节](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)，到党内民主换取社会局面近于失控，都说明[中国社会道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)的无私传统文化仍然浓烈。道德治国导致不但改革者对改革的成本边界无法估算而“[不做不错不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)”；小百姓对于自求民生的“政策风险成本”也无法估计而噤若寒蝉。小百姓辛辛苦苦赚下点钱，谁也不知道会不会给那天，[让天上掉下来的道德理由给劫持掉](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，象“王十”；甚至给[打了黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)；不求法制法治“**法办**”，搞法外的打黑；谁是被“打”的黑，给打了才知道，“噢，原来老大说咱是黑的”。请问，谁敢动？

[小农平均主义意识为代表的价值目标](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，仍然影响着很多大众的行为方式；从而令整个社会的利益博羿，根本不是从利益的角度上出发，[明确主体的利益对等议价](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)（博羿）；更多的情况，是[厚黑彼此的民粹道德比赛](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。这种环境，与希特勒上台前的德国文化氛围，非常相似。改革者确实难以迈出脚步，就算有牺牲精神，也未必能达成彼岸。原因在于，中国人喜欢拉起虎皮作大旗，以为利益参差的部落扯在一起，就增大了议价权，“团购民主”。

这是毛主义到处宣扬的“民主同盟阵线”，是对中国民主文化的严重污染。第一，对于毛蒋内战的作用是谎言，真实的效果是利用“极左右派”打了过河拆桥的假动作过人；第二“联合阵线”是封建时代的党争，而不是民主。[民主是利益的对价博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，而不是认派乌合，道德内战！实际上，则由于参差的利益之间仍需要重新议价。一律按最低利益办（也就是旧的状态），谁都不满意；全都往最高利益期望办，谁都付不起！这就是民粹讲民主，越讲越不民主的经济学原因。

当本属[城市内部新旧居民的议价博](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)羿，代入了城乡的农民工，大大扩大了成本外沿，移民就永远呆在城市边上吧；充其量，按御用经济学家的高论，剥夺了城市户口“背后的国民福利内容”，让城市体制外居民一起变成“无土地的农民”就是了。
同样，本来[是国有企业劳资平等交换一方的国企工人](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，非要拉上“翻身做劳动力买家的主人”，[博羿条件变成了买卖通杀](http://darthvad.blog.sohu.com/131125990.html)，要无偿窃据全部国企资产还要永久性输血供奶。那还不如把他们杀光灭九族的成本，相对低一点。这可不是开玩笑！

成本外沿扩大成开放性了，就没有办法妥协了。又将极左民粹喜欢动不动扯上全国劳动人民，这一下子，改革者“民主”让步，无惠于公民大众，只不过是让极左上了台；不让步，反而成了[抵御极左民粹法西斯的英雄](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)。那么，换了你在台上，你是让步呢，还是不让步呢？

于是，我们看到了曹丞相的让县自明本志令：“孤前三十年后三十年中间三十年，没功劳也有苦劳，有罪过[出发点也曾经是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。今或言孤应退而讲民主，然欲或言孤便弃权军队国有，多党执事，归就高干退休，实不可也。何者？诚恐咱老曹是混蛋，他人也或为混球是也。既为身家计，又己败则国家倾危，是以不得慕虚名而处实祸，此所不得为也。是固今天禄禄诸僚，不得腐败，不得率子女公费赴美侦察腐败程度；日常公费吃喝要少点，公车消费要减点。民生为重，多少说点，[舆论民意多定制点](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)。违者有打黑，偶而法办！钦此”
。先混着呗！

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《跳出城乡死亡循环的代价和对价》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

前一篇：[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)

后一篇：[暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)