# 暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地

标签： `毛主义` `流氓国家` `议价` `社会价值` `圣雄甘地` `美国` `非暴力` `革命` `不合作` `民主` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-24 17:29:47`

**暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地**

《[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》，原因就在于国内传统文化，习惯于[忠君爱国的道德自吟](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，而怯于[自已的产权利益的观点声明](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)；精于朋党相援的[毛主义的厚黑政治](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)权谋，而不懂得求同存异[互相尊重对方的产权利益](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。多的是代表了他人利益的[道德先生伪君子](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，少的是直抒本身利益的“真小人”。[民主本来就是彼此产权利益立场的议价博羿平衡](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)；朋党相援代表他人，令到[利益主体错位](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，“[不爱已者可以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)”，成本边界无法确定，也就无法实现议价成交。“我的利益在那里”，直抒情怀，将令对方明白与你妥协的成本边界。

由于这个原因，笔者一直忠告一些有右派潜力的朋友，“[民主宜用直中取，切记不要曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，就是要用明确的利益诉求，避免权力层的误解，这样，民主是否明天就得，谁也说不准；但至少，可以令我等[天天睡个安稳觉，不必担心自已的人身安全](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)。一旦右派潜力的朋友，习用毛主义式的[抢占道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，那么，在对方心目中的成本边界，变得无法把握；为生死计，也会全力反扑。对于本来就不是单人强势的“民主人士”，直如引火烧身，还不让人可怜！岂非不妙？至于所谓的“[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”[廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，那是多死几批利国利民。

民主宪约作为社会最根本的契约达成，本身就是一个经由民主的手段，在首[先明确了产权归属](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)后，按“对价博羿”而得到的结果。这就是[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，绝对不可能达成民主宪约的原因。暴民运动，充其量是达到民主宪约的重新开始的阶段。只有[双方自愿达成的民主宪约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，才有双方共同遵守的最低的维护成本。[民主就是谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)；谁一起契约谁一起维护，通过借用共同自约契约各方，也就是社会最大的力量的联盟，才是民主和宪约，具备稳定性的原因。[民主的这种原则，恰恰又与生物界的“丛林法则”完全吻合](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)，是否与中国传统马恩毛的洗脑教育，完全相反？

毛主义教育认为暴力，是显示实力迫使对方让步；实际上，这就已经带有“[侵犯产权所有权](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”和“强迫对方达成协议”的动机，是[抢劫创造效益的价值设想](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。这样的协议，是无效的无价值的；不会得到各方的信守，只会收集反抗。因此，暴力只有在“以暴制暴”时，达成“产权归属”和“自愿协议”环境时，才有积极的意义。暴力的作用，是制止对方的[血酬倾](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)向，反抗对方曾经以暴力强加的“契约皇法”。暴力必须以解除对方暴力侵犯为限；否则，暴力的成本和效益，就要重新评估。简言之，暴力是自卫的手段，不是创造社会效益的手段。

英美帝国的成功之道，都在于他们懂得“善待失败者”，通过非暴力的市场手段获取利益；包括传说中在[美印战争中“被灭绝”的印第安人部落](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。**民主议价博羿不包括暴力，就因为暴力侵犯了对方的议价权**，抢劫当然不能制造社会和谐。实力可以提供暴力的力量，但在民主议价博羿中，真正体现实力的，是毛主义中国人最看不起的，印度的圣雄甘地的名言：“不合作！”，**不合作的能力，才是真正意义上的讲民主的实力**：你的契约不合我的心意，我不合作，不签！你的价钱不合我的心意，我不买，我不卖！这，就是不合作！

[不合作是非暴力的，却是民主议价说“不”的唯一形式](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)。所以，民主国家不是没有利益分歧，但是，却不象两千年毛主义封建传统的中国文化，利益分歧的处理方式就是你吹我杀。欧美民主社会的争斗，是用“不高兴就不合作”，“[契约既签则信守](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)”的社会利已原则运作。试问，谁更和谐？谁更团结？毛主义的中国传统文化社会是一个现代是非道德观念完全颠倒，价值观完全颠倒的社会，对于您一直被灌输的所有“真理”，多打几个问号，是值得的。象，“只有暴力才能进步”。

甘地的不合作，非暴力，给人以“软弱”的感觉；那么，美国“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”，象从前的中华帝国对游牧民族所做的一样，[对大国霸权主义倾向的中国加以遏](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)制，一直守到中国的边界，让中国的[新爱国主义者](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，只能在家里对着老百姓喊[爱国口号加税，让老百姓无条件无私爱国再加税](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)，对美国是长中短线的压力全都也没有！对这些人，那是达到了[爱国和卖国辩证统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)的[高深道德水平](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)了。

美国主守而胜的原因，就在于美国的战略是“不合作”，是为了做生意赚大钱。什么解放全人类，让黑非洲实现资本主义，关美国屁事？不跟他眼中的“流氓国家”合作，这就是美国对流氓国家的内政的干涉！为了防止流氓国家耍流氓，美国守到边界上，让[金将军对付国内奴隶又多了一套办法](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)！只好继续让[朝鲜人民过着免费减肥到死不花钱的幸福生活](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ee5f3e95ac5a9d16d31b7066.html)，（一个小毛贼如是说）。试问，不合作，非暴力，真的很软弱吗？甘地先生面对比小日本还要强大得多的大英帝国，“软弱”地不合作，争得了印度民族的解放；[甘地先生作为二十世纪人类社会最伟大的人](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，有很多值得中国公众学习的地方。

《[民权有私和暴力倾向的关系](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)》<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[《让县自明本志令》边界成本和死亡循环](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)

后一篇：[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)