# 传统知识分子对自已观点概不负责

标签： `郑民生` `美国` `罗伯特议事规则` `完全竞争` `文革` `传统文化` `知识分子` `扣帽子` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统知识分子自我证明“有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家”；**

**热衷真理口水仗的君权神授传统文化中的中国知识分子；**

**有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；**

**有中国特色的“罗伯特议事规则”**

**中国传统知识分子“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2342.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2342.entry?&_c02_vws=1)

中国[传统文化的知识分子之劣根](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)性可以从以下事例看出来。近日听说“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”这条“哲学命题”，在各大“右派论坛”里，展开了热烈的“真理讨论——真
，或否？实际上沦为“先有鸡还是先有蛋”的哲学命题没完没了，——>**这是极左意识形态的特点**！**就是命题本身的实证证明**！所有批判这一命题的进步分子们，统统是用哲学意识形态的方式，[打哲学牛皮的道德口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)！

这些“知识分子”对社会问题的关心，不是[从人权产权为纲出发确认社会问题的利益方案](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)；而是去辩证这条那条命题的是与非之所谓“真理”，——>无论是与非，统统是查无实据！这些进步分子追求“民主”的方式，也是[脱离了人权产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，甚至不是从自已以及自已社群的利益出发，而是[以极左热衷的哲学意识形态的争论](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，去争个“民主是非”的哲学真理！

任何情况下的[任何命题只要引入“哲学”的范筹，就是君权神授的成功](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)！这就是为什么中国传统的知识份子，[传统文化的知识“越多越反动](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)”——>[他们除了背诵名人“哲学”，真是什么都不会了](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)！连咨询一下国民，“是否符合你的（国民的）利益”，也不会了！如果“民主”是可以哲学出社会方案的真理的，就不需要民主了，[让君主代为“哲学”就行](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)了！

当笔者从人性利益的角度[指出美国人对中国社会不构成生存威胁](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，正义分子们却用哲学的手段渲染“美帝国主义要灭绝中华民族的（生存）危机！（连蒙古人都没有做过）”，还称笔者“双重标准”！实际上[毛左是提供了“美国是坏的”标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，谁不同意“你就是坏的”——那么我们可以认为毛左是坏的吗？毛左说不行，“认为毛左是坏的，是扣帽子！”。（牛！）

毛左扣帽子是不需要根据的，所以“双重标准”是什么，连毛左自已都不清楚。其实当毛左扣出“双重标准”的帽子时，并不是象我们所称的违反了[单一断言规则](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)，而是[指责对方没有遵守“中庸厚黑之道](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)”，居然让毛左为他自已的观点立场负责了!毛左是说“你说俺不对，你自已却没有错，不就是双重标准吗？”，以毛左逻辑，[您指责郑民生该死而你自已没一块死](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，郑民生就可以称你是双重标准了。

[但毛左依然有权力给我们扣帽子](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，也可以给他们心目中的上帝扣上一顶民族项雄的高帽子，就象我们认为这些人是毛左一样！中国传统知识分子的劣根性也同样表现在，“不准扣帽子！”，——>这实际上就是极左的自我声明！因为持有个人观点是个人的天赋权力，别人对你的这个人的看法，同样是别人的天然权力！[是不是扣帽子，是你说了算，还是别人说了算？别人不准对你有看法](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)？

既要当婊子，又要立贞节牌坊[！“不准批评对方的利益依据”罗伯特议“事”规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，[成了“不准谈利益”的“马恩毛议真理规则](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)”，有什么样的文化，就有什么样的国民！把《罗伯特议事规则》抄过来，也会“被中国特色”的。如果不是从利益出发，讨论与我等有关的“共同的利益方案”，却要[争什么“共同的世界观”即所谓“真理标准或称标准答案](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”，请问谁给我们掏“讨论费”？[我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？

[文革的确也扣帽子，但文革除了扣帽子，就没有做过打砸抢杀人放火的勾当了吗](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)？文革如果不是经毛帝国的权力，往“帽子”里注入了暴力的“信用”，那就不是文革，[而是“美式民主”的言论自由了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)！可以看看美国传媒，有那一篇评论是没有“扣帽子”的？强调“哲学颠真理辩论”，却不准别人“扣帽子”，实际上就是“我对自已观点立场概不负责”，牛！——>[这才是传统知识分子劣根性的本](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)色！

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”》

前一篇：[香港模式和日本鬼子“人肉开采”](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)

后一篇：[非黑即白的科学和中庸的意识形态](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)