# 科学是真理的天敌,实证无所谓真理

标签： `毛主席` `美国` `真理` `政治合法性` `实证` `科学` `伪科学` `哲学` `权威` `意识形态` `立场` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-22 21:06:08`

**科学实证无所谓真理对错；死不认错的政治合法性；**

**任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的**；

**1＋1等于几？老大说几就是几！**

**科学是真理的天敌；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2344.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2344.entry?&_c02_vws=1)**

[科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，只有是否符合实证和衍生自实证的逻辑结论，[疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)！无所谓“真理”，无所谓“对错”，更无所谓“立场进步或是反动”。所以文革式的“批判反动科学理论”是很可笑的意识形态，（当然文革后台的枪杆子是很实的“证”，一点不可笑），[科学不是理论](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)，如果不符合实证就不再是科学；只能毁灭证据或者说“伪证”之类，如老鼠里的计划生育实验。科学实证有什么好批的？批得动吗？

但在实体利益的角度就不同了，[正义须为尊者](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)讳！两千年来，如果科学事实动摇了伟大领袖的执政合法性，那么领袖就是真理标准，如果领袖有错，请参考第一点！所以自古以来帝王偶有“罪已诏”，也只是说皇帝没有管住坏人做错事，（象毛主席没有管住老右派之类），从来不能说皇帝自已犯了大错。[只因皇帝认错就动摇了执政的合法性，可以就要下课](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)！

所以古今中外，[只要是代表了先进性的就必定升级为帝王世袭](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，也必定是不会犯错的。就算明知是做了大错事[，主流也一定是好的，出发点也一定是好的，至少道德是高尚](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)的。谁不服气，就自已跳出来跟皇帝的虾兵蟹将比比谁的道德更高尚，输的的砍头灭族；赢了的就跟皇帝比比谁的枪杆子硬，输的的砍头灭族；胜出者无非是升级为新的皇帝，皇帝仍然是不会错的，错的是前一代“假皇帝”。

这样前一代皇朝就成了万恶的旧社会。[如此反复，学名治乱循环](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)！所以任何政治的合法性，只要不是立足于国民主权原理，[权力逐级授自于国民的选票](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，那么无论建立在何种真理的基础上，都必定是**没有错**的，**必定是正义的**！因为它本身就是真理标准，[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)！所以真理哲学永远是“**1＋1等于几？老大说几就是几！**”的真理世界！没有做老大的本事和野心，少凑合所谓真理！

[所以当毛灾早已铁证如山](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)时，看到的却是“暴露历史真相就动摇了执政合法性，[科学求实居心何在](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)”的正义卫道士；当计划生育早成世纪灾难时，仍然有足够的五毛卫道士，摆弄着大大小小的老鼠笼，代替将被开脱人类资格的国民，憧憬着“中国象美国一样只有两亿人口”的美好环保。美国人口只有两三亿是因为市场经济的边际对人类生育行为的抑制，[这些哲学卫道士则只对“出自马恩那位权威”感兴趣](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。

所以自古以来客观求实的科学家，永远是真理政权的死敌！科学求实永远以其对客观事实的揭露，动摇着任何真理合法性的执政基础。所以伽利略要被拷打，布鲁诺必须被烧死，塞尔维特成了恶魔，胡斯要被焚尸扬灰，[达尔文被口诛笔伐](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，……！试问，回避历史错误，放任现实错误继续成为历史悲剧，迫害客观求实的科学研究者，[马克思主义与中世纪的基督教专制](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，有何区别？

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”**](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[**米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！**](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[**国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资**](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[**美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权**](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[**WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失**](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[**对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死**](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[**美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手**](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[**牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[**有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”**](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌；》



前一篇：[非黑即白的科学和中庸的意识形态](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)

后一篇：[计划生育荒谬绝伦](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)