# 计划生育荒谬绝伦

标签： `马尔萨斯` `马寅初` `计划生育` `计划经济` `人口危机` `人口爆炸` `生态灾难` `人口论` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-01-22 21:10:05`

序言：

严重侵犯了人权的“计划生育“的合理性命题，根本不存在任何个体价值观的讨论基础。**任何为计划生育的“辩护、解脱”都必然是理性主义**；甚至于**任何为“反对计划生育”的讨论也是理性主义的误区**，——>**如果国民是有人权的，根本不必公开讨论“自已的性生活和生育的选择”，不必“讨论出真理”才有“生育的许可证”！**如果国民是没有人权的（低人权优势），则讨论何益？显然就是理性主义的陷阱！因此计划生育“合理性”是不可讨论的！

因此计划生育就是现行反人类罪！对任何坚持和维护计划生育政策者，中国公民可以用**任何手段**终止他们的犯罪能力！视同爱国的自卫行动；维护的是中国国民的天赋人权！我们对计划生育的“讨论”是完全立足于科学进化论之社会进化论，也就是人类学之实体历史学的范筹，不谈计划生育是对的还是错的，只讨论从生物社会学的意义上，计划生育的自杀性后果，从而揭示其荒唐绝伦的“计划依据”和权欲熏心的“特权既得等级利益”者！。

**《人口危机计划生育都是计划经济的必然结果》与以下分类文集论题密切相关：**

**所谓的人口危机、粮食危机（实际上还有就业危机）之“必须计划生育”，全部是计划经济的结果，有计划经济就必然有计划生育；计划生育今天仍有人“支持”，也足可见“有什么样的国民，就有什么样的政策，就有什么样的计划生育”：**

**《**[**有什么样的国民，就有什么样的政府**](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)**》**

**《**[**马克思主义折腾出大饥荒和“粮食危机神话”的历史**](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)**》**

**《[市场经济不存在粮食危机](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)》**



**科学进化论是广义的生物学；社会进化论是“社会生物学”，实体社会学是“个体利益社会学”，其中的科学实证逻辑可以提示计划生育错误的来龙去脉：**

**《**[**科学进化论和社会进化论之实体社会学**](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)**》**

**《**[**人类学之大历史观个体价值方法论**](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)**》**

**《**[**个人主义价值观讨论目录集**](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)**》**



**有理性主义（哲学）才有计划经济；但计划经济的目的又是为了毛左特权工人的腐败和死不了的“社会主义”国企！**

**全中华民族不得不为这些“马恩毛社会主义进步”付出断子绝孙的惨重代价！**

**《**[**理性主义哲学信仰讨论集**](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)**》**

**《**[**毛左特权工人的腐败**](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)**》**

**《**[**计划经济中的国企和行政垄断**](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)**》**

**有市场经济就没有“粮食危机，人口危机”，计划经济必然导致大饥荒、大死亡、大失业和计划生育**！

《[市场经济没有粮食危机也就不必计划生育；“放弃计划经济”和“放弃计划生育”之间，中国选了计划经济](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)》

《[当市场流通体系被摧毁后，大饥荒就不可避免了，与人口多少完全没有关系](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[自力更生闭关自守的中国只能养活4-6亿人口；市场经济不可倒退，改革开放不可倒退，除非计划生育！](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)》

**马尔萨斯和马寅初落后的小农“生产意识”，无法理解市场经济的“边际”和人口增长和消费的科学规律**；

《[**市场经济可以养活任何数量中国人且生活水平不下降；计划生育不需要；但计划经济只能养活１亿中国人**](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)》

《[计划生育是计划经济；计划生育违背进化论和生物学规律；人口增长与贫富无关，与贫富的变化趋势有关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)》

《[马尔萨斯和马寅初的人口论是小农意识“生产创造价值的自然主义”的计划经济的“节欲”思想](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

**计划生育违反了所有科学规律，也违反了除马克思主义以外的任何社会伦理，在历史反人类罪的名单上可能名列第一**！

《[计划生育违反了所有客观规律，是对自然界的疯狂挑战，计划生育将摧毁中国！计划生育是错的！](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育政策侵犯了“人权个体”科学标准！子女不是父母的私产；国民也不是国家的负担！](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)》

《[计划经济不具备纠错能力；计划经济不会有任何良好的结果；计划生育必然导致全面的灾难](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)》

**计划生育没有任何科学根据；社会进化论上的效果等同于最惨烈的灭绝性战争**；

《[计划生育是“伪科学”；计划生育针对中产阶层与战争和大跃进相似而更惨烈；正在令整个中国社会瓦解](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)》

《[计划生育相当于一场最严重的战争损失；大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果；](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)》

《[计划生育社会效果中相当于大量青壮年死亡，相当于减丁，以致于民怨沸腾时“没人造反了”，社会稳定了](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)》

**计划生育是显而易见的计划经济的常见错误，完全没有认识到人口增长的边际规律，——>事实上马克思主义理论完全没有“边际”概念**。

《[计划生育是伪科学！边际繁殖原理：**不可损害核心利益实现再生产**](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)》

《[以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[均亩产量和人均消费量的增加是缓慢的服从边际规律的，计划生育是波尔布特式的民族自杀政策](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

**计划生育具有计划经济一切不好的特点，客观结果总是既没有解决原有的问题，又把其他魔鬼全放了出来**；

《[有计划经济才有计划生育，生育本质上是个人消费，计划生育侵犯了个人权力](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)》

《[计划生育就是一种“限制人口消费”的最残酷的低人权政策，中国国民无论是数量还是质量都直线下降](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)》

**只要是计划经济的环境就必然导致everything大萧条，——>GDP之类的官算产值除外！**

**因此只要有计划经济，计划生育、大饥荒、大战乱就是最终的结果**；

《[以生产为纲以消费为耻导致大萧条或大倒退，物质的生产过剩，就是人口再生产的良机，计划生育不必要](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)》

《[计划经济的恶劣环境中，计划生育丧尽天良，居然反而成了“最不坏”的选择](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)》

《[虚假的"人口危机"的感觉，“计划生育”成为危机却"没感觉了！](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)》

**计划经济导致粮食和工作就业岗位都严重不足，从而产生了“计划生育的必要性”**；

《[计划生育和计划经济体系的共同相关点，就是就业岗位供应不足和突围的尝试](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[计划生育不必要，中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划经济造成粮食和就业岗位同时紧缺，计划经济造成的“人口危机”似乎令计划生育很有“必要性”](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

**用几条谁也不准批他错的小学算术题，就能够“杀死”几亿人！造成可能一个世纪的萧条，世界上还有比这计划经济更邪恶的“武器”吗**？

《[计划生育是计划经济的延伸，从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划经济用小学算术题的方式算出中国人口危机，粮食危机……必须计划生育！](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划经济一切都是天才拍脑袋的悲剧，计划经济下的城市化、大跃进、计划生育……，无一不以悲剧告终](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

**人口是社会的负担吗？要视同是在国民主权原理上，还是“负担过重的君主”的立场；后者，可以咨询**[**林语堂的动物**](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)**！俗称“无私的阉贼**”

《[人口是社会负担吗？什么是社会生产的价值？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[计划生育（计划经济）令贫困落后的中国患上了最严重的“富人病，老人病”，有过之无不及未老先衰](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[计划苍生（PlayGod）的哲学，可以计划客观规律如何科学了，计划生育又如何能不正确？](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

**计划经济造成的“人口过剩”，在中国经历了大饥荒、上山下乡、低估人民币的血汗工厂和计划生育等等的“减员”办法**：

《[资源短缺在西方形成“生产过剩”，低人权计划经济也造成“劳动力过剩的人口危机”，同样“倒入大海”](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[人口和就业危机的假象：计划经济从文革就造成严重就业不足（劳动力过剩），上山下乡的方式倒入大海](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[低估人民币的出口导向，将奴隶“岗位”称为拉动就业，实际上是“上山下乡”的另一种形式](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

**类似中国的“人口过剩”并非中国特色，任何市场崩溃的社会都会出现；基督教的罗马帝国和是另一个人口大绝灭和鼓吹“节育”的社会**：

《[罗马帝国政体结构的低人权隐患导致罗马帝国崩溃的人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)》

《[中国古代没有准确的统计数字，户籍减半是壮丁减半而不是人口减半，相当于计划生育](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[中国历代乱世中人口大量急剧下降包括了“避难”的人口，是夸张的假象](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

**后记**：

笔者对于民间仍有人“支持”计划生育的哲学高手，要跟笔者“一天一篇哲学论文对弈出生育的真理”，悲感“有什么样的国民，就有什么样的国家”，这些可能是自发的可能是被骗的，却甘心作为侵犯人权的鹰犬，难道还可以将他们当人类？对他们持人道主义？离开了人权不可侵犯的原则，笔者真是不知道答案将是何种的“真理”了！



前一篇：[科学是真理的天敌,实证无所谓真理](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)

后一篇：[那种人最缺德？](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)