# 非黑即白的科学和中庸的意识形态

标签： `美国` `中庸之道` `意识形态` `实证` `君权神授` `非黑即白` `一刀切` `科学` `伪科学` `哲学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-22 21:00:01`

**非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2343.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2343.entry)

[笔者曾经说“意识形态非黑即白”，其实是不严谨的](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，实际上“非黑即白”是实证科学的专利，被意识形态卫道士盗用了。换言之，个人作为价值的原子单位，本来就有“非黑即白”的判断权力；这样每个人才能真正“[自已给自已拿主意](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)”，但是[这种个人领域的权力滥用到缺乏科学实证基础的公共哲学上“非黑即白](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)”，如果不是毫无用处的哲学口水仗，就是付诸暴力的所谓阶级斗争。

因此科学实证的最大的价值就是提供了“非黑即白”的，带有“[他证性，重复性和实证性”的客观依据](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，从而构成了实证科学的真理标准。与实证科学“非黑即白”相对应的，就是意识形态的“[衡平之理（西方），中庸之道（中国）”](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)的模棱两可，即哲学真理口水仗之中所谓“不准扣帽子”，也不准“[听不懂老子的哲学](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”，——真不知为啥要跟哲学傻逼浪费时间？！“[我”的利益在那里](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)？

科学实证最终以个人主义的心证为归依，所以[在“个人哲学上的非黑即白](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)”，科学实证与意识形态之所谓“唯物与唯心”，是完全等价的。“中庸之道”作为“公共哲学”长于“含糊其辞”，事实上在[道德治国的人治社会（即君权神授的国度）](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)是合理的，是减少不必要的冲突，特别是避免成为众矢之的牺牲品的存身之道。[笔者反对实名制](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)，实际上也是这种社会中保存言论自由的“中庸之道”。

其实对任何哲学化命题（或指责）都是不必去争、不必争辩！否则[只能陷进对方偷换概念的陷阱里越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。无论你是争“是与非”，[都等于和猪摔架](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，**等于承认“你的利益是人家的哲学可以争出来的真理”**。所以如果对方实在讨厌，可以简单让对方明确所涉定义，然后让他提出实证依据，[按照奥卡姆法则（如无实证不要引入实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)），这类故意要挑起来的争论，很容易就会成为对方自讨的笑柄。

“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”是在[进化论“人性本私，个体与集体行为具有一致性](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)”，按[天无二日的逻辑原则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)得出的结论，并在现实和历史的得到充分证据的证明。如果没有发现相反的实证或发现推导的逻辑错误，单纯靠（[偷换概念＋辩证法](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)）地论证“真与假”，只不过是自我证明“[有什么样的文化，有什么样的国民，就有什么样的国](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)家”的命题本身而已（摇头）。

[实体社会科学的特点就是“没有口号](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)”，不象意识形态分子一样，[将一个断言式的口号割裂给约束条件，机械化地成为绝对真理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。“**[交换创造价值](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)”“资本的本质是损耗的”是有约束条件和逻辑解译的，离开了约束条件就成了一句没有任何含意的“形容修辞**”。因此一些人以为“交换越多越有价值”，[实际上是仍是“生产创造价值”的观念](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，只不过是把“生产的方式”理解成“交换（其实是换手）动作”。

[君权神授社会的“公共讨论](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)”，是带有标准答案即所谓“信仰”的“[如何忠君100分](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”的道德口水仗，严重的会有生命危险，好运点的牺牲品，被称为“为真理而献身”，实际上就是不存在[国民主权社会（俗称民主社会](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)）涵义的“公共”意义。国民主权社会的公共讨论，全部是利益攸关的利益契约的讨论，没有利益不要引入命题，不谈利益的哲学分子，请自已滚蛋到君权神授的真理圈子里去。

所以在[公共契约讨论中](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)的禁忌，象“从天而降的断言（实际上是个人直觉）”，“双重逻辑体系（俗称双重标准，违反了单一断言规则）”，“模棱两可（俗称中庸之道）”，“口齿不清脑子糊涂（俗称哲学）”，在个人思想的领域都是允许的，但[拿到公共契约里，不是露阴癖就是没有诚意](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，或者是脑子犯迷糊；反正是不可能就公共的利益契约讨论下去了。[人家就不跟你玩了！所谓“骂人，扣帽子](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)”。

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”**](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《[**米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！**](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)》

《[**国家注入货币信用(＝商业透资)越高，货币越是不值钱；私有化货币（国家信用＝商业透资**](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)）》

《[**美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权**](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[**WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失**](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[**对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死**](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[**美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手**](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[**牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性**](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧》



前一篇：[传统知识分子对自已观点概不负责](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)

后一篇：[科学是真理的天敌,实证无所谓真理](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)