# “没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神

标签： `波普尔` `意识形态` `个人主义` `五月花号` `权威` `美国佬` `荣宠不惊` `奴性` `主子` `利益` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为什么个人主义对“权威真理”荣宠不惊**？

**自已的利益是不用向他人自证为权威的**

**对没有主子还不习惯的中国文人声称**“没有主子的人不是完整的人”

个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威

“可以向大炮投降，不会向白痴投降”，美国佬的精神！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1941.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1941.entry)

用辩证法或波普尔证伪法则看[人权经济学和人权法学](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，等等一整套在人权不可侵犯的断言下延伸的定义－逻辑体系，确实是可以允许任意证伪的；但并没有说过“否认人权的人就一定是我们的朋友”。**否认人权的人就是我们的敌人**！换言之，任何人可以用任何理由否定人权，我们只是简单地将这些人纳入射界：谁敢侵犯我们的人权利益，就可以干掉他！[在捍卫自已利益上](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，人权主义者是“很专制”的。



个人主义者对于“真理争论”，可以说是荣辱不惊。“[我的利益在那里](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，我们个人自已就是最高权威，怎么会蠢到跟在别人的哲学提议的背后，去“证明自已是自已利益的权威”呢？[在自已的利益决策上](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)，居然要跳出去证明自已是何等的权威，那就等于说“别人证明你不是权威，你就是别人的奴隶”（瞧这笔买卖！）。如果是年轻人的婚姻才好玩呢，没结过婚的新手怎么是权威呢？性奴可就做定了！

你又怎么可能充当别人的权威呢？有抢劫志向的，[可以拿杆枪去搞生产，那叫“枪杆子出政权”](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，但那是枪杆子的权威，不是你的权威。除此以外，任何权威都只能看在枪杆子的分上做点听话的权威，“你是公众人物，说话要小心，不然影响不好”，——>瞧！别人是脑残也是你的罪过[！别以为权威是封小兵的嘴巴，其实权威自已的嘴巴，也是主人的大炮](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)，要你乍放就乍放！

个人主义是[适应交流－合作－交换（创造价值）](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)的社会价值观。因此个人主义是不允许存在权威的，否则就只需要被领导了。意识形态分子是“不能没有权威”，否则就必须与他人平等合作了！因此意识形态分子无法忍受“标新立异”“不够谦虚”“真够歪歪”；[甚至抛出“高深”的哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，指摘笔者和博友“不遵权威，所以是伪科学”，大白话就是**“没有主子的人不是完整的人”。（**笑笑）

个人主义为了换取全体自愿的利益认同，是没有任何权威的，[但是科学实证的天无二日的理论体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，有着至高无上的权威，保证着所有理解这一体系的人，用同样的观点和同样的逻辑，无数的人用无数的视角，却能毫无冲突地表述着同一个观点，[这就是人权普世价值观天无二日的科学体系的威力](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)：**个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威**。

不依赖于权威，也就不怕任何外来权威的攻击。完全没有辩证腾挪空间的[人权学天无二日的逻辑体系](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，是不争权威却是不权而自威！“黑卫士”在意识形态分子眼中可能是步调一致的协同，正是[五月花号公约“共同的利益方案”对](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)社会力量协同能力的最初级体现，或者说，这就是民主社会规则迸发出的团结力量的体现。

[民主的力量就在于社会各个利益体共同维护的利益方案](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，按照逻辑完全一致的约定，达到了[中央集权强行统一思](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)想所不能达到的团结一致。要压倒这种力量需要更大的外来“侵权成本”，就象美国人反抗并非不开明的[大英帝国的立场“no votes no
tax”，要压倒五月花号的小民利益，少废话，拿大炮来](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)！“我们可以向大炮投降，但不会向白痴出卖自已”，不知是否可以称为“美国佬的精神”？

事实上无论今天的社会还有多少不足，[至少每一个人在名义上是自由的，多少也是有自已的私有圈子的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)，在此时声称民主事业就是树立新的权威，所谓的“[反政府闹革](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)命”，只不过是马克思主义农民革命“争夺龙椅制高点”的思维方式。成功率固然很低，事败则家破人亡（大机率），事成也无非[是治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)又多了一个小民惹不起的权威。

因此民主事业并[不是红着眼睛斗争闹革](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)命，而是从自已开始，学[会平等待人，已所不欲勿施于](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)人。在交流中与人合作，在交换合作中创造价值；在诚信契约中维持最大限度的“既得利益”和长期稳定的合作，从小处着手让我们每一个个人主义者之间的小小的“五月花公约，共同的利益方案”，最终成为不争权威而不权自威的[全国解决方案。中国的民主](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，也就实现了。



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威》

前一篇：[个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)

后一篇：[中国传统文化是“祖师爷的真理权威”](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)