# 个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”

标签： `波普尔` `意识形态` `个人主义` `天无二日` `权威` `哲学` `信仰` `信念` `民主` `团结` `利益` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威**

**理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案”**

**为什么“质疑”黑爵“权威”的都是意识形态分子？**

**为什么“黑卫士”能“团结一致”？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1940.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1940.entry)**

****无论是左右那一派的意识形态权威分子们，企图与笔者“争权威”，都可以说是痛苦而徒劳的奋斗。这些意识形态分子总是习惯性地以为笔者等人也是意识形态的，以[为笔者也是一系列无关联的信仰断言集](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，希望找到“打倒黑爵权威的枝节错漏”，就是向博友推荐“胜过黑爵的某种权威”，甚至自封为更高档的权威，[如“我才是股神”](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)之类，然后呢？当然就是要自证“权威”了，——>由此得见猴子跳！

到目前为止所有“质疑”笔者的左右派意识形态权威卫道士，既然不能从笔者[天无二日的实证、定义和逻辑](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)上，就事论事找到其中的错误，也就只能离题万丈地证明他自已是权威，或者辛辛苦苦地证明他的权威才是普世万代的权威，——>却是离题万丈！[奥卡姆剃刀一挥](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，哥德尔定理就让这些哲学家滚得远远的。笔者自称“不是XXX的权威”，有说过笔者不是自已利益裁定的权威吗？

个人主义无权威，笔者也从来只是就事论事提供具体问题的观点和相关的证据，[既不引用权威，也不证明自已是权威](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)。读者如果因为笔者不是权威，而不看笔者的论据，只关注笔者是“[是不是他们一伙的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”，这些粉丝不是笔者的读者。反之如果读者认为笔者的论据是充分的，笔者是不是权威有什么重要？笔者到底是什么人有什么关系？如果读者认为笔者是错的，那么笔者就算是权威又能怎么样？

笔者的所有论述，都是“无权威的充分论证”。任何人不可能象引诉波普尔语录一样，引证笔者的话论证某个命题，“某个不知是谁的黑爵说过……”，除非读者能够完全理解笔者天无二日的逻辑观点，[用他自已的话重新表述出来](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，那就不仅仅是笔者的观点，也是那位仁兄的观点了；也就是“[大学无书，彻底消化了](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)”。

有趣的是，当笔者用自已的语言，重新解释常常被各路意识形态分子，装饰得高深莫测的“双盲”，“医学”，“经济学”，“历史学”……，意识形态分子说，“黑爵不够权威！[权威的标准答案不是这样](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)的”。（笑笑）。如果是为了纠正笔者的某些错误是欢迎的，但实际上几乎所有的“批评”，针对笔者的发言权，因此针对的是笔者的“权威”身份，针对笔者的观点不是“标准答案”！

权威分子见惯不惯的行为，就是以为找到一些鸡毛蒜皮的“错误”就否定了对方的权威身份，也就取缔了对方的发言权了。很奇怪的思维方式，但不妨观察一下中国文人的所谓争论，有几个人不是这种思维方式的？自然，当这些意识形态分子开始任何自以为谦虚的讨论时，不是引进不相干的权威，就是自证为权威，以便[提供“更标准”的答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)。

笔者本来就不是“权威”，[但笔者是不是权威，都有发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)！所以真正是黑爵的读者，都会以个人主义的姿态，“我认为……”；从大节入手，而无必要在枝毛细节之处充当大头鬼；也不必介意是否与笔者，或者与某一“公共权威”相一致；当然也不必介意是否被意识形态分子指责为拾黑爵的牙慧，连申辩也不必要。就象笔者从来不申辩“是否某一顶帽子”，**因为申辩者，已经是承认对方是对你的权威**。

[理解了天无二日的人权逻辑体系](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)的博友们，被称为黑卫士，被称为“被个人主义洗脑了，没有个人观点了，处处引黑爵口水了……”。这又是波普尔式证伪，或者说[马克思主义辩证法的有趣的、永恒有效的帽子](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。因为这种逻辑的实际含义是，“如果黑爵/黑卫士不能证明人权学是错的，那么人权学一定是不正确的（证伪）”。

任何读者如果不同意[天无二日的科学理论结合人权断言（作为实证），](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)就必定成为黑爵的敌人，（[人权是左右派的唯一标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)）；反之如果同意了，又乐于操操意识形态卫道士找点乐子，也就必然会成为“黑卫士”。结果就更有趣了：所有质疑黑爵的，却不能指出人权学天无二日中的逻辑漏洞的，[统统都是基督马恩毛孔儒](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，或新旧主义中的的某一路意识形态分子！

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案”》

前一篇：[基金怕要两面挨耳光吃夹棍了](../../../2010/10/19/基金怕要两面挨耳光吃夹棍了.md)

后一篇：[“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)