# 中国传统文化是“祖师爷的真理权威”

标签： `马克思` `意识形态` `理性主义` `个人主义` `中国传统文化` `祖师爷` `权威` `科学` `国学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么传统理性主义文化没有新思想**

**个人主义与同侪讨论，意识形态分子“古典权威之间”的讨论**

**中国传统文化是“祖师爷权威文化”**

**科学在权威社会中必然是停滞的，“被权威的”。**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1942.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1942.entry)**

任何“科学学科”在出现之初都是不完善的，**后人总是超越前人的**，（[这就是个人主义无权威的原因](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)）。因此在尊重科学先驱贡献的同时，[个人主义者会认识到先驱象达尔文，是有大量错误](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)的。因此类似意识形态分子挖掘包括马克思在内的“局部错误”，是完全没有意义的。今天马克思信徒是怎么利用的马克思主义，比马克思当初是怎么想的，是实际得多的现实课题！

如果要迅速掌握一门学术的知识，也就不能象宗教神学一样，[挖掘先知的每一句语录增加权威的分量](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)。而是通过现代学者的最新研究，迅速掌握整个科学体系的基本知识，然后才在存疑（所谓质疑）的部分，加以进一步的考证研究；扩展这些研究未涉及的内容，或者推翻前人错误的部分。可见个人主义之不要权威，目的就是为了交流，和最大限度地吸引人类历史和现实中的智慧积累。

个人主义者认为“古人是蠢的，知识体系是不完整的”，因为学习的方式是“无权威的现代人之间的交流”；而传统文化的意识形态分子则默认“前人是完善的，今人是缺陷的”，学习的方式是不能标新立异“要虚心”，“[虚心跟班使小奴才进](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)步”。意识形态分子的[权威论是为等级PK而奋斗](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，所以树立“完美的好权威”，或者象狗仔队一样，挖掘坏权威的负面秘闻，就是他们的业务内容。

因此意识形态分子的学术努力，基本上就是文化垃圾”矿工”，在古人先贤的只言片句或真或假的考古中，希望发现金庸武侠中那种万能秘籍“真相”。[当我们将这些秘闻秘籍的考古成果](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，因为缺乏现代实证价值而踢进垃圾堆时，这些洗脑业务专家，看上去挺委屈的。平心而论，文化垃圾挖掘业尽管是没有参考价值的垃圾，业务难度是非常高的[，除了职业五毛，不是足够脑残的](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，绝难坚持垃圾事业。

一些马恩毛左为代表的意识形态分子们，无法理解，笔者为什么能[批判科斯派的错误](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，却大量采用[威廉姆斯解释的科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)；大量批判亚当斯密后的[经济学流传的“三大假设”论](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)，却能采纳现代经济学中的实证科学内容。意识形态分子的眼里科学是权威的圈地运动，你不认权威做主子，就不能引用权威圈占的科学规律。用物理学作比喻，就是你指出牛顿定律的不适用条件，万有引力就对你没作用了。

不是记念先贤的贡献，而将先贤作为束缚今人的权威，是中国社会顶着“[爱国传统文化](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)”的名义，[复古孔儒的思潮的源动力](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。这种力图现现实社会固化锚定在古老训诫上的现象，[广泛见于中世纪政教合一的思想控制社会](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，包括中国的孔儒，印度的梵教（包括佛教和印度教），伊斯兰教和中世纪的基督教－拜上帝教。

实际上也见于[乌有毛工这类象毛神化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，企图将中国社会固化在文革状态的社群言论之中。[象袁腾飞等批判毛主席](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，其实就是对这种神化行为的自卫性反应，也是对毛赖在毛神庙里的神化意义的反抗。如果有一天毛的历史形象，回复到普通人的本来面目，那么对毛的评价也一定会变得相对中肯，而不会挺毛的将毛描绘成圣魔再世，不会令独立思想者将[目光集中在毛的十恶不赦](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)上。

个体主义者与现代人交流，理性主义的意识形态分子用古代人炫耀。两者之间别说合作，连辩论的可能性也不存在。中国文人对笔者[天马行空独来独](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)往，却追求天无二日的严密逻辑感到困惑。试想两种“风格”如何辩论呢？是笔者的实证逻辑否定他们所有已知的所有权威，还是他们的权威否定科学实证逻辑的存在可能呢？[实证科学难道仅仅是哲学意识形态中的一派吗](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)？[科学只是宗教信仰中的一派](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)吗？



《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《[意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)》

《[为什么要依法治国？意识形态－道德治国效率很低；意识形态需要权威；意识形态的权威是怎么来的](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)？》

《[中国传统文化“认人不能识理”必须依赖权威！选择性采证结合创造性伪证，制造可控制的任意权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；》

《[外语提高辨识能力多读译文；语言文化特点“语纹”；汉语是修辞表意形的语言；最适合意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)》

《[与意识形态划清界线是接触真相的先决条件;只需要用真相就可以打碎意识形态的谎言大厦](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)》

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的》

a前一篇：[“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)

后一篇：[大盘股首先见顶，小盘股仍有补涨](../../../2010/10/20/大盘股首先见顶，小盘股仍有补涨.md)