# 机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治

标签： `证券` `财经` `江西铜业` `短线` `谢国忠` `蓝筹` `垄断` `国企` `特权` `中小盘` 

目录： `打印`

打开所有传媒，仅仅是题目上看，无论是看空的看多的，除了谢国忠这样少数几个人，几乎清一色象文革翻读红宝书一样，带一句“适当增持蓝筹股”，很有点此地
无银三百两。一方面是金融地产无论是市场存量资金（包括旁观资金）还是基本面都不支持它站稳，预计，象银行股，至少还要跌三分一到二分一，但是其他板块，
特别是中小盘优质股，就算是用最苛刻的美国股市的市盈率标准看（自然派现率会更精确，中国的还是垃圾股，以此计它们也是最好的垃圾），也已经非常便宜。那
么，合理的行情逻辑是如何呢？持续的反弹，是不是应该是金融房地产这些真正的大盘垃圾盘稳，让其他股票相对于存量资金，有走稳走高的机会？



理论上这是最合理的。但是在中国这个管理层投机主导的市场，可能就会横生变数。要知道，“牛市”以来管理层一直不遗余力地妖魔化散户，把散户血汗钱的投资
诬为“恶性投机”，通过发行基金、专户理财这些手段，所谓的发展机构化投资者，间接坐庄A股，用百倍的机构的纯粹的恶性投机，打击散户残存的理性投资观
念，导演出中国股市加倍的暴涨暴跌。



不信？请在那些基金的大专家们之中调查一下，那个不是“趋势投资”的？也就是常言的追涨杀跌。这，又有可价值投资可
言？所谓的价值，70元吹100元的神华，150元时吹250元的平安；80元时说吉林熬冬很便宜，现在听信的小散正很理性地在30元熬冬呢！这就是所谓
理性投资的机构的选择。所以，中国股市只是强者利益对弱者利益人作弊鲸吞的行政赌场。



如果真的走出“理论上最合理的”银行股地产股大跌，而其他实业股走
强，全面与国际估值体系接轨，那么，就同时满足了谢国忠和侯宁的“熊市预测”，也同时符合了韩志国谢百三的牛市希望了，不过，这样最投机的基金这些国庄机
构就惨了，大部分要破产清盘了，（这是投机者应有的下场）。这时侯，管理层最大的行为可能是什么？呵呵，谁都猜得出来，作弊啊！只不过，价值规律、市场规
律，是根本性的客观规律。所谓的“政策比规律强”，只是自欺欺人而已。



规律充其量会换一种方式，加倍惩罚违反它的人，那怕它的名字叫“GCD的政策”！或
者，这就是马克丝的“道路是曲折”的含义吧？这就是我要说的，目前是一个“发展机构投资者”行动，到了收获恶果的阶段；在一个国庄控股50%以上的市场，
两百多基金被不多的几家基金公司控制，还不能担保会不会联手拉涨杀跌，所有基于“常规技术”的预测，完全就是跟自已过不去，所以，我们不去猜明天怎么走。股票经验

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》





前一篇：[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)

后一篇：[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)