# 社会保障之补需方暨“有效补贴定理”

标签： `户籍制度` `国企` `茅于轼` `耕地` `价值守恒` `补需方` `土地财政` `社会保障` `国民福利` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

本文是“能源就是粮食”系列话题第四篇；本系列还有

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》



户籍制度是不可能取消的。它存在于全世界任何一个稳定的社会，包括美国。只不过是另一个称谓，“本地社会保障ID登记”。户
籍制度本身，是一个中性的词。如果不是和地方福利挂上钩，它本身没有任何意义。很多农村人士代言人，是把城市户口等同于公务员待遇，闹了大笑话。事实上，
农村代言人愚蠢地关注脱离国家责任福利的户口，已经被一些地方政阀利用，他们一方面高价向农村笨蛋人士出卖户籍，同时，用这些户籍作为“硬需求”，推高本
地房价，强化土地财政。这些人士除了得了一个空洞的户口，没了钱，还要面对城市更高的房价，水涨船高的生活费用（因土地财政的通货膨胀）。如果原来就是不
富裕的农民家庭，简直就是人间悲剧。过多关注户籍制度，会忽略了离开土地的新市民最应该关注的问题：由国家提供的社会保障！注意，是国家提供，不是地方政
府提供，更不是地方市民提供！至于说“西方国家福利可以自由流动”，“美英法德日韩合谋最后解决中国”,这类“贾宝玉怀孕了怎么办"的高难学术问题，就
不要问笔者这样的普通人了。



这里同样需要引入一条需要复杂论述，目前只能直接引用的定理性的结论：“通过向生产者提供补贴的方式实现的社会保障，是低效的；与其让被保障者接受保障的同时，以低效生产者的方式维持产出消耗，不如采用对消费者直接补贴的方式，让他们离开生产岗位，直接补贴其基本生活消费；节省相应的低效生产的无效的成本”。我们不妨称之为“有效补贴定律”。有效保障定律，是市场化经济观念，《[价值守恒定律](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》的必然推理。交易才是价值！因此，价值的最大化，必然不是向生产者的补贴。因为，不能确保交换；而应该向消费者补贴。这样，可以确保所有补贴投入，都必然地通过消费交易，转变成社会价值；同时淘汰落后的社会部分生产力，实现整个社会生产的进步。价值守恒定律，这就是西方现代化国家经济，必然可以彻底战胜东方落后的社会主义国家，苏联，中国，朝鲜的根本原因。不可违抗的经济规律。



价值守恒－有效保障定律，可以解释到国企的下岗政策上：“不让国企破产，向国企提供补贴的方式令国企员工不下岗；不如让国企破产，直接向员工发放同等购买力水平的薪水，省钱得多”。也可以用到农民自留耕地上：“用农业补贴而成的低农产品价格，把农民捆绑在土地上，把土地产出纯粹作为保障。不如放开农产品价格，让不能再生产的农民离开土地，直接向农民提供保障”。这一条，也是《[为休克疗法平反](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》的最核心的经济思想依据。



中国政府，何清涟称之为自私自利的世俗特权阶层。其实，也不见得真的那么坏，而是，违背了“价值守恒定律”，违反了“有效保障定律”，以最低效的“补贴供
给，补贴生产者”的方式，补贴国企，被亏损国企套牢，基层工人却没有得益；补贴出口，被（廉价出口＋通货膨胀＝次贷危机）套牢；补贴农业，农民没有得益，
反而导致农业人口城镇化的发展进程严重受阻。审批出腐败，土地变财政，房价被财政、银行资金越推越高，最终，却让极左怪到了市场经济的头上。



而围绕粮食的保障性保贴，就不应该是控制物价，向收购粮食的国企补贴，一分钱也没有落到农民口袋。而应该，向城市贫民发实物券补贴，令他们无论多么贫，都不会因为缺粮，受到营养不良的威胁。取
消了控制粮食购销的国企，农民，就可以直接从上涨的粮食价格中获益。农村的内需，多少就可以被拉动。这样的补贴途径，受损的是贪官垄断途径，得益的是万千
农民，而付出的财政成本，几十分之一、几百分之一于今天的生产者补贴投入。仅仅因为茅于轼“反对经济适用房”，就骂茅于轼的蠢人们，你们到底明不明白，你们是在
出卖自已的利益，出卖自已民族的利益？



所以，茅于轼先生对专制维持最核心的神圣开火，“农民可以离开土地”，本身，也确实是农村问题根本性解决的唯一出路。而对于由此而产生的粮食安全问题，则
通过把耕地面积和粮食数量的简单线性关系解索，而断绝了专制的政府主义者，即反市场经济人士，政府万能论者的最根本的政策依据。茅于轼先生以跳跃性的思
维，有可能一时间超出了一般平民的理解力。茅于轼先生真正开火的目标，是“政府对经济的管制”。他预料到管制政策得益者，也就是特权得益者一定会抛出“粮
食安全论”，燃料安全论，一直到无完无了的“国计民生安全论”，作为政府万能的必备条件。为庞大臃肿的政府特权拖赖拒绝改革提供借口。因此，他首先向最政
府万能论者自以为是的粮食安全开火，是天才的智慧。



关于户籍制度，还可以参考《[地方自治及户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》，《[新土改](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》，《[受害者维护不公平制度](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》。关于粮食问题的完整的观点，可再参考参考《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》,等博文。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》



前一篇：[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)

后一篇：[威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)