# 大陆陷在香港的资金上策斩仓出局

标签： `a股` `qdii` `税票` `港股` `大陆` `直通车` `熊市` `次贷危机` `外汇储备` `货币战争` `买办` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-01-26 20:28:43`

目前市场外，美国，大势走空，至少在中国这方面看来是这样。香港，更空，但是从大陆进去的资金，硬是托了一堆国企概念股，却没有人捧场；看来纯属为大陆市场的股票服务，而实际效果相当间接。这些QDII大陆资金的未来是不停补仓，最终全盘套牢。因此，它对大陆的影响方式，将是两种：身跨两地的基金公司，与单独留在内地的基金；两者前者可能看多港股，而更看空A股；后者如本人一般，严重看空港股，尽管对A股也不算很看好。按本人的看法，那些陷于港股泥潭的公司，唯一正确的做法就是斩仓。港股与A股根本性不同的地方，是没有一个广大的散户资金体，因此，无论是涨又好跌也好，也就是大量相对成熟的大陆“机构”与小量非常初级的民间私募，和许多已经高位套现的世界老手的博羿。当此世界性形势，指望那些老手会高位抬轿，显然是不可能的。所以，20000点上，反弹也好，行情也好，只不过是已经被消灭的小量民间私募（在30000点上站岗），和那些源源注资的大陆QDII直通车之类的资金在倒腾。如果是在内地，由于有大量的散户资金体，倒腾几下还是有点解套的效果，但在香港，相当于一个没有散户的市场，这种倒腾，似乎只能给大陆A股看。很自然的，他们会发现香港还有大量“便宜”的其他的股票，以便摊低成本，结果，当他们进一步转移资金到国企池子外时，就进一步给那些老手高位套现的机会。可以说，陷入香港的大陆资金，上策是斩仓认赔出局，中策是安静下来，下策是力救解套。但他们最可能的做法是采用下策，如果管理层继续过分关怀香港同胞，最终，只会让大陆民众在香港”同胞“身上亏损上万亿以上的资金。

由于相对于人民币来说，所谓的人民币汇率升值，对于人民币本身的购买力毫无关联（仅与人民币发行量有关），与牛市熊市也全无关系。因此，所谓的“人民币升值造成中国外汇储备的损失”，不是中国与美国的博羿，而是中国政府与中国社会民众的利益博羿。这种得到巴曙松等国务参赞支持的直通车、QDII政策，与笔者理解中的藏汇于民有着根本的不同。前者，等同于是政府围城阙一，高位抛售外汇储备给民众（象7.5比１地出售美元储备），迫使民众自已承担大量的损失（在香港股市亏损），而保留随后升值（即５：１）回购人民币这样的交易垄断利益；同时，外国资金获得了主要的利益（在港股中高位套现），大陆资金价值腰斩（汇率损失和高位买套）。这种利益分配，与一直以来的低估人民币出口导向的本质如出一辙，都是外国得大利，中国官家得小利（以前是外汇储备），中国民众受大害。而笔者的藏汇于民观点，并非围城阙一，而是允许买汇者待机，（会遭受一定的汇率损失），以最终消费（投资只是消费中的一种）的方式，消化了外汇的购买力（外汇不能在中国买东西或投资）；这样的利益安排，是中国官方与民间共同承担历史错误的损失（长期低估人民币出口造成的本币购买力贬值压力），但有让外国人无偿得到中国社会的利益。笔者的思路，到目前为止，中国官方显然不感兴趣，并得到大量官方舆论盲从者的反对。

这样，大陆A股市场中的主要做多力量，就是那些脚踩两条船的基金公司，同时也是比较大的基金公司，他们是市场中的不多的造多的机构力量；其他的基金，包括QF2，更多是同时看空股市，逢高减磅。大陆A股的市场不是取决于估值水平，而是取决于人民币滥发结果带来的通货膨胀（原因前段相对涉及），所以以估值论看空中国股市，常常是过分的看空，象谢国忠；而以发展论看多中国股市，偏偏又是过分的乐观，象无数市场“爱国看多派”。中国股票市场，取决于大陆货币政策的松紧，其中，主要又取决于国企对资金的需求程度，和大陆民众对人民币通货膨胀的承受能力。中国货币经济的简单模式，可以认为是官方反复增加人民币的流通量作为一种额外的税收，以获取诸如出口创汇这样的官方利益；以及对官方过度消费（财政赤字）和官方垄断企业效果低下、亏损的补贴。这种增发人民币造成的通胀，以人民不能承受为极限。而通常，是城市居民的受损被某些人认为是理所当然的（反正短时间内饿不死市民的），对农村居民的生存边缘的恶劣环境会表求精神上的高度关注，呵呵，仅仅是精神上的，象张五常就是这样。可以认为，只要农村不出现大面积的饥荒，就会被认为“还有政策空间”。在世界农产品还不算太紧张的今天，这大体上不难维持竭泽而渔，靠剥夺民众福祉保持“投资驱动”（其实是对国企亏损的持续补贴）的高速发展。不过，据某老外叫罗杰斯等人的说，农产品将成十倍地涨价，那么……，天知道了。

目前，还没有到“天知道”的阶段，让平安这样的国企通过国企大量圈钱所形成的保贴，可以相应减少“增发人民币维持投资”的压力，当然，也就减少了“通货膨胀”的代价；只要有足够的傻瓜愿意高位接货（不是有很多人高位接了中信证券、万科的增发了吗？），政策造多这个市场，就会被认为是有利可图的。这是中国股市跌不下去的根本原因。在这个系统工程中，基金相当于在房地产市场中的依靠贷款承销“房子”这种税票的房地产商和中介，起到了“高价增发”这种“国企税”承销商的作用，这就是为什么高价增发尽管荒唐，但常常可以让散户高位接盘的原因。中国A股，由于上市公司效益低下，缺乏分红能力，本质上是一种税收，是一种政策坐庄的“有奖抽税”，十中一赚；维持向低效益的国企利益输送，这才是中国“大牛市”的根本动力。所以，中国A股与经济景气关联不大，与世界是不是经济危机没有什么屁关系，也许，正因为经济危机漫延世界，给国企吊的盐水要升级加量，反而更加带来A股的大牛市。反正，这种税收带来的整个社会的经济萎缩和通货膨胀（假如官方最终靠增发人民币补贴国庄在股市中的亏损的话），是整个社会承担。想想看，那个官方占了近六成交易收益的房地产市场，不也是这样吗？可笑一些人居然还反对（那怕是潘石讫提出的）降低交易成本(主张)，甚至要求增加官方垄断收益（政府干预），这些人真是猪脑里灌了猪油，糊涂透顶！造成这种经济格局的根本原因，是中国社会的总体利益最大化，即中国民族利益最大化，与中国官方利益最大化，并不完全吻合。民族利益最大化，可以认为是官方利益与民间利益博羿后最优化，即最和谐状态。但在中国，由于认为民间利益与官方博羿是不爱国的表现，（爱国被偷换概念成忠君爱政府），即西方～民～主不适合于中国，造成了游戏规则一边倒倾向官方利益。这样，由于中国的弱国地位，在荒唐地把中国官方降格为了一个自愿性质的美国殖民地看守内阁（成为美国廉价利益的输送源），尽管严重损害了中国的民族利益，却是的确让这个殖民地看守内阁的利益最大化了。可以延伸地想想，如果中国象两千年光荣史中的那样成为强国一方，这种缺乏民间利益博羿的传统，除了再造一个封闭王朝，难以令中国“统一全球，号令四海”的！呵呵。这样就归结到一个人所共知的结论：A股市场是看涨还是看跌，只看两条，一是官方缺不缺钱，二是物价涨得有多厉害。看来，目前官方还很缺钱，官方舆论是物价涨得不算很厉害，所以，牛市还真的没有结束，“有奖纳税”，继续它未完的历史使命。本博对基金“专家理财”不太感冒，冷言冷语，最关键的，还是因为基金的任务首先是为了帮基民“纳税光荣”，然后才是“税后理财”；把自已的钱交给光荣的纳税专家，反正我是一百个不放心。

目前的行情大致是基金要维持对大国企的“税票承销”。价格太高会令承销量减少，价格太低又令承销额偏低，在国资局这个大庄家的调整游戏规则的作用下，维持相对稳定的税票价格是最合理的逻辑结果。在有新增社会资金涌入时，基金大致可以把这些票子派到散户的手中，而在社会资金减少时，只怕“承销商”们票子越吃越多，需要国庄的救济。社会资金当然对于高位接税票兴趣不大，反复跑到中小板创业板中搞公平点的博彩游戏，也就反复地会遭受双重游戏标准的弹压，以维持“国企税票”最大利益化。因此，中小盘的特点就是短促的上拉下挫行情，逢高兑现，逢低买入，不争牛股，应是2008最主要的获利手段。而对于大盘股来说，相对于世界平均水平的估值，其底部相应降低或提高，应是主要的表现形式，风险不算大，机会也不算大，也是2008大盘股的主要表现。

对于金融股来说，表面上看来，人民币升值可以以较低的汇率套取美元，然后投资海外；但是通常，这时由于人民币长期低价补贴海外经济的积累处于拐点，海外市场处于历史高位。这种升值唯一可能的好处，必然是以严重的外投亏损为代价。黑石以及QDII就是现实的例子，日本９０年代进军美国变成了进贡美国，更是血的教训。可以肯定，中国平安此番融资外投不过是另一个未来教材，其惨败今天就可以预见。既然那些分析员没有看到其间的游戏规则，他们的投资水平也就不能超出此规则的限制，要求克服汇率损失和抄顶的损失带来赢利，难度太高了，超出了人这种动物可能承受的水平。

[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[香港房价连同旧的经济模式都已经过时与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)

[大陆深陷香港的资金应尽快斩仓出局](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)

目前基金一直不愿意完全放弃银行股和地产股，其中一个原因是2007年的利好还没有完全兑现。由于这一次大跌，原来的各个板块轮流见底的格局被打破，基本上是全部完成跌幅，等待着最后一跌试出底部支撑，但底部，显然已经见到了。目前的市场资金主要是逢低抄货，见高减仓。这样在行情上就形成“是底不反弹，反弹不是底”的是底迹象。然后，要走出底部，必须修复市场的警觉心理，以免资金广泛采用见高则派的做法，令任何行情因此夭折。这是第四浪底部与第一浪、第三浪底部截然不同的地方。现在任何大盘股的拉抬动作，必然带来其他获利盘的广泛派发，可以说，近几个星期那种急速拉抬的妖庄拉得越高，大盘股上升的空间就越小。第四浪状态下，大盘股的估值对资金的压力已经很大，不象第一浪前那么轻，也不象第三浪那样得到大盘的配合；这时的仓促拉抬，除了让庄股反复逃顶，没有任何实则性的价值。其结果，总是带来进一步的下跌，这就是“反弹不是底”的原因。因此，目前不必担心踏空银行和地产，相反，利用它们的拉抬完成获利筹码的派发是正经。

第四浪的市场心态修复只能通过中小盘的获利效应，令大盘股的最后抬升时，不致引起市场的广泛派发。这个条件没有完备，市场就会一直保持牛皮盘整。由于证监管理层的专业素质业余，打压中小盘行情的结果，只能是进一步令到反弹夭折，加重基金在大盘股上的套牢程度。但是管理层虽然弱智，却还有一定的学习能力，多试几次，基金在大盘股上多喊几次救命；最终还是会默许一些“获利典型”的树立，从而增强市场的持股信心，这些高额税票才能最后完成“承销”任务。2007中小盘行情不明显，原因是当时大量新增资金进入了基金，但是随着基金抬轿越来越多，散户对基金的扩容越来越采用以脚投票的方式回避。这样，基金扩容对市场的影响力就会逐渐下降，2008的市场，相对于2007，会显得传统得多，在传统中，完成中国周期市的生命周期。



前一篇：[下周会有某种潜在的货币利好吧？](../../../2008/1/25/下周会有某种潜在的货币利好吧？.md)

后一篇：[创投和农业板块](../../../2008/1/29/创投和农业板块.md)