# 美国南方经济的破产，人口结构的改变；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-29 19:58:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpdp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpdp.html)

美国南方经济的破产，人口结构的改变；

随着南方农业破产，是服务于原种植园经济的手工业破产。[在植棉业旺盛时，南方主张关税自由](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，那是因为他们的经济集中在利润丰厚的棉花上，日用和工业品全属进口。关税越低，自已享用的商品比例越高。而当早在植棉业消失以前，南方土地已经转到北方经营者的手中，[当初种植园主的采购纽带消失](../../../2016/7/21/南北战争前，南方白人的生活和劳动形态；.md)了。新的土地老板经营不能采用黑奴制，南方工业产品不适用于新的种植农场，农场主要从北方进口各种半机械化农具。南方工业无论是从基础设施，适用市场，技术水平，社会环境等方面都难以竞争。到1880年南方工业跌到1860三分之一不到！

南方经济的破产，导致了人口结构和社会形态的深刻转变。战前南方的城市，是进出口商品的集散地，同时是种植园主阶层为核心的贵族化俱乐部的所在地，类似今天的迪拜和[香港。空空如也的经济内核](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，却弥漫着植棉业利润消费的繁荣，查尔斯顿的消费地产价格，丝毫不亚于工商业繁荣的纽约港口。随着植棉业利润和顾客的消失，整个南方城市群，失去了存在的任何理由。[本来适用于种植园黑奴的南方甚低端产品](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)，因为黑人的失业，替代黑人的白种农民消费，转向北方的中产制品，也失去了市场。南方白人的工资，就不比北方的欧洲农业工低。

北方资金的确试图投资南方，就象今天中国和日本的资金，试图投资印度孟加拉。但是马上发现，南方工业只能面向南方的市场，而南方的市场本身已经被北方产品浸淫。南方本土新建工业，只能在“运输成本”上稍作竞争。不过在大湖区通密西西比河的河海运条件下，[北方运输成本的劣势并不明显](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)。而南方缺乏基础设施，依靠采煤的发电成本，是北方大湖区特别是尼亚加拉大瀑布电站的十倍以上！铁路和公路的确在铺设中，但是对南方工业的助益有限。更严重的是，南方的用工条件比北方复杂，[北方投资者只能招聘白人，不允许低价使用黑](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)人。

黑人除了partime以外，几乎失去了所有工作机会。即便是当家佣，也不能正儿八经要工资，否则马上失业。[原因是在南方开始出现了“最低工资法”，](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)该南方恶法后来被基督教向全美推广。
最低工资法表面上似乎向黑人倾斜，让黑人不被“白白解放”，至少要获得高于当年“当奴隶”的生活水平，——>要求不高吧？当然也得到黑人领袖舆论的支持；——>但实际效果是阻止了更贫困的黑人，与战后挺贫困的白人的劳动力竞价。所以雇主如果是认真签约的话，[宁愿签一样最低工资的白](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)人，谁会惹事生非雇佣黑人？惹来三K党的子弹找自已麻烦？

因此南方农业在短暂恢复产量景气后，因为棉价的崩溃而迅速破产。破产的农业出现了小农场之间的大兼并，以便通过新兴的农业机械的规模效应，在粮食作物的种植上平衡成本。最终形成了今天美国南方，平均500英亩一户的家庭农场。但是它们再也不能象当年的棉花一样，[贡献滋润南方繁荣的农业利润](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)。南方的工业就一直死气沉沉，所有向南方公共设施“资本输出”的北方投资者，个个负债累累。偏偏此时西部开发蓬勃发展，投资西部的都成了创业板，扔到南方全成垃圾股。恶性循环似乎永无休止，[值得二战后凯恩斯主义免除南方欠帐为止](../../../2011/6/24/凯恩斯主义到底是对的还是错的？.md)。

南北经济迥异，也导致了南方人结构的变化。南方的中产以上白人者，除少数仍有本地赚钱业务者以外，纷纷离开南方，迁移到北方户口相对开放的大城市，特别是纽约。这是[南方社区（户籍制度）被北方发动的战争打破](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)以后的必然结果。南方的黑人尚存奋斗者，也会象今天中国农村的农民精英子弟一样移民北方，也同样只能落脚户口相对开放的大城市，特别是纽约。同理仍然不断从欧洲涌来的贫困农民工，也同样主要落脚在户口相对开放的纽约等地的贫民窟，成了镀金时代的另一悲惨故事。纽约因此成为特大城市，[跟“土地稀缺”没啥关](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)系。

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《美国南方经济的破产，南方人口结构的改变》

前一篇： [市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)

后一篇： [南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)

