# “不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-06-12 21:49:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkpj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkpj.html)

“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；

现代资本主义早期，自由放任的开始，“买方检后自负”的原则；

基督教和马克思主义指责的“自由放任＝弱肉强食”一般指劳资市场；

米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；

“不应反悔”是传统文化兼容的一种道德；但是“不能反悔”就变成传统文化强加的原罪，——>请问，**您能够立刻指出“不应反悔vs 不能反悔”两者的根本区别**？[**答案就是“主语不同”：**](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)**不应反悔的主语是“个体（我）”，不能反悔的主语是“别人（强制我）”。**因此当“不应反悔”作为个体（我）的道德选择时，[**就与“反悔＝inalienable的权利”（个体选择），在逻辑上等价。**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)因此，那些将“不能反悔＝公共强制”视作“自由主义的保证”的公知，（[**比如说《米塞斯日报.风灵**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w7vy.html)》），令人疑惑的就不是他们的错误，而是对错误的坚持。

以风灵（西南大学梁狄枫）为例，[**由于缺乏逻辑一致的社会学知识**](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)，他们与其说是“自由主义者”，不如说是“自由为名的哲学粉丝”；因此很容易就会被细微的现实误解，导向“过去的自已”的反面。在所谓中华大革命时代，多是这类朝秦暮楚的坚定信仰，远非识事务的精明鬼。[**从梁狄枫留下的博文**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w4mh.html)猜来，让这位“风灵”几乎一夜之间改换门庭的，大约是这样一件小事：她在网购（或者入货时）低价买入一批货物，付帐到货后发现与想象中的不完全一样，于是要求退货，被对方拒绝（因为本来低价），[**买主也拿不出司法证据**](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，证明对方就卖价。

这种情况在现实市场中大量可见。例如，我们到市场买水果，女性买家们喜欢细挑小贩的商品，还斤斤计较，——>这其实是对小贩利益的极大压榨，尽管仍然合法；——>如此允许挑拣的水果自然价格要高一点；否则低价就会要求“勿挑”（见过吗？笔者喜欢这一种）；不挑意味着可以买到质量比较差劣的内容，但是因为已经是低价，因此只能算自已倒霉，交易仍然是公平的。但也的确有一些买家（通常也是女人），因此低价而“勿挑”买下低劣内容时，[**就恶人先告状，炒闹退货赔**](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)偿，否则“丛林法则”之类；[**请问此时是谁悔约？谁弱肉强食**](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)？

ps1:平心而论，笔者还没有见过有女性，较[**笔者对小贩有更大的同情心**](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)；相反，女性小贩“欺善”于笔者的比例也比较大；

ps2:笔者刚被一开车卖葡萄的外地小贩骗了斤两；因为不是熟贩，所以只是试试他的诚信。结果他是8两称，总共骗了10元；就算这是“弱肉强食”，[**也就坑俺十元而已**](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)；

ps3:很多民粹象基督教等，[**喜欢用“弱肉强食，丛林法则”之类的**](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)过头话，过分渲染诸如小偷小摸小坑拐之类的“不完美”，[**这是“竭斯底里运动”的主要意识**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)形态；

因此现代资本主义早期，如英国前20世纪的商务习惯，的确有“检后自负”的司法惯例。[**即任何商品经过了买主的检验，则默认权益归于卖方**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)；——>这就是所谓自由放任的开始，[**也是米塞斯所主张**](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)。**自由放任绝不是“市场经济早期，法制不完善”，相反，它是完善的法治；仅仅是“市场经济早期，商业风险的管理手段（如保险，中介，公证），还不完善”**。这套法则应用于产品，争议很有限，表现在延续成为几百年英美商务传统，大大优越于基督教的欧洲大陆。但是应用到劳务特别是危险的岗位就业上，因为不可逆转的伤亡，争议就大得多了。

ps:“检后责任自负”意味着“[**信息不对称”**](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)不再成为诉讼理由，而[**政府公权，也失去了任何“监管”的合法性**](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)；因此称为“自由放任”；

按照自由放任的原则，如果工人应聘时，已经了解工作岗位的危险性（通常对应着较高工资，[**至少被认为，已经反映到工资之中**](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)），但仍然接受此工作时，那么工作过程中出现的工伤等，就无法申请司法强制的赔偿，除非劳动合同中有先定条款。在人权自治的社会中，这种劳动条件的问题不大。因为如果缺人做而行业又朝气蓬勃的话，工资会变得足够高，足以支付得起为此而增购的“劳动商务保险”；同时[**工人结成集体议价（即工会**](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)，如果反托拉斯法被否定，工会也就没有不合理之处），也会促使用人资方增加保险，改善劳动环境之类的改进。

因此米塞斯认为，**今天西方劳动环境的持续改善，不是什么“进步主义奋斗的成果”，而仅仅是“自由放任的资本主义的人道成果”之一；相反，进步主义的折腾的正义，只是恶化了劳动环境和劳工待遇，同时增加了失业而已**；[**典型就如今天的南美洲**](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)，更典型就是玻利维亚！此即所谓“通往奴役之路”。——>[**实体经济学得出与之完全相同的先验解读**](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。但是，如同基督教和马克思主义，总把“贫富差距”强加到诸如“美国资本主义”一样，进步分子同样将“早期工人劳动环境恶劣”强加到资本主义头上，似乎这些工人当农奴时，挺幸福似的。

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[**自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[**（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[**基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好**](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[**基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《[基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；

现代资本主义早期，自由放任的开始，“买方检后自负”的原则；

基督教和马克思主义指责的“自由放任＝弱肉强食”一般指劳资市场；

米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；》

前一篇： [自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)

后一篇： [竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)

