# “治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-12 21:47:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkpi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkpi.html)

“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关；

资本主义导致消费余量的增加，令到“治疗中心，工厂，现代化分工”有利可图，催生了相应的技术进步；

市场经济的倒退（北欧模式，通往奴役之路）令消费裕量萎缩，“治疗中心，工厂，现代化分工”自然衰退；

明白治疗中心的含义，从“行业成本优化”的角度，可以用仿真的手段，重塑治疗中心，这一相对旧的医疗行业的“新产业和就业”，当然也意味着顾客（病人）有了新的治疗服务的选择性（但不等于“已经获得新的治疗手段”）的出现过程。用同样的方式，也可以重塑，当饮食行业的中世纪监管弱化后，随着顾客消费的总量和个性化要求的增加，饮食行业如何细分出“厨房专业”，[**然后是“厨房专业跨境保存，成为食品行业”的过程**](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。大同小异地，可以重塑中世纪社会主义消退后，消费需求的增加，[**导致“制造业中心＝工厂”出**](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)现的整个过程。

**ps:[**福喜事件中，**](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)官方能够提供的违法罪状（如此定违法，本身就不合理），就是将“饮食标准强加于食品工业”，等同于disable食品工业**；

[**从“生产创造价值”的社会主义传统观念**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，会理解成“病人（必定）获得新的治疗服务”（不是消费选择性的增加）；或[**“人民将获得工厂创造的财富**](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)”（不是商品选择面的增加），甚至是“食客将获得更好的食品”（将厨房中心当成是公共食堂的大厨房）……，这些语句，可以在马克思主义（遑论文革时期）的社科作文上随处可见。这些传统的语句表述，不着痕迹地偷换了基本事实**：“治疗中心，厨房，工厂”，这些“新行业，新技术，新就业”是市场经济“消费自由”促进的新供应，但也只是“消费选择面的增加”，而不是奴才必定可获得**。

“治疗中心，厨房，工厂”这些“新行业，新技术，新就业”，[**不是无中生有的“技术进步，生产力进步”。**](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)在试错中创造“新生产力”者当然是人类，但泛称为“劳动人民创造”则毫无意义！只是刻意地掩盖其逻辑因果，因为“此生产力的创造”，无非是应对“消费个性的增加”，而在逐利本能下形成的“行业成本优化”的结果。[**当通往奴役之路，导致逆过程出现时**](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)，这种“新生产力”就失去了其存在的土壤，充其量退化为“领导特供消费的选择性增加”，同时导致了“社会主义医疗资源分配的更加不公平”，奴才所得更中世纪前的原始进化。

**ps:此段可用于对[**马克思主义“新生事物，生产力理论，社会主义创新性理论”**](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)全盘证伪**；

[在一个社会主义发达的中世纪社会](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，或者是改革开放不久的**前中世纪国家，资本主义远未完成劳动者消费资本的积累过程，市场消费水平就会很低！因此消费总量和罕见病、慢性病的个性化治疗的消费需求，不可能支撑起“治疗中心”的成本，而无论此治疗中心是否已经在西方资本主义，成为成熟的行业**；——>[这是与“治疗中心是否先进”无关的客观限](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)制。举例如魏则西所需要的“滑膜瘤治疗中心”（假如有的话），意味着全国一年只有一千潜在病人，九百个未发病，九十个没钱治；只有潜在十个顾客！而治疗中心光是投资可能达十亿元以上！

**ps:这是罕见病的难处**；**上述还没有计算，治疗成功率可能只有10%，所谓成功只是“五年生存期”**；

[**魏则西的罕见病种**](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)，体现的是在“罕见发病”的横轴远端（极端条件），治疗中心投资的“不可行性”。现实中治疗中心的出现，则是在“发病率”之横轴的近段（常见病）。瘟疫则是两者之间“发病率忽然脉冲峰型增加，平时则属罕见病”的概率分布。仅此“发病率，罕见病，单一病种治疗成本”的客观分布，就可以确定“[**瘟疫防治的公共卫生（国防适用性）”，**](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)常见病治疗中心由市场经济，决定其存在的现实价值；罕见病治疗中心不可行——>但终归由市场经济，决定它是否“它罕见得，市场也落后得，不足以支持该病治疗中心”现实建立。

在市场（经济）“欠发达”时，治疗中心的现实适用性，就会向“常见病”近端靠拢。[**即使通过“公立医疗”，**](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)由国家拨款勉强建立，也必定因为僧多粥少，而令治疗中心成为特供医疗的组成，导致小民可得的“市场医疗中治疗中心”进一步减少，——>**彼增此减的逻辑关系，就是通往奴役之路的定理性质的规则**；——>分[**散于医生个体服务的医疗**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)（无论是公立体制下，国家给医生出工资，还是中世纪条件下，医生作为行会，或者中国式郎中存在），再无所谓治疗中心。对某种常见病治疗有心得有口碑的所谓名医，就是社会仅存的“治疗中心”。

**ps:“**公有制彼增此减的逻辑关系**”就是[**“寻租腐败定律**](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)”，配合“[**特权最大化定律**](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”，就会形成社会主义制度无可避免的“[**马尔萨斯主义”政治现实**](../../../2015/2/16/“低人权优势”的三种歧义.md)**；

《[**“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中**](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[**免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[**从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[**公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”**](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关；

资本主义导致消费余量的增加，令到“治疗中心，工厂，现代化分工”有利可图，催生了相应的技术进步；

市场经济的倒退（北欧模式，通往奴役之路）令消费裕量萎缩，“治疗中心，工厂，现代化分工”自然衰退，重建原始状态；》

前一篇： [基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)

后一篇： [信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)

