# 专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-03-17 20:37:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcfn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcfn.html)

官僚领导人的改革偏好是“不作为，会哭的暴民有奶吃，顺水推舟”；

专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；

私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”；

公有制下“民主”只是加剧了“哭闹的暴民有奶吃”，还不如专制“平衡”；

[**天价鱼的暴民逻辑**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)，只是帮助说明证监会最常见的政策行为；后者又只是帮助说明，中华帝国最大概率的政治偏好。不能够说官僚领导们爱折腾，人类行为的角度，他们最大概率是“不折腾，能够功成名就”。人类历史上，象杨广毛上帝之类喜欢折腾的主儿，毕竟是少数。就算这少数爱折腾的领导，折腾的原因也是因为国家社会的确有点事儿，比方说毛上帝的年代，[**中华文人普遍共识“中华快完蛋了”——>其实是中国不再是中央帝国鸟**](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)，但当时的文人确实就将此“不再”升级为“不救必亡国”的危机，因此毛上帝的折腾才有了许多自费的粉丝。

尽管官僚领导们，[**得到的真实信息可能是最多的**](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，不过摆在面前的信息，也是真真假假，要鉴别真假，最终的真假结果，未必比有分析能力的小民更牛逼。如袁世凯得到的小民拥戴，毛上帝听到的亩产万斤，杨广身边的歌功颂德，中华帝国各地GDP上报形势大好，从鸦片战争到中日战争，前线指战员上报中央歼敌之战无不胜，……，[**笔者将这种现象，称之为“邹忌定律”**](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)。历史上象刘秀那样，参够参破这层迷障的国家领导人，委实相当罕见。而越是专制传统的政治，邹忌定律越是显灵，越是美式那民西方那一套，领导人越是没有公信力面子。

所以官僚领导人之所谓“先知先觉”，[**如果不是五毛喉舌替他们瞎吹的**](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)，就是它们自已瞎折腾的。公有制帝国的领导人，几乎不会“根据专制控制台上显示的信息，就主动频繁地改革折腾”，如同炒股的机构操盘手，不管眼前摆着多少个屏幕，真正要下单时，也是心头七上八落，孤注一掷。可以这么说，如果不是大家伙儿已经闹腾着出问題，领导同志乐得“垂拱而天下治”；如果领导真的勤劳勇敢有作为，那几乎肯定就是问題大大的有，人民群众早就在下头哭爹叫娘。而即便如此，领导同志也同样不知哭叫谁真谁假，[**特别是这个戏子盛行的世界**](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)。

为什么民主必须是私有制，而私有制的民主又比传统公有制，有着无比的优越性，就在于私有制民主提供了，“令民粹作弊哭闹无效”的[**“谁主张谁举证**](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)”；相反，所谓专制社会的劣势，从来不是“贪官贪婪，领导人不自律”，不错，贪污腐败会有点，比民主社会也大得多，但是比起公有体制的传统浪费，贪污的损失只是毛毛雨，——>传统公有体制的最大弱点也是它的根本特点，就是所谓的专制是唬人的，因为领导同志在邹忌定律的影响下，在纷拢噪声的干扰中，无法准确判断真正的信息，[**只能陷入“哭声大的孩子有奶吃”的将错就错**](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)。

**专制的真正含义和唯一的结果，就是“哭闹的孩子有奶吃”，这就是民粹在传统公有制社会中存在的合理性**。[**这一点无论是否言论自由，都不会改变**](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)。因为传统民粹本来就人多世众，特殊利益集团本来就垄断着喉舌，它们的哭声永远是冠亚军，最起码是轮流坐庄。所以只要是公有体制，限制点言论自由，让特殊利益集团和民粹少放几个屁，说不定还可以让小老百姓，跑出些黑马。[**如果在公有制下完全大鸣大放，差不多就是文革的再现**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)，——>毛狗阶级就是以此为理由，声称“文革其实很民主”！——>无非是“多数人暴政＝极权”的准备运动。

因此传统公有体制中的领导官僚，除极少数如杨广这种雄才大略爱折腾的特殊案例，绝大部分情况下，只不过是对左派民粹和右派特殊利益集团之[**“会哭的孩子要奶吃”的顺水推舟**](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)。这一点在哈尔滨的暴民逻辑，最终带领着黑龙江的领导变成传统灭商之卫道；或者是机构化之特殊利益集团，垄断着官媒喉舌，日复一日的造势，推动了证监会一系列政策过度的狼牙棒。同理官媒发扬着中世纪愚昧文化的正能量，炒作了几年的[**食品安全，最终也成为习李新政的竭斯底**](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)里。而当[**习李“公务员加薪”**](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)，遭到了自由人据理力争的证伪后，多少也有点儿收敛。

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《[**证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[**封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[**“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《[**中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系**](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)》

《[**传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；基督教和马克思主义的传统愚昧**](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)》

《[**自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”**](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《官僚领导人的改革偏好是“不作为，会哭的暴民有奶吃，顺水推舟”；

专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；

私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”；

公有制下“民主”只是加剧了“哭闹的暴民有奶吃”，还不如专制“平衡”；》

前一篇： [“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)

后一篇： [基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)

