# 戈尔巴乔夫艰难地不战而胜

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-17 20:25:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcfl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcfl.html)

戈尔巴乔夫真正实现了“不战而胜”，俄罗斯却重新“不战而败”；

俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；

处[**于中世纪早期（拜占庭模式，东正教）更僵化社会形态的俄国**](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)，相对欧洲必定是落后的；而无论是东正教的俄国，还是列宁主义的俄国，相对欧洲又的确是异端，未必逊色于东方孔儒与欧洲基督教的文化差异。与中国比较守内的传统政治特性不同，俄国本身既存在向欧洲输出东正教真理的意愿，欧洲基督教也有“再教化俄国”梦想。两者之间的文化冲突，大概不亚于欧洲传统对犹太教的敌视。因此在历史中，也就造成了相对落后的俄国，面对欧洲的弱势。[**俄国的“庞大，强大”是假象**](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)，真实情况是更强大也更庞大的欧洲，不必拧成一股绳而已。

因此俄国在历史上面对欧洲的国际关系，实际上是（消耗战（或准备）＋防守）的战略态势。东正教的观念本身就是落后的，马克思列宁主义只不过是把这种落后，再加以极端化，当俄国不能在文化层面上，取得欧洲对俄国的和平保证时，[**就会陷入晚清帝国式的“传统自杀”的政治模式**](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)。双边和平对俄国来说，形同阴谋论的经济陷阱；因为本身经济落后的俄国，不得不花费更大的精力和代价，准备与欧洲的消耗战，财政及进出口的平衡，[**又只能仰赖于西伯利亚的资源**](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)。这种因为传统体制落后而低效的经济，在对欧洲的竞争中又强化了落后传统。

因此俄国总是以经济停滞甚至倒退的高昂代价，[**积累了大量过时的“消耗战军备**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)”，然后就在面对更强大的欧洲军队的冲突中，短时间内把积累的老底消耗干净。如果没有英美这样“大陆均衡”的军事力量，平衡欧洲大陆东部的强权（如拿破仑和希特勒），俄国唯一的办法就是节节抵抗退往西伯利亚，等“寒冬将军”收拾胜利的侵略者。不过，这种期望，甚至随着工业“取暖装备”的过剩，获胜概率也将变得越来越少，历史不会永远重复。但若得到英美等更先进国家的支援，[**弥补了俄国庞大而低效的消耗战短板**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，这种联盟也将压倒任何欧洲国家。

**因此俄国的历史悲剧，是俄国文化的选择，不是俄国的命运。俄国摆脱此历史宿命的唯一办法，就是脱离中世纪社会主义模式的桎梏，而不论俄国自已，用何种意识形态，去解释这种自由**。[**因此戈尔巴乔夫结束冷战的政治选择**](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，尽管让欧洲基督教和马克思主义者，还有中华帝国的马恩毛们，如丧考妣；但却完全符合“俄国跳出陷阱”可行性逻辑：在意识形态上，向欧洲和美国的价值观靠拢，——>最终却是停留在较北欧模式更左，尽管较布尔什维克已经显右的[**社会主义福利体制**](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)中；——>从而削弱军事上对抗的压力，卸下消耗战军备的庞大负担。

全球马恩毛左棍，可以用它们的计划经济思想，[**指责叶利钦“休克疗法”**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)“让苏俄的GDP大大减少”，——>但那是什么GDP？全都是消耗战军备的无用之物！如果这种GDP算财富，那就打仗好了，打仗更不计花钱，所有军费支出都“拉动经济”。扪心自问，经济发展真的能让战争拉动？卫国战争如此大的战争GDP，为什么会让苏联国民穷到了极点？亚历山大沙皇面对的拿破仑是外强中干，比英帝国落后得多的纸老虎；斯大林面对的是比苏联先进不了多少的纳粹社会主义共同体。[**但是戈尔巴乔夫面对的却是资源怪兽的美国**](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)！消耗战军备还有用吗？

[**当左棍们指责戈尔巴乔夫“白白葬送了冷战胜利的大好前景”时**](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，只不过是虚拟了永远不可能存在的“对美国的冷战，消耗战胜利”的大牛市；而实际上，戈尔巴乔夫是非常正确地，通过“外交”“不战而胜”，
不费一枪一弹，摆脱了俄国几百年被消耗战及其军备压垮的重担，——>但这并不等同于，俄国内部经济体制，就已经摆脱拜占庭和布尔什维克社会主义的传统桎梏。历史现实暂时仍然非常遗憾：俄国在摆脱国内中世纪落后体制方面取得的进展，因为受制于它们的特权工人和公务员加薪[**，远远小于戈尔巴乔夫获得的结束冷战的成**](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)功。

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[**和平的共识及“滥用胜利者权利”；人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《[**消耗战的概念与外交（技巧）战的区别**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；》

《[**“外交战”是人类战争的主体和和中枢，反映“人类互作合作是主流”；传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)》

《[**战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；**](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[**外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《[**苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家**](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)》

《戈尔巴乔夫真正实现了“不战而胜”，俄罗斯却重新“不战而败”；

俄国的历史和现实悲剧，是俄国传统文化的选择，不是俄罗斯的命运；》

前一篇： [“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)

后一篇： [苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；](../../../2016/3/16/苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；.md)

