# 美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港

标签： `萨姆特` `南北战争` `林肯` `偷袭珍珠港` `美国人` `萨姆特堡` `内战` `格兰特` `反战` `爱国` 

目录： `现代国家社会史`

**美国人的战争与反战的思维方式；**

**林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟；**

**为什么“炮轰萨姆特堡”和“偷袭珍珠港”都是自杀**；

新任南方邦联的总统杰克逊.戴维斯（JD）拒绝了南卡州长RToombs的劝告，下令炮轰萨姆特堡。JD提出的理由，可以更充分地说明，南北战争是如何从一场公民内部的口水仗，变[成一场扣着国家利益名义的政治家的战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)。而当彼时，JD是南方一位众望所归的道德明星，但作为一位政治家，却只有七名由各州推举的阁员。战争爆发前，戴维斯是一位光杆CSA总统，秘书也是自秘的。



“向萨姆特堡开炮，将把我们北方的盟友，推向林肯的一面，让我们失去所有的同情，这是自杀，这是谋杀！”,RToombs称。

“向萨姆特堡开炮，可以让南方仍然摇摆的人加入战争，让打算回到联邦的州，放弃幻想；（显然包括南卡州）”，杰斐逊.戴维斯称。

南方决策层的这两段对话，历史价值是非常高的，它充分反映出当时美国的政治复杂背景，传统的民众战争观念，和林肯－JD等政治家的思维方式，以及[他们为什么会各自主动地把南北双方，向战争轨道上推](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)！格兰特当时还是一个从军队退役的商业会计，作为南北战争前，日后最知名的一位普通美国人，在回忆录中印证了林肯和JD对美国社会的思想把握，是正确的。

“当一场战争还没有爆发前，勇敢地反对战争的人，仍能得到人们的尊重；但当一场战争已经爆发时，所有人都应该无条件地支持战争，让所有的对与不对的是非争论在战争后再讨论，这才是一个爱国者(Patrick)”，这段话是格兰特对墨西哥战争的评价。[当时美国人普遍认为，墨西哥战争是一场不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。但并没有阻碍美国笑纳原属墨西哥的300万平方公里领土。



“战争后为南方而战的军人，都最后赢得了尊重；而在内战爆发后，继续反对战争的人（铜斑蛇），就永远宣告了他们政治生涯的末日”。这段话是格兰特对内战中的北方反战派的评价，也反映出[当时的北方民众，为什么对黑人并不同情，却能投入内战](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)。

假如再联合利比亚战争爆发后，美国现任国务卿克林顿太太[对国会战争质疑者的威胁](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)，就更能清楚这种思维方式，一直延续到今天，仍没有明显的改变：“我们是要推翻卡扎菲的暴政，保护利比亚的平民，（[我们一切都是从正义出发](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)），那些要美国撤出战争的人，他们到底是站在那方面的？”。相比利比亚战争的低烈度；当时在美国南北方，是何等程度的以爱国主义为道德要挟的战争裹挟？

林肯之所以要征召军队，占领马里兰；JD之所以要炮轰萨姆特堡，就是因为很清楚，美国人社会对于事件细节，不可能清清楚楚。而一旦战争爆发，[爱国主义的道德要求，就会压过一切法律的争执](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)。不想打仗的，也不能不打仗！由于美国的制度优势带来的国力优势，美国似乎从来没有必要处于“以弱击强，鸡蛋碰石头”的处境；而谈论是否屈服；[那怕是在独立战争中，战略优势事实上也在美国一方](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)。

不理解美国人对战争“正义不正义，参与与不参与”的思维方式，而[搅动与美国人的摩擦，自以为得道多助，是非常危险](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)的。日本人以为珍珠港打掉美国一支大舰队，就可以让美国人失去战争毅力。如果他们稍稍了解一下美国的历史，就知道效果将是相反的。[珍珠港事变完全就是日本帝国的自杀性行为](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)。“要让对方自认为超出妥协的红线，还要认为是自已放了第一枪”，可不是政治上的软弱。

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs
州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《**美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟；**

**为什么“炮轰萨姆特堡”和“偷袭珍珠港”都是自杀**；》

前一篇：[让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)

后一篇：[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)