# 蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争

标签： `杰斐逊` `林肯` `南北战争` `国家主义` `美国内战` `国民警卫队` `最高法官` `奴隶制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-15 21:17:42`

**南北战争政治主题的转变；**

**蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；**

**南北战争是蓄奴制诱发的，国家主义与杰斐逊主义的战争；**

作为林肯的崇拜者，格兰特对林肯仍然有所回护。比方说林肯赴任，是用地下党的方式化妆潜进华盛顿就任的；一直被时人讥之为“懦夫”。格兰特则开脱称，如果林肯不是做地下党的话，未到华盛顿就给暗杀了。历史上没有发生过的事情，可能性是无法否定的。（笑笑）。但是林肯就任时，美国南方七州议会或政府，已经宣布独立，[包括军队在内的军政机构，也已经开始瓦解](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)，都是明确的事实。

而比南方七州独立更严重的是，[中部另外七个州](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)，包括后来加入南方的弗吉尼亚，和后来被林肯解散州政府加以占领的马里兰（华盛顿市本来是马里兰的一部分），都在摇摆之中，观察林肯如何应对南方闹独立的棘手问题。这[是美国建国以后前所未有的宪政危机](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，林肯可能遇刺，未必是确实的威胁；但是在蓄奴州包围中林肯政府被废黜，却不无可能性。

林肯后来回追忆，自已是在忠于联邦的马萨诸塞州的国民卫队进驻华盛顿后，才不再担心被蓄奴州劫持。因此林肯召集军队（就是将国民警卫队征作联邦军），[一定程度上是战争恐慌所致](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，而未必完全是为了进攻南方。但即使是这样，新英格兰各州的军队通过马里兰时，仍然遭到了民众的抗议。联邦军队通过巴尔的摩，向扔石子的民众开枪，打死打伤了妇女儿童在内平民若干。不幸美国人手一枪，民众还击，衔头驳火，四位战士遇难。

林肯为了有更多的军队救驾，下令占领马里兰州，解散州政府和州议会；[一度打算逮捕最高法官坦尼](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)（后软禁），因为老法官要宣布林肯违宪。林肯后来投入内战的军队，实际上是在支持林肯的大湖区和新英格兰各州的国民警卫队的基础上，用原联邦军的库存和军工，重新组建。（留意《[汤姆叔叔的小屋](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》中最凶狠的奴隶主，是一位新英格兰人；作者斯托夫人，也是生活在新英格兰的缅因，笑笑）。

正是由于除以北方人为主的海军早已成型以外，[南北双方的内战军队](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，都是在内战宣布开始后才真正开始组建。因此在开战之初，经历了墨西哥战争的南方军的指挥者，就比北方的军队有实战经验。墨西哥战争在美国南部，参战部队60%以上是南方州的国民警卫队。而美国美国内战真正的战斗，则推迟到1862年中，双方都完成陆军组建后，才正式开始。

1862年林肯政府甚至还能好整以瑕地对南方分离各州作最后通牒，必须在三个月内回到联邦内。南方其时已经这道通牒是政治性做给北方的反战派看的：“不是我林肯要内战，是南方佬不听劝”。[南北战争的战场尽管惨烈，但真正决定胜负的，却是在战场以外的政治、经济和外交领域](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)。战争开始前被动的林肯政府，最终能够争取到中立摇摆的政治派别，是渡过危机的关键。

南北战争的胜负，关键在于中部摇摆的七个蓄奴州的立场。[这些州的立场是州的自治权不可侵犯](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)；但奴隶制的可以考虑在在宪法框架内限制直到废除。换言之，如果林肯政府提出一项妥协案，就支持林肯，如果林肯诉诸武力，就反对林肯。对这些州的不信任，是林肯召集北方国民警卫军的原因，也是这些州倒向南方的原因。林肯征集军队后，又预防性地占领马里兰等三个州，等于将弗吉尼亚等推向南方。

正是由于中部七个蓄奴州的摇摆立场，美国内战的性质，就从最早的“奴隶制存废”的分歧，变成了“州自治主权存废”；或者说是[杰斐逊主义与联邦（国家）主义之间的战争](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)。南方内战的主力也不再是激烈主张独立的南卡来罗纳州（该州的白人与黑人奴隶的比例是1：4），而是奴隶比例不到十分一，一半领土没有奴隶（后来的WV）的弗吉尼亚州。[战争的主题也从奴隶制的存废变成了州的自决权之战](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all theflows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[**宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值**](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[从奴隶制向（联邦主义 vs州自主权）；林肯奠定了美国社会再次和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争》



前一篇：[机构吹嘘大盘股时炒小盘股](../../../2011/7/15/机构吹嘘大盘股时炒小盘股.md)

后一篇：[让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)