# 让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；

标签： `希特勒` `美国内战` `林肯` `南北战争` `君权神授` `非法无正义` `宪法` `最高法官` `打黑` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-15 21:26:42`

**林肯“只要出发点是好的，就是合法的”**

**林肯“难道可以违犯N条法律，就是避免侵犯人权吗？”**

**林肯提出的法学问题“当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？**”

“**有没有脱离国民主权渠道的联邦正义吗**”？

**南北战争开始前的事件时间序列**；

1860.12.20 南卡州议会投票脱离；随后七个州先后跟随脱离；

1861.2.18 南方成立CSA, 杰斐逊.戴维斯就职南方邦联总统；没有强调奴隶制，强调州自决权；

1861.3.4林肯宣誓就职；同时宣布搜集75000-150000军队，解除南方邦联武装；（**林肯陷入政治劣势**）

1861.4.10 林肯下令强行向南卡境内的萨姆特要塞提供补给，补给船被南方阻击；

1861.4.12 南方炮轰萨姆特要塞；（**南方政治优势逆转**）

1861.4.19 马萨诸塞军队在通过马里兰首府巴尔的摩时，遭受石头袭击后开枪还击，打死12名平民，驳火中四名士兵死亡；

1861.4.20 林肯下令占领马里兰；解散肯塔基议会，进驻田纳西（即占领），田纳西议会宣布中立；（**林肯再处政治劣势**）

1861.4.25.纽约州部队成为第一批抵达华盛顿的北方部队；

1861.5.21 弗吉尼亚州等四个州脱离；（**内战扩大化，内战主题改变了**）

以[RE李和杰克逊等人](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)代表了内战的南方主力弗吉尼亚等的立场；就是一切争端，必须在尊重州自治主权的前提下解决，即在1790年美国宪法的框架下解决。林肯征集军队并占领中部三州，在政治上将自已推向被动；不但弗吉尼亚等强大的州倒向南方，[连纽约市也酝酿脱离](../../../2011/5/19/美国历史上的黑社会组织和格兰特的观点.md)；在支持林肯的北方各州内部，也出现了后来被称为“铜斑蛇”的反战派。当其时，林肯政府处于事实上的众叛亲离。

对林肯的质疑不是今天才有，在当时的激烈程度与今天相比，有过之而无不及。国会出现了弹劾林肯的动议。自然，由于南方议员制席，两院都掌握在共和党的简单多数控制下，弹劾案不可能通过。这也说明，[三权分立是可以屈服于民粹的道德劫持](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)的，林肯开了一个先例；林肯是一个好人，便是他没有预见到，日后还有另一个[道德不赖的希特勒先生，会跟随他的指导推翻民主政体](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，前进，前进，前进进……

随着战争胜利的政治正确，质疑的观点渐渐被淡忘，甚至被扣上“铜斑蛇（南方奸细）”的帽子。为证明此帽子的真实性，[林肯一度实行了出版审查](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)，加税作自已党务经费；并且把几百名议员记者作家诗人之类（几千名），请到纽约小岛Rock上免费暂住了两三年。该岛到今天还自豪地宣称，两百年来，没有一位房客逃离的记录。传奇性的安全记录，也让该岛成了好莱坞的逃狱英雄电影的绝佳背景。

作为内战男一号的林肯总统的国会，而对弹劾动议的答辩词，无论是否合理都应该加以重视；[尽管当宪法规定的《人身保护令》被终止](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)后，所有坚持弹劾的议员，被送到或威胁送到Rock保护起来时。无人敢撄其锋，作仗马之鸣。林肯的答辩演说主要依据，是[援例首任大法官马歇尔“中央政府自认为动机是好的，就没有违宪”的解释](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)——>**时现任大法官坦尼认为林肯违宪，给林肯软禁在家里呢**！

著名律师林肯称：“根据宪法第二条第三条，总统有保护联邦的责任；尽管违反了一条法律，但是能够违犯两条声律，来避免一条法律的违犯吗？”，林肯的共和党多数人暴政的弱点，[三权分立抑制不了多数人暴政](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)，暴露无遗！连法律也是“少数条目服从多数条目”。如此说来，“人权神圣不可侵犯”“天赋人权”也只是一条法律，希特勒《我的奋斗》《毛上帝选》里，[还有几十万条呢！想几百万条也有](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)！

没经公民个体授权的“联邦利益”，[除了是人道主义的君权神授，还能是什么呢](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)？林肯显然偷换了“保护联邦”的民主概念，美国的民主在一刻，从麦迪逊和杰斐逊明确指出的“多数人暴政”的危险的进步上，倒退了几百年；回到了中世纪君主国的君主权责。从此以后，“联邦或者说国家”，不再是民主政体的联邦；而是[象罗马之于罗马公民一样，是对美国公民可生死予夺的一个正义符号](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)了。

林肯实际上**涉及授权成立的法学根本性问题“当授权违背其授权者利益，并遭到授权者明确质疑时，授权还有效吗？**”，该问题等效于，“有没有脱离国民主权渠道的联邦正义”？林肯没有料到几十年后，希特勒等人会模仿他的；[马歇尔也没有料到，几十年后林肯会援引他的](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)。这些人在践踏法律的时侯，都只不过是想为完成他们眼中正义的事业，暂时踢开讨厌死板的法律约束。打黑！

[但是法律一旦被正义踢开了，法律就死了，正义不存在](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)了。**非法无正义**！

[如果中央干涉地方自治权永远是正义的](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，那么就不需要地方对中央权限的约束了；同理，也不需要人权（个人自治权）对政府权限的监督了。**个人永远只能有效监督**地方公务**对自已的责任，否则就只能拉拢中央权力，向自已倾斜；即寻租或钻营，或民粹之类**。而中央政治，只需要认为自已出发点是好的，就可以为所欲为，不择手段了；[因为权力本身，就代表了正义；所谓“讲政治”！或称，君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)！

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[**宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值**](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《[怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；依法镇压就失去执政合法性了吗？](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)》

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs州自主权）；林肯奠定了美国社会再次和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《**林肯“只要出发点是好的，就是合法的”；林肯“难道可以违犯N条法律，就是避免侵犯人权吗？”**

**林肯提出的法学问题“当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？**”

“**有没有脱离国民主权渠道的联邦正义**”？》



前一篇：[蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)

后一篇：[美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)