# 不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障

标签： `社会保障` `福利经济学` `人道主义` `通往奴役之路` `储蓄` `家庭` `自主保障` `理财` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**物极必反！不要将社会保障意识形态化；**

**能够减税，就不要再追求增加福利；**

**税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障**；

如果了解到中国工薪的实际税负水平早就超过了所谓的北欧国家，（其他税收都不算了），而实际福利所得几乎可以忽略，不知还有什么人对[所谓的“北欧模式](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)”抱有期望？仍然顽固鼓吹所谓的北欧模式的，又能是什么人呢？试问如果不切实减税，[不在市场经济去特权化的体制改革上迈出真正的步伐](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59e5edb60100ro6i.html)，所谓中国经济奇迹，会不会比19世纪末的墨西哥经济奇迹更持久？——>墨西哥随后爆发了30年内战！

[不要将社会保障意识形态化](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)！反映出一个不难理解的客观事实，[那就是社会保障不是越高越好的。物极必反](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)！社会保障是用税收堆砌成的，而税收却不一定成其为社会保障；税收成为社会保障，其总体效益也要低于个体的自主保障（个人储蓄）；当社会保障达到100%时，就是奴隶制社会；尽管也可以美称为“社会主义”或者说“共产主义”。

如何判定社会保障的高低适宜水平，[在国民主权政体中，取决于每一位选民的选票](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)——>民主社会中，这是最不会贬值的“货币”。而在经济学之中，则将社会保障按“社会动乱危机”的成本管理目的，确定为“低水平，广覆盖，落实到自然人的生存”，并且不能干扰劳动力市场的供需；[即所谓“三个原则，一个义务”。](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)正是围绕着社会能够承担的、基本的人道主义水平上，不致于侵犯了大多数人的人权。

社会保障的理论依据都离不开“均贫富，人人（财产）平等”这类人道主义的依据，但是人权本身就是供应人道主义（社会的成本）的财富来源，侵犯了人权，最终必定断送了人道主义本身。[这同样是《通往奴役之路》的等效表述](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。社会保障的依据，是危机管理；危机对于社会也是一种成本，危机管理（象社会保障）的目的，不是避免危机（不可能做到），而是要[用管理压缩危机损失，挤出社会效益](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)。

今天中国完善社会保障的思路，如果是走进庇古福利经济学的误区，有可能走入美英六十年代的福利陷阱，即今天所谓的北欧模式或庇古所谓的“福利经济学”，或者是老一套的马克思主义；（此几者其实是一个魔鬼的几个嘴脸）。从经济学原理上看，消费是拉动社会增长的发动机，但是强迫消费就等同于抢劫。[抢劫是不可能拉动经济增长的](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。而福利经济学的所谓“福利”，[实际上就是对私有财产的抢劫](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。

[由于专用于国企行政垄断的财政支出，是对社会经济的双重效应的浪费](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)；相比之下，这些“收税用于垄断”的钱，还不如让贪官腐败了去，对社会的危害还小一点！可以说，贪污腐败削弱了公有制垄断，是贪官对社会最大的贡献，[甚至功大于罪也](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)！因此我们可以说，这些钱如果用于国民福利，（[顺道让国企垄断死掉](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)），对于国民经济是有百利而无一害；但却不等于说“加税用于福利就是对的”。

如果国企的垄断不可取消，则所谓高福利，不加税是拿不出现钱的[；加税是则经济是会崩溃的，仍然是拿不出现钱的](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。反之，如果能够接受消除国企垄断的特权，关掉亏损不能维持，又不能出让产权的国企；那么庞大的政府几十个“国民经济管理部委”，是针对斯大林主义的计划经济模式；如果连他们要“管理”的国企都消失了，各行业的管制任务都消失了，[似乎也没有理由再留几千万公务员吃闲饭](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)。

但如果“高福利”成为一种追求，[那么这几千万公务员又会找到新的革命任务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，为了弥补福利社会造成的供应短缺，原来取缔的计划经济各门各部，又会重新发现为人民币服务的必要性，枯枝长出新嫩芽；所谓的市场经济改革，就会终点又回到起点。付出了重大代价，[一度接近成功的俄罗斯的私有化改革](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)，就是因为追求北欧模式，而重新[陷入大政府大福利的停滞](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)之中。前车可鉴，对福利社会论，犹须警惕！

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企的问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《**物极必反！不要将社会保障意识形态化； 能够减税，就不要再追求增加福利；**

**税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障**；》



前一篇：[中国真实的个人所得税负担非常高](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)

后一篇：[谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)