# 中国真实的个人所得税负担非常高

标签： `个人所得税` `社会保障` `公有制` `户籍制度` `福利` `税负` `幸福指数` `特权` `市场经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-07 19:56:50`

**中国真实的个人所得税负担非常高；**

**低人权高税负是中国消费低迷的根本原因；**

**市场经济去特权化将令中国真正腾飞**；

中国目前政策体系下的相当于个人所得税的负担，还应该算上所谓“企业代缴”的社会保障部分。[中国公有制文化传统](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)，让很多人误以为“企业代缴的就不是个人的税收负担”，——>这一点只有对公有制的垄断单位和公务员们才适用，[因为他们的“单位”可以将代缴的部分转嫁给纳税人](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)；而对于民营企业（包括外资）来说，企业代缴的就是个人工薪者缴纳的税收负担。

有什么样的文化，[就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)！同样非常典型地表现在“企业缴的工薪税不是工人负担”的糊涂认识上了。事实上企业并不关心工人实际收入是多少，企业关心的是“企业为工人付出了多少成本”。[公有制的文化传统制造了妖魔化资本家的氛围](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，让很多工薪人无法理解自已真正付出的代价。企业为工人付出的所谓“三金”也是工人的收入！（殊难理解蠢猪为何如此之多！）

[从劳资市场平等交换的角度](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，可以更容易理解，[企业付出的人事成本，应该全部算作工人的收入](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)；从中扣除缴给公共服务（税收）的部分，全部是工薪所得税，而不是企业税。因此无论是从工人的帐户中扣的，还是企业代工人扣的，统统是工人自已的工薪收入的所支付的税收！工人也不可以用自已实收的工资骂企业：“给我的工资这么低”，企**业所负担的人事成本，是（实收薪水＋工薪所得税**）。

即使是用个人所得税3000元起征计的个人所得税负大约是1000元之谱；而缴税比例随着工资收入而直线上升，——>这是以就业期间而言的；**在国外的劳动者失业时期本应抵扣的税收，因为家庭抚养负担而抵扣的损失，在中国就根本不予考虑**！由于就业环境恶劣，[适龄劳动者的就业大多数是朝不保夕，间间断断](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，所以同类口径，中国真实的个人所得税负水平至少要高出50%以上——>[比瑞典高得多](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)！

另一方面，与欧美国家相比，中国的所得税，包括其中名义上属社会保障的部分，[也同样是“有缴税无福利的](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)”。这与欧美国家的所得税主要用于国民保障返回，是完全不同的。以美国而言，其国民福利返还率就个人所得税而言，超过了100%，即企业所得税和关税等，倒过来补贴国民福利，（[对经济的负面影响暂且不谈](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)）。而中国的缴的个人税，真正返还的，大略只是相当于个人帐号中的数额。

因此如果欧美的口径估算中国的个人所得税，（[企业税、流转税、财产税、低汇率以及垄断的社会成本都不计](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)了），笔者个人估计，中国实际的工薪个人所得税负，至少60%！换言之，如果放弃低人权的劳动政策，[实行资本主义的私有制（市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)），仅仅是工薪者相对于物价不变水平的所得税负减少，就至少相当于加薪100%！这是任何社会保障都不具备的消费潜力！

为什么中国会内需不足，而不得不在[自已承受着恶性通货膨胀（物价上涨）的同时，将巨额的产能向欧美倾](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)泻？原因并不仅仅是所谓的“中国市场交易成本太高”；而实际上是中国的税负太重，[将中国国民的消费能力都剥夺了](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)！所谓林林总总的交易成本，也就是各行各业的管制和相关费用，只不过是税收的一种体现形式。如果国民消费是经济的增长动力，如此税负下，是否令你重新审视中国的所谓增长？

至于政府这些“税”是否收到手是否用得合理，与国民是无关的（无法监督）；重要的是，国民已经付出了这些“税”的代价；[而不能用之于消费，拉动自已国家的经济增长](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)。张五常这类凯恩斯主义者所称的“中国的竞争优势是低人权”，实际上就是中国最根本的劣势；[一个没有人权的低消费国家](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)，无论如何努力生产，都只不过作为一个好奴才，还是五个懒惰的奴才的区别。这就是殖民地经济的命运。

《[**反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[**只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产**](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[**私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产**](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[**国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能**](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《**中国真实的个人所得税负担非常高；**

**低人权高税负是中国消费低迷的根本原因；**

**市场经济去特权化将令中国真正腾飞**；》



前一篇：[政府的市盈率最低，为什么不上市成为大蓝筹？](../../../2012/2/6/政府的市盈率最低，为什么不上市成为大蓝筹？.md)

后一篇：[不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)