# 国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”

标签： `谢国忠` `蓝筹` `国企` `特权` `国进民退` `投资价值` `市盈率` `行政垄断` `利益集团` `吴英` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国企可以上市，政府也就可以上市；**

**西方的国企远远不及东方国企牛逼；**

**国企蓝筹论中预设的公有制前提；**

**已经上市的“各种各样的政府”**；

《[为什么不把政府当成大蓝筹上市](../../../2012/2/6/政府的市盈率最低，为什么不上市成为大蓝筹？.md)》，答案就是“为什么不能炒动国企蓝筹股”。政府只不过是权力的汇集，国企是政府权力的分拆。国企能够上市，那么政府也能够上市。[国企如果可以“保值增值，资本扩张”](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)，也必定可以用政府权力压缩民间经济，保证国企是一只大蓝筹。“政府保值增值”将是什么社会后果？对比一下西方的国企与其差别，可能更便于股民理解，天朝国企为什么特别擅长祸国殃民。

西方也有国企，[特别如法国和北欧国家](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)。（美国和德国基本没有，英国已经很少）。但这些国企是基于Charter限定经营专营范围的，不允许再作任何经济范围和项目的自主变动。必须经过同级政府部门审核，议会可以将其否决。如果国企超出Charter范围，民企是可以上法院告它的。因此西方的国企是在固定的Charter垄断权内自负盈亏。[而东方的国企，垄断范围是可以自由变动的——>恐怖就在于此](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)！

[所以同样称为国企，西方的国企的特权程度只有东方国企的零头，数量更不可以道理计](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。由于国企不能通过权力扩张侵蚀民间财富，因此东方国企垄断侵蚀市场的而得到的“蓝筹”，在西方就不可能。由于没有资本自主扩张的可能性，真的需要合并时可以通过政策项目的贷款，因此西方的国企如果有利润，就会统统分红。这样国企的股票就和债券差不多。[问题就是这些国企效益都很差，分红是纸上谈兵](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。

[政府垄断的权力，可以强迫民企的资源转移到国企身上](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，其效果就等同于政府自已收税上市，绝对是可以收税保证蓝筹形象。[但税收越重，社会经济越萧条](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)。所有其他企业（民企当先）就必定全部成为垃圾股，[全国股民就会单一买这只“政府大蓝筹](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)”，——>不买就光纳税，没有分红！但如果买了，就等于政府这只大蓝筹，再收了一大笔税，仍然可以不分红！——>谁能规定企业要分红的？还不是政府？

所谓国企蓝筹的投资价值论，[预设公有制全面垄断的前提，是非常明显的](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)。这种上市的政府，中国早就有了，国企蓝筹就是，金银地产就是，甚至炒房的买了房子等着涨，也是！——>[您每买一间房，60%
的交易额是政府的税收！大约等于福利彩券的抽水](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)！如果有炒房的认为房价可以一直涨的，你可以借高利贷，再买房子。吴英就是一位坚定的信仰者。[尽管对吴的死刑的法律，是侵犯人权的，是可耻的](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)。

ps:笔者发现，吴小姐的名字多出两次，博文就会“垂危”。吴必须被处死，不也是因为[金融必须被国企垄断吗](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)？

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

《[谢国忠缺乏逻辑一致体系？缺乏逻辑一致，是权威经济学者的通病；](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)》

《[谢国忠先生的资本输出观点缺乏逻辑依据；缺乏货币和投资的经济学常识；“需求和生产效率”概念模糊](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)》

《**国企可以上市，政府也就可以上市；西方的国企远远不及东方国企牛逼；**

**国企蓝筹论中预设的公有制前提；已经上市的“各种各样的政府”**；》

**目前对股市前景持乐观态度，胜算很大**

今天亏损与大盘相若，不足2%，仓位上升到91%。

中小板 46%

创业板 35%

伊利股份 7%

双汇发展 3%

资金9%

下跌时总是要找些理由的，不必过多关注利空。[目前政策层上，能够救命的措施，除了股市已经不多了](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)。机构希望打新，或者国际板这类透资股市的政策，就算推上来，也会令股市猛跌，而令政策就此中止。[股市如果要涨，就不能让机构用不正当的特权获利](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)；股市如果不合理上涨，国民经济政策就没有好牌出了。所以目前对股市前景持乐观态度，胜算很大；[其他的投资品，风险已经不亚于股市](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)了。

前一篇：[谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)

后一篇：[警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)