# 谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术

标签： `谢国忠` `逻辑` `经济学` `米塞斯` `张五常` `蒙代尔` `泡沫` `奥地利学派` `亚当斯密` 

目录： `人权法学和经济学`

**谢国忠的观点，有那些是经济学的？那些是有根据的**？

**谁能整理出谢国忠先生逻辑一致的学术体系？**

**在逻辑一致以前，谈不上学术，更没有学术分歧；**

**缺乏逻辑一致，是权威经济学者的通病**；

笔者对于谢国忠一般性的政策观点，[是Concur的](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)。不过同意谢国忠的观点，也只能Concur。因为谢先生从来没有解释过他的逻辑上一致的依据；也只是Concur谢先生的一般政策观点，因为谢先生名为经济学家，但除了有些时侯预测涨涨跌跌以外，从来没有多少逻辑，是涉及经济学内容的。笔者已经比较有把握地勾勒出[陈志武的经济学观点，是耶鲁比较典型的萨缪尔森类型](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)，但谢国忠呢？Little
Idear。

笔者曾说[“根本没有张五常的经济学](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)”，是指张教授从来没有系统介绍过他的经济学方法论；而且笔者是用诺贝尔级名级与张教授对比。但张教授的观点是有他自已的解释的，虽然大部分是抽取萨缪尔森的教科书的内容，一段段再解读。但张教授在说出一个观点时，至少说出他自以为是正确的依据。所以笔者可以很容易地把他关于货币的逻辑错误，[上溯到蒙代尔后](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，再上溯到斯密的资本概念中的混乱。

笔者今天仍然[Concure谢国忠关于高房价](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)，和几年前[牛市中泡沫存在破裂危险的观点](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)。但是根据是独立的，（因为谢国忠没有披露根据）。笔者是针对当时的牛市是机构驱动的蓝筹行情，同时面临着管理层大量发行国企新股，以及国企大盘股的大量增发，趁机大圈钱，因此导致股市流动性支撑迅速萎缩的现象而言的。这种股价是不可持续的。但笔者是从来没有反对过，自由投资的股市的任何股价上涨。

如果[说谢国忠先生是就经济学问题发表个人观点的专家，那是合乎表象的](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)；但如果说是经济学家，至少就目前的公开资料来说谈不上。笔者仍然[欣赏谢国忠先生敢言他人不敢言的独立见解](../../../2007/11/4/谢国忠先生的真话更需要勇气“泡沫碎无声”.md)，不过如果有谢国忠的粉丝援引谢国忠的观点的话，笔者希望谢国忠先生解释更多的逻辑一致的经济学依据；或者这些谢粉丝，代谢先生解释也行。在出现称得上的一致逻辑以前，所谓学术观点分歧，是谈不上的。

在得到更可衡量的实证和逻辑以前，[谢先生只是一位经济涨跌的巫师](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)，无论是谢先生真实的认识，还是谢先生的自我宣传手法，谢国忠先生明显遵循的是算命先生的巫师法则，而没有进一步解释与预言相关的依据。笔者也会有一些预测，但是预测是有逻辑一致依据的。如果不理解笔者预测的依据，例如所谓房价涨跌的单一预测的所谓眼光，[也只不过变成算命专业中的一家之](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)言，是没有意义的。

笔者预测房价总体要跌时，也预测了房价可能再上涨 100%！如果不考虑笔者统一两者预测的“[高房价就是高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)，地方政府财政缺口会用凯恩斯主义鼓动高房价”的前提，而把房价下跌的原因归因于“政策是理智的”。因此两个看似矛盾的涨跌预测，在笔者的逻辑体系中是统一的。[目前的限购政策，笔者认为是合理的](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)；对限购的攻击，[正是导致房价可能再上涨100%的背后的](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，地方税收饥渴的动机。

类似谢国忠这类“[权威的专业观点缺乏逻辑一致体系”的现](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)象，并非谢国忠所独有。知名经济学家之中，除了米塞斯/奥地利学派以外，很少有其他经济学家的观点是做得到逻辑一致的；而无关其正确还是错误。即使芝加哥学派，他们的所谓这个那个的经济定理，也不是逻辑一致的结论再通过实证验证；而是一个个孤立的论点，再从[局部的统计中抽取数据（polys，即所谓实证）自欺欺人的所谓学术观点](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。

数据统计的局限性决定了计划经济是不可行的；当然也决定了这些所谓的“实证定理”是未经证实的；而无论其是否正确还是错误。只有这样才能[真正理解米塞斯的话](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)：“我的理论是先验性的，不受任何数据的质疑；要么全盘接受，要么全盘否定”——>因[为米塞斯的《人类行为》框架是自认为逻辑一致的](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，除非你能找到米塞斯观点中逻辑不一致之处。今天诺贝尔奖获奖者，还没有一个做得到逻辑一致。

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；文人只用仇富煽动攻击市场经济](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)》

《[国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[国企问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

《**谢国忠的观点，有那些是经济学的？那些是有根据的**？

**谁能整理出谢国忠先生逻辑一致的学术体系？**

**在逻辑一致以前，谈不上学术，更没有学术分歧；**

**缺乏逻辑一致，是权威经济学者的通病**；》

前一篇：[不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)

后一篇：[谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)