# 谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识

标签： `谢国忠` `凯恩斯主义` `生产效率` `资本输出` `国际板` `外汇` `汇率` `国际贸易` `需求` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-02-07 20:13:50`

**谢国忠先生的资本输出观点缺乏逻辑依据；**

**谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识；**

**谢国忠先生的“需求和生产效率”概念模糊**；

[谢国忠先生的新文章](http://finance.sina.com.cn/review/hgds/20120206/213911323511.shtml)，确实证实了笔者对谢国忠先生的观感。暂时仍然是一个使用巫师法则预言涨涨跌跌的算命先生；谢先生解释的经济学逻辑很少，谢先生已经暴露的经济学常识细节，是[自相矛盾的很少有逻辑连贯的内容](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，更遑论正确了。总体观之，**谢国忠的经济知识体系是残缺的，价值观点是比较左的**。就此认定谢先生缺乏经济学常识可能太武断，希望谢先生用学术解释否定这种职业形象。

对谢国忠先生关于“不要援欧洲”，笔者是Concur的。从个体价值观上可以排除支持援欧者一切人道主义理据。[笔者也认为德国是欧洲经济的支柱](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)。欧洲债务危机是凯恩斯主义下的福利体制的危机，不是中国援一把，所谓“市场失灵后的扶持”，它就可以恢复的。欧洲无疑将会以德国为核心，重新组织欧洲经济版图。[只要不是从“欧元统一即是（对中国）好”的预设结论出发，没有理由援欧](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)。

但笔者认为谢国忠关于资本输出的认识，一直是错误的，——>不是谢的观点仅仅是错误的，而谢根本上对于有关国际货币的问题，是完全不懂的；即自相矛盾的。[谢国忠曾经说过“向非洲输出外汇储备，避免持有美国债务的贬值风险](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)”，笔者指出其常识性错误，今天为止已经证明被美元和美债，以及各国债务危机所证明。[听谢国忠的话，中国外汇对外投资](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，大部分将血本无归，比毛主席援非洲还糟糕。

谢国忠再次用“外汇对外投资”，鼓吹尽快启动国际板，则说明[谢先生不但没有国际贸易的常识](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)，也没有股票市场的常识。除非[谢先生是受上海利益部门之托，为国际板](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)而**再一次**做托！因为国际板圈的钱不是外汇，不可能对外投资！[外汇是管制的](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)；**如果说是国家可控的投资，那么直接由中投这些投资部门，针对海外股权用美元投资，就是最可控的，怎么可能通过国际板“减小外汇风险”呢**？

[国际板是人民币，只能用于国内投资](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)！国际板唯一在经济学上站得住脚的逻辑，是引进海外企业的管理经营，在中国国内市场投资。这就等于说，中国民营不成，要引进外资替代中国的民营企业。谢国忠所谓“国际板控制资本输出的风险”，是指“[股民承担了圈走的人民币换外汇的风](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)险”，因此减小了国有部门的风险。[明显是站在国有垄断利益部门（如上海政治利益集团，如上交所）上说的](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)。

而谢国忠与援欧债务危机的主题无关的另一些独立观点，则是明显的逻辑自相矛盾。象谢先生说“中[国重要的不是需求，而是生产效率](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)”，这句话暴露了谢先生的经济学，是自萨缪尔森学派受的教育，可能处于自我批判中。[因为“生产效率”一词是均衡学派/凯恩斯主义下的语境](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)，如果“需求”指的是凯恩斯主义中的“总需求”，（谢似反对），则说明谢可能不认同凯恩斯主义的。

问题是需求是经济学广义的。[世界上最高生产效率的是奴隶制/社会主义](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，谢先生是很明白呢，还是不明白呢？所以谢先生的言下之意，可要理解为，“存在不经市场经济提供“效率”的方法，即计划经济”。试问谢国忠有强调市场经济吗？有强调过私有制吗？这是大是大非的关键，如果谢先生根本就缺乏这方面的常识，那才不是一个坏消息。[市场的核心就是需求](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，中国的问题就是国内民间需求不足。

[凯恩斯主义是把政府采购，和泡沫炒作的需求（投资需求）也算作需求](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)。没有需求，经济学的最根本依据“供求平衡”就成无源之水。没有需求提高生产效率是没有意义的。因此把谢国忠的话完整起来，就完全可以理解为新马克思主义学派如法国霍夫曼的“结构拉动”，即计划经济制造的长板将拉动短板，[如苏联重工业可以拉动轻工业](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，天朝高房价拉动经济增长等等，被东方长期实践但显见谬论的学说了。

《[**国王革命后欧洲王权没有承担起教会保障职能；欧美社会保障是部分恢复了中世纪教会职能**](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)》

《[**重返奴役之路构筑的治乱循环；社会保障是人类社会与生俱来的功能，而不是“进步的结果”**](../../../2012/2/5/社会保障是人类社会与生俱来的功能，并非社会进步的结果.md)》

《[**让国民分享发展的方法就是切实减税；国民普遍对福利的期望很高，国企不是国民的储蓄，是对国民的奴役**](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)》

《[**社会保险缴费其实是个人所得税；庇古福利经济学“代际借贷”是大忽悠；计划生育令中国经济全面崩溃**](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)》

《[**国企问题是行政垄断的市场特权；中国的问题不是税负太轻，不是老百姓不肯纳税，是政府财政负担太重了**](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)》

《[**中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因**](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

《[谢国忠缺乏逻辑一致体系？缺乏逻辑一致，是权威经济学者的通病；](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)》

《谢国忠先生的资本输出观点缺乏逻辑依据；缺乏货币和投资的经济学常识；“需求和生产效率”概念模糊》



前一篇：[谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)

后一篇：[国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)