# 我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者

标签： `司马南` `个人主义` `茅于轼` `张宏良` `民粹` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-13 22:16:52`

**我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者**；

**因为小管不当干预，从今天起关闭评论，只删贴，不再留言**；

笔者一直希望从小管的删贴中，想找到“中肯”的味道，但是正如笔者复现导致小管干预的前前后后，笔者真的找不到任何中肯，[甚至不感到真是“中庸](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”。反而感受到由于新浪的漏洞和小管的满不在乎，elfdemon的“冒名栽赃”的攻击手段，有着很高的成功可能性。甚至只争在时间迟早。反复衡量后，本着人类的客观精神，笔者不得不承认，自已无法合理解释小管可能的善意。笔者决定执行相应的预案，新博文禁止评论，同时也不再在任何博文中评论和回答，有问题可以向笔者发纸条。笔者会转而回答部分值得回答的纸条。

一旦发现类似冒名笔者的贴子[，即便是早期如何品式的“黑爵分子”](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，也会删掉它。个人主义不存在务求讨论的必要，真理不是争论出来。开放评论，甚至宽容左狗的围攻，是笔者的宽容，不是左狗在笔者博客的“言论自由”。由于小管的不当干预，也就取缔了这种宽容。这对于真正个人主义的网友，没有什么大不了的问题。但可以中止对于左狗来说，目前显然是有效的“斗争手段”。经过几年的开放评论，博客探针已经基本上探明了中国社会愚民大众的方方面面。继续开放博文评论的好处，[也只剩下观摩左棍的批斗大会了](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。

由elfdemon的狂热和不择手段，由假女人的狂热的煽动，再到小管盲目的大刀，可以理解，为什么笔者强烈建议，所有民主人应该保持匿名；[可以理解笔者对匿名的解释](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)：对个人主义公民最大的危险，不是政府的打压，而是民粹的围攻，和民粹挑动政府的盲目的大刀。[因此一旦强制实名市，意味着笔者无法登陆，博文只好中](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)止。但是仍然继续提醒未认识到“围剿”的意味，仍在幻想团结毛狗大革命的朋友，认真想想，“围剿”是否意味着，真的生活中，你如果不是被裹挟到出卖自已的大革命中，就是预先被毛狗左棍民粹的围剿所剿杀的危险性？

毛狗elfdemon曲文星和假女人，在三角演义中，同属极左民粹，尽管一个号称拜毛，一个自称“民主的基督教”，但可以看到他们的文革政治立场和手段，如出一辙，[得到了其他基督教和马恩毛的认同](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。“三角演义”还会继续漫漫消化，由于假女人，elfdemon等等左棍的勤劳勇敢，提供的大量案例素材。但是由于个案不具代表性，笔者只会举这些可见的例子，让读者理解“毛左是什么样子的行为”，而不会针对具体某人。毕竟我们根本不知道这些ID背后是什么人物，他们也不知笔者真实情况，[不能象围攻茅于轼一样，围攻于笔者](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。

同样是由于“个案不具代表性”，笔者一直不愿意占用正式的博文，来品论留言中仅仅是“id”的言行。直到左棍开始找到了作为[“黑爵分子”“稻草人”的革命手段](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，显然地对不明个人主义真谛的部分读者，形成不良的诱导。公然曲解笔者的本意，围攻笔者的读者，[笔者的沉默变成了对曲解的默认](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，事实上的助左为虐，此乃笔者所不能容忍。笔者本来预计在每日留言中，明确自已对左棍偷换概念的澄清，以表明笔者在自已博客的立场和利益，如果不是小管的不当干预，笔者可以轻易控制局面，但是小管改变了游戏规则，只能两害相权取其轻。

曾有一些不明所以然的网友，吹捧笔者是“不怕围攻”的强者；指望看到笔者与毛狗民粹围攻“[马列理论斗笔的热闹](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)”，笔者心叹：怎么有蠢成这样的粉丝？只要小管不当干预一出，笔者永远就如市场经济中面对政权同样滥用的干预一样的小民一样，是百分之百的弱者。**必须首先保护自已**！中国人之不爱护自已平民利益的争取者，这也是一个例子。笔者不是强者，象茅于轼也不是强者，哈耶克和米塞斯同样不是强者。张宏良等人在中国，没有明显天敌，被民粹所亲和，为毛派政治所容忍甚至纵容，[张宏良他们才是政治权力的强者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)！

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《[关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)；》

今天收了一条小阳线。仓位96%，年度收益仍然是22%。

一致药业28%

伊利股份25%

中小板22%

创业板21%

资金4%

目前系统处于混沌中，需要进一步观察趋势的形成。

特别说明：

笔者只打算关闭新博文的评论，发现总开关是关闭所有评论。后来又打开了。但是忽然发现tcx的回复打不开。再一看，发现无法打开《[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)》所在的评论。这是一个很不好的信息。此文的评论恐怕是管理员的开关控制的，笔者无法开启。



前一篇：[毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)

后一篇：[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)