# 标本型的毛左愤青的文革宣言

标签： `革命家` `愤青` `毛左` `旧制度和大革命` `大屠杀` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-13 22:06:09`

**昨天关于评点elfdemon的贴子汇总**；

elfdemon一直以来的行为，早就超出了任何“争论”的限度，在实际生活中，已经是犯罪行为。网上彼此匿名，我们不能对各自造成真实的损害。如果我们不知道此ID的真实社会角色，也只不过是一个“不是人”的革命ID。但是，偏偏我们掌握了此人的基本身份类型，从而让他的行为极具标本的价值。笔者也担心日久后，此人的贴子“消失了”，因此专门snapshot昨天的评论贴，主要还是针对elfdemon在《[人智时期300万年进化史](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》中的留言对笔者全家生命的威胁作出的，已经不仅仅是威胁，[简直就是革命的既定政策](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)。

重复一下昨天的晚安贴，可以对比一下人权私有者的“暴力”到什么程度，也可以体验，[删帖小管的中庸是什么准绳](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)：不管怎么说，毛左也有言论自由；就算毛狗真的犯罪了，民主社会也是疑罪从无，罪不及毛狗的妻与子。因此笔者仍然要祝愿elfdemon的父母健康，家庭幸福，家人平安；假如elfdemon还有其他家人的话。晚安。可以对比一下elfdemon对笔者发出的，比文革更过分的死亡威胁。威胁？他能威胁笔者？[不如理解为乌有之乡毛左的革命预期政策](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，并不非真的针对笔者本人和全家，请参考马恩毛的阶级斗争。

**这位毛左elfdemon曲文星先生的贴子如下**：

**黑爵你这条狗, 最终的归宿将是活活绑在木桩上烧死, 与你一同化为灰烬的, 还有你可笑而又谬误的空想主义. 革命来临时,作恶多端的你, 不会被宽恕. 我将在刑场上, 观赏你临死前撕心裂肺的嚎叫与广大群众的欢呼. 这一天, 我觉得已经不远.你要做好心理准备. 问题是, 你家人做好准备了吗?**

**//笔者的作梦多端，就是写了很多博文，“作文多端”**

**//记得有很多文学和历史作品，有过类似的人物。比方说《药》，火刑柱上的布鲁诺；约翰.胡斯，《自由的心》的威廉.华莱士；**



**被你的邪教灌输下长大的孩子, 会被宽恕吗? 我不能做这个决定, 人民大众会做出正义的选择. 他们是被选择再教育,还是追随其兽父的脚步, 取决于你现在的选择. 是立刻从今日起停止传播异端, 放弃邪说, 重新回到正确的轨道, 寻求宽恕与心灵上的救赎,还是不思改悔, 继续作恶, 这在不久的将来, 会直接影响你与你所关心的人. 我希望你浪子回头, 主动与之前的你割裂, 重新做人,说不定还有希望.你自己好好思考一下。//文革毛左对中国人民的大屠杀，就是以这样的借口，所谓“斩草除根”**

（elfdemon狂热支持计划生育的段子，略）

**说到种族主义, 我觉得你其实比种族主义, 可恨一万倍. 你把自己当成无所不知的先知, 自称是 "百科全书", 自封"最后的灯塔" " 永不消逝的电波". 你的 " 个人优越主义", 比种族主义还可恨. 因为种族主义者歧视非同一种族的人,而你则歧视所有地球人. 你罪该万死!//elfdemon是罕见的中国血统的白人种族主义者；他所谓的“自称”从未出自笔者之口，但纵使是笔者如此自封，是否就罪大恶极？更何况，笔者只是“坚持自已对世界的认识”；**



**你持有优越主义, 拜金主义, 反革命主义, 反群众主义, 反宗教主义, 反科学主义, 我个人觉得千刀万剐都不为过.但我是宽容的, 我相信, 再邪恶的人, 也是主的创造, 有被救赎的可能. 我之前的帖子, 已经为你指明了道路. 我只希望,当你被我逮住那一天到来了, 我不会一失手, 直接把你给毙了, 毕竟你必须经过正义的审判, 这个权力, 我还是原则上会保证的,不是因为我对你施恩, 而是因为这是主的诉求. 你必须感谢主. 否则没人救得了你.//笔者在毛狗眼中的罪大恶极，看来就是持有了某种个人观点；**



这是昨天评论贴的主要内容，记忆所限，略有出入。如果这些回应，仅仅是对毛左战斗机器人式的匿名ID的回应，就没有什么价值了。但是笔者基本上知道elfdemon的背景和处境。上一次笔者被删的贴子里，大约是这样说的：“**elfdemon曾向笔者抱怨（其实是骂），他的电脑打不开笔者的评论栏；以为给笔者禁了他发言；但是以笔者对新浪系统的了解，这说明elfdemon使用的电脑非常旧，性能非常差；在电脑便得烂贱的年代，说明这个人很穷！他是非常典型的生活在社会的最底层，却长着统治者大脑的毛左革命分子**”。

昨天的贴子大致是：“**我们已经知道，elfdemon就是曲文星，至少还有一个id叫nash；这样就可以根据此人多年的发言，和博友多年的观察，了解这个人的基本情况”；“此人最早是乌有之乡张宏良的狂热粉丝，一会儿变成白人种族主义者，一会儿是杂交瑞典的神童，一会儿当股神，一会儿又成为冒牌基督徒，一会儿又变成科学权威；但我们知道这个人在哈尔滨，父母是国企职员，可能有顶替父母的机会，但目前最多只是体制外合同工；现年30岁左右，大学专科以上毕业；未婚；经济状态非常不良，似乎在啃老**”；

再一贴：**笔者评估：以上估计，准确率至少80%**；显性地，我们知道elfdemon曲文星，狂热地支持计划生育，狂热要复辟文革，狂热要大革命，大屠杀！似乎还要“车臣化”！最后，笔者重复主题：**这种人就是[杨恒均和熊飞俊](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)一度希望团结之号召之闹革命反政府的文革毛左派；他们的确是狂热反政府的，但您还认为革命是可取的吗**？（大意如此）

小管后来删除的回贴内容，差不多就是这样了。如果将elfdemon曲文星，只看作个案一个毛狗，这些贴子就毫无意义。youcan forget it。



前一篇：[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)

后一篇：[毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)