# 毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告

标签： `毛左` `革命党` `文革` `黑社会` `诬陷` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-13 22:13:30`

**关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清**；

昨天在笔者的博客回贴栏中，看来发生了一些与elfdemon（曲文星，nash）有关的，非常恶劣的行为。尽管贴子已经让小管删得七零八落，但是从留存下来的，特别是几份看来是系统自动删除，因此躲过了小管删除的网友贴，笔者大致可以复原整件事的经过。

**第一步：改自已的ID别名，冒称“人性本私”,装成黑社会留言**；

elfdemon看来利用了新浪ID中的“登录ID”跟“中文别称”的不绑定，留言显示的是可以随意自定的中文别称。如果用这个办法，自已取名为“人性本私”再留言，如果不是点进这个留言连接，仅从外观上看，就象是笔者自已的留言。各位可以自已做做试验。elfdemon显然是把自已的别称改成了“人性本私”，跟着笔者最后一份的晚安贴的后面，对假女人空灵发出了某种黑社会式的威胁。

这种威胁手段，显然马上就被那个马恩毛的“石器专家”arabica学会了，其中估计有这样一句“**这位博主拥有的江湖上的朋友,无需亲自出手,就足以让你后悔的**”，看来就如博友所指的，[是上一季“假女人向elfdemon哭诉](../../../2013/4/10/几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；.md)，黑爵要找人上苏州查出这个假女人是谁，干掉它”的第二季。[上一次是两口子没协调好，穿了帮](../../../2013/4/11/证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO.md)，这回elfdmon找到了冒名裁赃的新办法。假如网友不是点ID连接，还不知其巧妙。**后来发生的事表明，甚至连小管！很可能也不能分清假冒的ID栽赃，一股脑儿算到笔者头上，其实小管只要点进去看看就明白了**。

**第二步，改名，隐蔽博客，企图毁灭显见的痕迹**；**不可更改的用户ID穿帮**；

elfdemon成功裁赃后，赶快擦除自已的脚印。先是把博客改成了私密，又改成了chechen的名字，似乎是“车臣（武装分子）”的意思。但是就象上帝不喜欢的人，不慎“黑觉”露出了“黑觉lantar”的尾巴，冒牌“人性本私”的用户id，让网友跟踪旧的elfdemon用户id，发现了新浪中独一无二的[useid，及其轻博客的ID（1624109845，昵称chechen](%20http://qing.blog.sina.com.cn/u/1624109845)）是一样的。此冒名者就是elfdemon。尽管小两口的配合，较第一季默契多了，但是又一次穿了帮。

**假女人告状，小管“意外地”删除elfdemon的罪证，同时删除笔者正常的每日留贴**；**elfdemon倒打一耙**；

穿帮归穿帮，对于曲文星来说，无非是“损失了一个反正是要损失的ID，没有实现与darthvad博客同归于尽”；而已，如果不是小管赶来帮忙，elfdemon就算是一个ID，这个ID也已经算是铁证如山的下流，尽管早就已经声名狼籍。妙就妙在这里，假女人见穿帮，就上告，小管就跑来把笔者和elf的贴也删了。这是耐人寻味的第二次。小管刚把elfdemon的罪证一删！elfdemon马上就把博客和别称改了过来，反而恶人先告状了！

当然，尽管证据不管对谁有利，都已经被小管删除了，但是elfdemon和假女人一唱一和，显然不再乎证据不证据，真的默契得多了。如果不是小管的帮忙，小两口这种栽赃也没有什么威力[。但是连小管也默契，情况就不同了](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)。上次小管删贴时，笔者在留言中评估了elfdemon的背景，然后就给删除得七零八落。这一次elfdemon更恶劣，小管删得更有选择性。

如果小管不是插手的话，明摆着的铁证如山，别说elfdemon不能再倒打一耙，铁证本身就足以地elfdemon这个ID盖棺定论。而且，连带着证明了我们对所有跟elfdemon[朋党相援的ID这些稻草人或者“革命党”的判断](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。因此小管的选择性删贴，如果不是太鲁莽，就真的耐人寻味。最良性的情况是elfdemon总是在他想删贴时就“上告”，小管八二开，将笔者贴子删个七零八落，顺便删除了elfdemon的罪证。

**小管的偏袒让人费解**；

毕竟，[个人主义在传统文化的中国，仍然是被围剿的](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)。小管可能以为“回贴”就是对骂，但是笔者骂了那句呢？那句不是毛狗的威胁，笔者只是解释？小管的处理很象天朝政府的行政干预，越帮越忙。小管不干预，[elfdemon和假女人这些东西，可能连东西都算不上](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。但是当小管中庸之道，各打五十大板；实际上却是放纵了极左对人权的侵犯，限制了个体自卫的行动能力，实际上也就成了邪恶的保护伞，尽管他们自以为只是息事宁人。笔者不担心假女人和elfdemon的演技。但是小管的神经刀确实让人担心，而且无法证否某种嫌疑。

**elfdemon的真实目的和很可能达到的效果：**

如果只有假女人一个人发情，只不过是人人可以发笑的喜剧；如果是elfdemon再加上其他左棍的双簧，无非是带点幽默的闹剧；[就算加上所有左棍的批斗大会](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，也只不过是让左棍闹革命的标本，表现得更加有声有色。但是小管如果加盟进来，情况就将完全不同。**elfdemon的真实目的，很可能打算冒名载赃，然后向小管首告；小管之所以删帖，最大的可能性是根本没有仔细看，根本不是同一个ID，也根本不关心是左狗的栽赃！那么如果elfdemon用此法冒笔者之名，闹出更让小管敏感的词句，小管极有可能，直接封了笔者的博客**。

笔者反复评估了几分钟，判断结论：这招管用！Yes, It Work!

《[文化大革命的批斗大会](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)》

《[从发誓不打骂子女开始的教育；任何情况下发牢骚，都是错的；任何情况下抱怨外人，都是错的](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)》

《[“口号代替理解”是左棍的同盟军；博客文章的思路；知其所以然的逻辑甚于口号](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)》

《[我国民粹党以侵犯人权为理想，以革命为手段；批斗大会中某个左棍是否神经病，无关紧要](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)》

《[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑，廉价的仇恨最宝贵，因为那是纯恶的真实](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)》

《[从互联网的批斗大会，理解文革的深厚群众基础](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)》

《[批斗大会的纯恶，测试出“左狗大三阳”](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)》

《[鉴定左棍，听其言，不如再观其行](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)》

《[被删除的，关于elfdemon勾勒的汇总](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)》

《**关于elfdemon假冒笔者栽赃的诬告，连管理员也分不清**；》



前一篇：[标本型的毛左愤青的文革宣言](../../../2013/5/13/标本型的毛左愤青的文革宣言.md)

后一篇：[我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)