# 传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-12-28 20:06:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w67g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w67g.html)

**鸦片战争后，中国的劣势是太多的社会主义传统，太少的资本主义元素；**

**资本主义元素与人类文明共存，与社会主义元素的分工；**

**人类社会自古以来就存在着饱受统治者道德责难的资本主义，保持着从公有制，向私有制转变的历史进程；**

**落后游牧民族征服“先进文明社会”的，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**；

海疆而来的“西方”，除了有中华帝国前所未见之多的资本主义元素外，[**鸦片战争与历次“夷狄犯边”的帝国经**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)验，并无根本不同。所谓“资本主义元素之多少”，是因为西方并非资本主义的代表，也不是资本主义的化身，而只是“资本主义元素，较中华帝国更多”！中国本身也不是没有资本主义元素，中华帝国自已的五四公知，一直争辩的就是“某某年代，俺帝国朝廷就有了资本主义萌芽”，——>[**结论和细节都错误**](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，但至少说明五四公知不否认，中华帝国以往也可能存在资本主义元素，——>晋商徽商苏杭土地主吕不韦等，就是资本主义元素。

一向被称为“入侵中华之蛮夷”的所谓倭冠和蒙古人，也有资本主义元素。倭冠无论是中国血缘还是日本移民，——>后者显然不可能，——>其历史出现都是因为[**明朝锁海，禁绝了与东洋的贸易**](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，偏偏从东洋获得白银等贸易品，在当时又颇为暴利，因此显然有着浓厚的资本主义元素，只不过是明朝强行禁止之，而不是从中抽税，[**结果搞成了倭冠之所谓“乱**](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)”！蒙古人也是做生意的高手，只要用生意做，蒙古人就不会首先打战争的主意。成吉思汗派往花拉子模的，首先不是骑兵，而是与西方做生意赚白银的商队，商队竟给杀光了，蒙古方才西征。

类似的例子还有[**阿拉伯（如萨拉丁）的商队**](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)，一次有几万头骆驼和上万护卫，载运上万吨的货物；还有希腊和中华战国时代的来往商队，这些例子都只是说明，所谓资本主义元素，从来无所谓道德好坏，也不是“资本主义社会”以后才有资本主义元素。[**资本主义就是交换创造价值**](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)，而私有制则令交换创造价值达成双边的最优化。这种合作互利的关系，从人类社会的产生开始，就已经存在于人类社会，否则就不会存在人类文明，不同的时期和地区，无非是资本主义的成分比例有多大的区别。**人类社会依赖于资本主义而得生息，依赖于公有制以对付危机**。

卡尔马克思等人的错误，是把“人类社会自古就有的资本主义元素”歪曲成“人类自古以来就是私有制社会”，逻辑上相当于“人类自古以来就有穷人，因此自古以来就是穷人当家作主”。作为社会进化论先验之后验的真实是，[**人类社会自古以来就是公有**](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)制，但资本主义（即私有制）元素一直没有消失。因此“传统自杀模式”并非孔儒所特有，而是人类社会的传统的共识。他们都总是用贫困代价换取公有制之“动员”，等待危机自行消失。这是彼此“可持续性”的较量，显然资本主义元素更优势的一方，将最终获得胜利。[**这就是传统灭亡定**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)律。

人类社会文明之间的所谓“进化论竞争”，从来不是战争与政治的较量，也就与道德和信仰无关了。最终谁胜谁败的背后，实际上是看谁把自已先折腾死，[**对手就得以轻松“食腐**](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)”。对于传统病毒感染更重的一方，本身的持续性又弱，又特别容易面对“强敌”的威胁而“枕戈待旦”，那当然就最容易崩溃了。这种情况对于中华北境的游牧民族也适用，因此它们内部的人道主义灾难的频率、规模、政权更替的速度，都远远超过中原社会。按《三体》那种错误的进化理论，北境游牧民族应在灾变中高度进化成外星人！[**但他们却一直只在原始中治乱循环**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

[**原始游牧部落**](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，只要它们继续与本来更先进的农业文明接触，就有可能利用“传统自杀定律”，用[**“鸦片战争”的模式**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)，让资本主义程度低下的“先进文明”自取灭亡，然后它们就得以血酬的交换：如果不让它们贪腐“入主”旧文明体，它们就继续保持着让旧文明体自我衰竭的“外来忧患”的存在！——>**对于草原上那些游牧民族来说，仅仅是“保持生存”，技术难度还真的不高！但只要它们能够生存，缺乏资本主义意识的中原传统社会，就会象鸦片战争后，满清民国毛帝国搞垮自已一样，“励精图治，举国体制，中央集权……”，直到亡天下**！

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《**鸦片战争后，中国的劣势是太多的社会主义传统，太少的资本主义元素；**

**资本主义元素与人类文明共存，与社会主义元素的分工；**

**人类社会自古以来就存在着饱受统治者道德责难的资本主义，保持着从公有制，向私有制转变的历史进程；**

**落后游牧民族征服“先进文明社会”的，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**》

前一篇： [中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)

后一篇： [过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)

