# 习以为常的民主“亡党”和公有制亡国

标签： `亡党` `亡国` `波兰` `卡扎菲` `自治权` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-20 22:28:27`

**民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；**

**习以为常的民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”；**

**二战后的亡国事件，一般指领导同志死得很难看；**

**欧洲“最惨烈的亡国”，被三次瓜分的波兰**；

回顾民主及联邦政体屈指可数的“亡国”历史， 可以发现一个规律，[那就是无论民主政体是否亡于内乱（如罗马共和国），](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)或者外敌甚至异族；都不是东方如明亡于清，宋亡于元那样的亡国之痛[。荷兰之类的“民主亡国”差不多是兴高采烈的](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)，自大西洋航线开辟两百年后，失去了主要的经济来源，又被法国、西班牙和奥地利列强军事挤压得奄奄一息的威尼斯，对于开门迎来拿破仑刺刀下“人权宣言”也没有什么悲伤之感。**民主国家的“亡国”的共同特点，亡的是“民主”，失去的是部分的自治权，甚至不是民族和居民生活的改**变。

与这样民主国家极为罕有的亡国事件相比，这些国家之中的“亡党”如果也算得上事件的话，[那是此起彼伏，数不胜数](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)。**民主国家因为民主而亡党变得习以为常，那么公有制社会因为不能亡党而亡国，同样是习以为常**！而且惨烈惨痛，即使同样是完败的亡国而论，[美国南方CSA的亡国](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)也与纳粹帝国的亡国，不可同日而论。考虑到未来的民主国家，如果不能断定不会出现亡国事件的话，那么至少可以肯定，也会比公有制政体的灭亡罕见得多。事实上**很难想象还有什么民主国家可能面临大的威胁，也很难想象那个公有制国家能免于灭亡**。

可以这样说，亡国如果是一个值得衡量的危机事件，那仅仅是对公有制帝国而言的。对于民主国家来说，“亡国”只是语文艺术上的修辞，对生活的影响甚至比不上公有制帝国的改革，绝对比不上[薄熙来和王立军搞一次打黑政变](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)的冲击来得大。换言之，如果一个国家忽悠“亡党亡国”有多大了不起，如果不是危言耸听（民主社会的亡党，只不过是聚众游戏），就是说“公有制不可动摇”——>[这种国家，不亡就没天理了](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)！自鸦片战争以后，东方帝国民族的确丢尽了脸面，但是这种丢面到底是否因为自已死抱公有制传统，值得反思！

假如不是因为宗教战争以后，[民族主义几乎成了国家的代名词（国家主义），](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)亡国或者外战打败仗，通常意味着土著民族很没面子，所谓亡国简直不值一提！何况时代已经进步了，现代意义的亡国，也与古代意义的亡国区别颇大。卡扎菲的利比亚算得上是亡国，法国的萨科奇也的确应该枪毙（实话实说），[但大不了让他卡扎菲先生死得很难看，连累他卡家卡塔法部落死掉几万男丁](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)。同样“亡于外族”，但显然不能与明亡于清，宋亡于明相比，（元与清同样被妖魔化题）。二次大战后的亡国，大概也就是领导同志死得很难看的意思。

把亡国划分为近代版和古代版，近代版的亡国除了二次大战的德国死得挺难看以外，[最“惨烈”不过的就是被三次瓜分的波兰](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)。对于波兰民族主义者来说，虽然称得上是惨烈，但直到第三次瓜分，才接触到波兰语地区！前两次被瓜分的，全是说波兰语的领主老爷，他们领下的说德语的，乌克兰语的（当时叫红罗塞尼亚语），白俄罗斯语（当时叫白罗塞尼亚语）的农奴待遇，分别由沙皇和普鲁士和奥地利国王加以保证。这些波兰语的老爷说不上有什么惨痛，非波兰语的农奴待遇好转了，至于说波兰语的农奴，[帝国兴亡，关他们屁事](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)！

18世纪末第三次瓜分，波兰语地区少量划进了普鲁士（一战后收复），剩下的“亡国”了，待遇是[独立于俄罗斯的“波兰议会王国](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)”，在一部宪法的约定下，奉沙皇为国王。亚历山大一世实际上是一位开明的沙皇，给予了波兰远远超过拿破仑可以给予的一切！假如不是因为波兰的民族主义非常反感于一个俄罗斯族的国王（其实根本不管事！），“亡国”后的波兰，最接近于欧洲第二个“君主立宪”国家。但是波兰人怀念“自家国王”的波兰－立陶宛王国时期，[反反复复地起义](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，到1870s老沙皇的孙儿不耐烦了，把波兰并成俄国行省。

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《**民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；**

**习以为常的民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”；**

**二战后的亡国事件，一般指领导同志死得很难看；**

**欧洲“最惨烈的亡国”，被三次瓜分的波兰**；》



前一篇：[民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)

后一篇：[内患总是大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)