# 内患总是大于外敌的威胁

标签： `公有制` `内患` `外敌` `攘外必先安内` `祸起萧墙` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；**

**政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁；**

**人民对公有制政府的威胁，显著大于外敌的威胁；**

**外敌威胁吸引眼球而被夸大，渲染外敌威胁显著有利专制政权**；

民主之所以为民主，就因为没有主子；也就无所谓公有制社会“换一个主子的亡国（改朝换代），[主子被洋人打败了，奴才跟着很没面子](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)（国耻）”之类。民主社会不一定不打败仗，但打败了也无所谓“丧权辱国”，无非是一纸和约调整一下国际关系，仍然是当前国际力量对比下的最优化。“自治权丧失”代替“是不是让异族打败了”是民主社会更恰当的亡国标准。但是纵观历史，[民主国家的自治权，损坏在自已政府手中的，转移到伟大领袖的手中](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，比丧失在外敌手中要多得多！政府权力对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁。

其实就算对于公有制形态的帝国来说，[对于国家而言“内的威胁”始终比“外的威胁”为大](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，只不过此时，被威胁的是领导阶级的天下（国家），构成威胁的则是贱民百姓。民主社会的政府，是民主的最大威胁；公有制帝国的人民，则是帝国最根本的威胁，所谓抓汉奸（杀平民）也罢，所谓反政府闹革命也罢，都要先确定，到底是在私有制的民主前提，还是在公有制的帝国社会。民主社会防制政府威胁之余，国家没有什么余力扩张，也无力阻止私有个体自行扩张（如同走私[），类似地公有制帝国能够防制民众，则无力抵御外敌](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。

历史学界有这样一种说法，盛唐之所以称为盛唐，对外来说的，——>反正中国周边也没有什么强国；但对内乱防制而言，唐朝是虚弱的；[弱宋之所以为弱宋，是对于外敌来说](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，彼时的辽金元，委实也是让欧亚大陆色变的劲旅，而就防制国内变乱而言，宋朝是两千年来首屈一指的强国，从来没有发生过省界以外的或经年的农民起义或地方割据。[明朝就糟糕透顶了](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，国内变乱频繁，外战几乎是每战必败，——>可从1372年徐达被扩廓贴木儿几乎打个全军覆没算起。清朝虽是少数民族，但内外两面算起，算得上自汉以来的“强国”。

无论是对于传统的公有制国家，还是对于民主国家来说，[外敌都可以说是无关紧要的](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。几乎没有民主国家真正亡于外敌，也几乎没有一个公有制帝国，真的被外敌灭亡。任何公有制国家的灭亡，如果不是不自量力地好战必亡，就是内部实在已经是烂透了，让外敌轻而易举地摘了果子。典型如波斯，明朝。即使如宋朝或罗马，假如不是一直持“防内甚至于防外”，压制地方的自卫自治的潜力，把国防资源全部收归禁军，也不至于先后被金朝和元朝击灭；甚至可能反过来让女真和蒙古人象印第安人一样，[向政府请求人道主义保护](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)。

[外敌却比“内乱”更吸引眼球](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，则是所有政体社会的舆论特点。因此对于害怕“内威胁”的政治家来说，把国民注意力吸引到“外敌”上，是巩固自已统治权的妙方，尽管未必一定能够避免死得很难看。正如“国家主义”与“民族主义”的关联，特别是公有制政体主导国际社会的时代，民族几乎就是“群体生存基础”的代名词。因此“外敌”形象很容易会与公有制传统的民族群体意识相冲突，即民族主义，而令民众平添对政府和领导人的支持。尽管不能解决公有制低效的问题，[但对外抗战考虑的是总体生存，不再是生命财产的效益](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。

[美国固然从来没有威胁过中国本身的生存](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，甚至可以从马恩毛左爱国鬼子妖魔化美国的话“美国追求世界霸权”之中也可以看出来，——>[它们着眼于“中国全球争霸”——>](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)但不等于说美国真的追求全球霸权。当中国的眼光落在“东亚霸权”时，就会跟日本撕扯不清，尽管即使是在历次中日战争中，日本都未威胁到中国的生存，而是不断伤损中国的边缘利益。正如蒋介石政权主动发动中日战争的理由：“不怕鲸吞，最怕蚕食”——>这本身就等于说，中国的社会经济的竞争效益比不上日本，[不得不付诸以弱击强的主动的钓鱼岛战争](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《**民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；**

**政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁；**

**人民对公有制政府的威胁，显著大于外敌的威胁；**

**外敌威胁吸引眼球而被夸大，渲染外敌威胁显著有利专制政权**；》

前一篇：[习以为常的民主“亡党”和公有制亡国](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)

后一篇：[股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)