# 民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔

标签： `历史` `中立国` `民主` `亡国` `亡党` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-20 22:23:39`

**公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；**

**“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景；**

**很罕见的民主国家“亡国”案例：雅典，罗马共和国，威尼斯；**

**极罕见的联邦国家“亡国”案例：荷兰共和国，南方CSA**；

私有制联邦之中的“亡党”，基本上就是一部分人私下组织的散伙游戏，甚至不值得一次新闻报道的价值。但在公有制社会中，无论是国民党在412中的举措，还是２０年后共产党在大陆夺权后，对国民党同情者（其实是“没有积极参与革命者”）给予百倍的报复！至少在受害者而言，亡党甚至比亡国更为惨痛。[中国人对“亡党者”的屠杀](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)，也远比日本军队在中国大陆肆无忌惮的战争行为，更显得没有人性！如果从“逐鹿中原”角度来看，[日本人无非是逐鹿的“异族一党”，](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)之所以可恨，恐怕不是因为参与逐鹿，仅仅因为那是异族！

[“亡党”是游戏，还是惨痛](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)？！关键在于亡党的背景是私有制还是公有制。公有制帝国之类“亡国”事件偏执皆是，不久前的卡扎菲先生就亡了一次。联邦制国家的“亡国”案例就极为罕见，——>不过由于联邦国家在人类历史中本来就稀罕，此疑证作废。不但联邦国家的亡国案例很少，就连民主国家的亡国案例也不多。当罗马帝国灭亡时，早就不是民主政体了。罗马共和国本身并非严格意义的民主政体（寡头政体），实亡于自身英雄好汉之手，罗马共和国之亡也验证了[“民主国家的灭亡，将伴随着红巨星式的扩张](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)”的社会学预期。

雅典算是第一个“灭亡”的民主国家，——>[不是在伯罗奔尼撒战争中灭](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)亡——>而是在公元前338年先是败于马其顿后被占领，BC323年起义后失败，彻底终结了雅典民主的政治传统，——>被灭亡的是雅典的民主，而不是雅典本身。与此同时全部希腊城邦也在马其顿的强权下失去了独立，非独雅典一家！如此类推，威尼斯算是第二家，[从1204年成为地中海共和政体的超级强权](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，一直持续到1797年让拿破仑吓死了。维持了至少1200年的威尼斯共和国，所谓亡国亡掉了“超级强权”的地位，而且是意大利最后一个“亡国”的城邦。

雅典和威尼斯，都可算作是亡于外敌的民主国家，[但都只是城邦，而不是联邦](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)。它们不但是各自社会中最后一个亡国的城邦，也是同类亡国后待遇最好的“亡国奴”。雅典被视为罗马的母体，赋予完全的自治权，随后得到罗马公民权，并从罗马皇帝处直接得到对市民和文化的补助，一直到基督教废黜所有异教文化为止！[荷兰是世界上第一个真正的联邦（或邦联），](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)荷兰在1787年，因为君主党（奥兰治派）要实行君主制，对立双方在陷入内战前夕，遭到普鲁士入侵“维和”而“亡国”，成为普鲁士和英国的联合保护国（中立国）。

[荷兰联邦（邦联，共和国）的亡国，](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)是联合省政体的灭亡。组成联合省的几十个市镇实体，在所谓亡国中的自治权和日常生活，甚至经历随后的拿破仑统治，几乎没有受到什么打扰。荷兰“亡国后”自治程度极高的乡镇实体，在拿破仑复辟时，甚至已经能够与威灵顿的英军，组成了拿破仑无法将其击败的强大军队。作为对英国援助的交换，荷兰人接受了奥兰治王室（[此前在光荣革命时，已经成功入侵英国，成为英国国王](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)）作为荷兰的立宪君主，并得到欧洲各国对其中立地位的再次确认。荷兰人的亡国，似乎是一次轻松愉快的改革。

南非布尔共和国和[美国南方CSA](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)是真正经历“亡国”之痛的联邦国家！南方美国人感受了深切的亡国之痛，特别是格兰特和谢尔曼在美国南方实行的三光政策！但是南方CSA亡国的后果只是CSA独立的梦想Cause化为乌有，[被迫重新被统一到北方制定的共和条款中之中](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)！不考虑南北战争中的是非曲折，美国南方CSA的所谓亡国实际就是“独立没有成功”！类似的，是被英帝国统一到南非联邦中的布尔邦联。英帝国入侵布尔邦联的军队，超过了布尔共和国的总人口。这几者构成了历史上仅有的联邦亡国的案例。

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《[革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)》

《[民粹是公有制帝国的生命线；除非自治型社会，民粹将击败一切民主；希特勒上台不代表德国人民的利益](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)》

《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《**公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；**

**“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景；**

**很罕见的民主国家“亡国”案例：雅典，罗马共和国，威尼斯；**

**极罕见的联邦国家“亡国”案例：荷兰共和国，南方CSA**；》



前一篇：[假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)

后一篇：[习以为常的民主“亡党”和公有制亡国](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)