# 股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？

标签： `权力机构` `机构化` `散户市` `消费者` `市场经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-12-20 22:38:05`

**股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？**

**证监会的机构化相当于“禁止散户作为股票消费者”；**

**证监会郭树清政治推动国企垄断散户买股票的资金！圈钱！**

**投资的股民不能认为自已是理性的，纳税的中国人不能认为税负是重的**！

当证监会和郭树清，以及他们豢养的五毛及专家们，[声称要在股票市场上“机构化”时，大可以声称那是国际惯例](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)；只不过国际惯例在股民与权威的理解中，很可能截然相反。在股民眼中，全世界都是散户市，权力机构和他们的权威专家就可以说全世界都是管制下的计划经济。最关键的问题在于，无论股民怎么看世界股市，都只能用自已的钱买卖；而证监会和郭树清，就算是瞎了眼的，也可以胡乱折腾，代价嘛！是散户损失的钞票。[恐怕，这就是所谓权威的由](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)来。

远比国际惯例到底是什么[（涉及细节理性主义](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)），更容易辨析的简单得多的问题是：**A股如果是市场，那么谁是消费者**？所谓**A股机构化，最要害的地方，就在于“散户不可以是消费者，听证监会权力话的机构，才允许是消费者”**——>请问，这还算市场吗？如果是商品市场，也禁止散户作为消费者，还有商品市场吗？[中国经济并不算差！至少不是最错！但是A股熊遍全球，不是没有道理的](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。郭树清身为证监会主席，却能“禁止消费者花钱赚便宜”，就象高压电一样，管啥啥死。[郭主席用这套管农业的话，百分之一百大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

郭树清和他的五毛，[可能是感染了五毛专家二十多年如一日的意淫精神病](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)：**A股圈钱的上市公司是消费者，他们卖的是股票，买的是钱！这样持币的股民（基民）即真正的投资者，就成了供应商**。用郭树清国资委之类“国企不垄断，难道让老百姓垄断”的思维方式，就会出现**“国有机构不垄断散户的资金，难道让散户垄断股市的（买）资金？”，**[是信仰！信念！是主义！不是经济金融的决策根据](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)！至于说“西方是机构市”“向西方接轨”，只不过是为早已政治正确的信仰政策找中国特色的借口。

[其实，对比一下所谓A股向国际接轨的谎言的借口](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)，无非相当于说“西方个人税负很高，向西方接轨，中国税负不高，还有很大加税空间”，但中国是公有制经济背景，土地财政，金融垄断，国企，管制，随意侵犯产权，所有这些隐性税收就统统不说了。投资的股民不能认为自已是理性的，[纳税的小民不能说自已税负高](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，这才是真正的中国特色！至于股神和卖拐的骗子们，如同自已可以免税受禄一般，嘲笑小百姓“税负痛苦”“小民百姓感到税收重，没有本事赚更多的钱”——>不错！历朝历代，都是如此！[股市确实是现实的沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)！

**日子会好起来的，牛市很快就来了**

今天盘面开始出现了板块和热点的扩散和活跃，散户恐慌情绪正在减弱，又到了行情巩固的关键时侯。[如果机构再次借证监会权威打压](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)，很难说散户的做多试探能持续多久。不过，在连续三天机构净出货后，今天机构开始出现了净入货，可以认为，行情经历了第一轮的考验。

微盈，仓位下降到83%；年度盈利接近28%。

伊利股份29%

创业板22%

中小板20%

一致药业12%

资金17

[如果散户意识到“技术分析”指挥的进进出出](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，既不能规避风险，也不能增加盈利，（[即在政策造成的短线波动中，无法通过技术分析盈利](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)），就不会太注意短线指标的。所以笔者建议朋友，三个月之内不要再看股市。今天晚餐时，对于一些明显有动摇的业内同行，笔者什么理由也不说：**日子会好起来的，牛市很快就来了**。信心这东西，越不解释越好。



前一篇：[内患总是大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)

后一篇：[简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治/战略”的伪命题](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)