# 侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛

标签： `极右` `钓鱼岛` `民族主义` `国际仲裁` `马克思主义` `侵略` `美国` `太平洋战争` `日本` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1823.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1823.entry)**

**如果日本向美国宣战，中国有可能收回钓鱼岛**

****

****除非日本向美国宣战，否则看不出怎么可能收回钓鱼岛；石原慎太朗其实是[国产廉价愤青的好兄弟](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。别看[中国殖民地生意红红火](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)火的，差不多可以再垒出第二支大清舰队。如果真的和日本第二次开打，估计中国人还可以再看到第二次“撞沉吉野”的爱国电影，然后另外赔上两万亿美元，——>[中国外汇储备多得是](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)！[急着找地方亏呢](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！

[不怀疑五四愤青让中国人送死的无畏气概](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，仅仅站在中国国民的利益立场上，“**[值得吗](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)**”？钓鱼岛部分经济权益属于中国，相当于分几成股份，是有可能的。只不过中国文化“[普天之下莫非皇土](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)”的忠君奴才霸权文化太深了，[不懂得世界上还有“互利合作”而已](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。只管自已顾自已吼的所谓“不容谈判”，面对东南亚时是霸权主义；面对日本美国时，则是民族主义——>[示敌于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

**国际仲裁以“实际控有”有依据，“强行改变”为侵略行为**

**汉语的“侵略”＝“西语的侵略”还没打赢**

**钓鱼岛适用“空军基地”的战略观念是傻逼的霸权主义**

钓鱼岛的利益就是经济利益，重温《[茅于轼：人民的利益，国家的利益，政治家的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)》，可以对那些民粹民族主义分子的真实目的有更深的理解，——钓鱼岛的喧哗，只有国内政治利益上的意义！中国拥有维护南海领土权益的能力，[就根本不畏惧别国的“反声明”](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，日本在钓鱼岛处于同样的地位。

其实中国完全可以声明对全日本拥有主权的，不过这种国际行为，今天通常叫“[宣战，并吞，侵略](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)”——>千万有本事才好！国际仲裁（或称国际正义）是以实际控制为依据，“强行改变当前控制状态”就被称为侵略行为。[汉语是道德传统的语言常有意识形态意味](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，“侵略”是贬意的，实际原文“入侵invade”是中性的。

中性的入侵要变为中文的侵略，还需要一个中国人很熟悉，但很不愿意用到自已身上的必要条件：[仗没的打赢](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)——>更别说中国自宋明清以降，主动打仗多半输的，以平则胜！以国际法标准看，[中国2000年历史上对外军事行动](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，很少有那次不符合侵略的完整定义的。大概这就是马克思主义所称的，“正义必胜”，“光明总是战胜黑暗”——>此乃波斯琐罗亚斯德教的信条！

诚然以中国历代发生对外战争，最终都是蜗居[在300万平方公里的传统农业区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)里看。“结果决定过程”，（[细节不具参考性，甭管怎么“赢”的](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)），中国的历代战争大体上是正义的。[如果不算清朝带给中原帝国的另外600万平方公里行政版](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)图，这种千年不变的边界，也就是中国没有侵略文化的证据，——>显然没有征求中国周边邻国的意见，因为中国总是给小国“侵略”的。（好光荣噢！）。马毛先知称“[被人揍的得道多助](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)”，结果却收获“国际反华集团围追堵截，[大小友邦等着开饭](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”。（好失望噢）

作为一个农业生产传统的社会，[一向蔑视商业的社会价值](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)，对于领土总是要占有的贪婪，多一分地是永久的，付出的代价是暂时的，这种心理是每一个农业生产型社会都经历过的过程。“[生产创造价值](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)”，“[万恶的既得利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfcc6fbd5a95ee3734.html)”，这些陈腐的中世纪观念经马克思主义的包装，与传统中国价值观产生了共鸣，很多人已经不愿再考虑领土争端到底是为了什么？值多少代价了！

但是如果[交换创造价值，用成本效益去考虑](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，占有成本是成本，保有成本也同样是成本，[市场经济能够平抑国内的贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，也同样能够平抑国际间的贫富差距。既然是交换创造价值，世界各族各国人民只要能够遵从人权普世的价值观，初始状态的财富（包括领土）分配就无关紧要，至少不值得“不惜一切代价”；——>[只需要“唯利是图”](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)不放过每一分剔除成本的“我们中国的利益”即可。

《[暴力是代表他人强行改变实在法限制的行为;段祺瑞;彼德堡市民;历代五四青年要求政治口号](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)》

《[民主就是民生；学生永远不应闹民主；愚民鲁迅；五四青年](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)；》

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[简单总结几次教科书上“中国被侵略”的战争](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[民族主义和魔鬼三招和钓鱼岛](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)》

《[魔鬼三招：世各族人民都是兄弟](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[魔鬼三招的梦幻结晶：旧德国是中国愤青追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《[民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)》

《[渲染钓鱼岛只有五四利益；民族主义示敌于外党争于内；韩国独岛派和台湾保钓；纠纷领土的共同利益](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)》

《日本助中国收回钓鱼岛；国际仲裁的实际控有；侵略行为；傻逼的霸权主义》

前一篇：[钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)

后一篇：[股市“不如赌场”总胜“不如屠场”](../../../2010/9/17/股市“不如赌场”总胜“不如屠场”.md)