# 每年制造千万富人可以拉动经济

标签： `龙永图` `政治经济学` `出口导向` `富人` `城市化` `户籍制度` `农民` `改革` `凯恩斯主义` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-09-16 16:27:44`

**龙永图先生雄辩的政治经济学**

**每年制造1000万富人可以拉动经济**



“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，是龙永图先生曾引用的名言，——>笔者不认为龙先生有此版权！而且龙先生不象笔者，对此句含意作完整的阐述和例举。因此，这句名言在龙先生的嘴里，[如果不是流于意识形态的用途](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)，就是只具备[修辞学(phylosophy)的意义](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)。但是，日前龙先生在[五毛特选媒记](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)如雷的掌声中，如痴如醉地亲身证明了，“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”的现实意义。

龙先生的大意是，“[中国必须城市化](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)，（没错，butHow），[农民没有任何消费能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)（？），每年要[有1000万农民进入城市](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)就增加了1000万消费者，[所以中国必须继续出口导向，（中国特色逻辑](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/970e64c5bcae83c539db4980.html)），拉动经济增长，（[要命在‘拉动’两字](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)）；[坚持把低估人民币的殖民地事业进行到底](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)，（这一句是替龙先生总结的），任何外国势力无权指责中国”。——>龙先生每一句，笔者都早有专文分析了！

[出口导向是中国的政策选择，他国当然不会光是指责，只不过人家可以选择贸易保护](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)，和让中国的外汇储备花成水罢了；相应地，中国也同样无权指责“他国的政策”。更奇谈的是，“农民没有消费力”，那感情全世界的农民都是农业奴隶种植园。

“农民进入城市就增加1000万消费者”，笔者相信，龙先生们是偷换了“市民和富人”的概念，也偷换了“穷人和农民”的概念，[偷换了“城市和农村”的概念](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)，当然也偷换了“[城市化和农民进城](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)”的概念。如果龙先生不加以解释，笔者怀疑龙先生是什么“[剥夺公民福利的户籍制度改革](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)”，[特意定制五毛舆论](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，——>当然，龙先生身份价贵，千金一谎，出场费至少值五万！

[在市场经济条件下农民是否进城，都会因地制宜成为市民](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)，无论是不是从事农业，都会成为消费者。而不会是农民进入城市，就成了富人，就成了消费者。**所以龙先生是划一个空中大饼——>实际是说“每年有一千万农民变成富人”才能拉动经济增长**，——>肯定能拉动经济增长！别说经济增长，笔者[看无中生有的经济能量](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，能把太阳系拉到银河系的另一边！

问题是如何能每年让1000万农民变成富人（拉动经济增长）？按龙先生小鸡肚肠里的算盘，[搞计划经济的“户籍改革”](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)为吃饭财政的增长服务，[那是每年增加1000万穷人的事业](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)！被拉动增长的不是经济，而是社会保障的欠帐，和经济崩溃的压力，当然，还有饿着肚子镇丫不明真相闹革命的军费准备，——>[连计划生育的目的也一半达到了](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)。

龙先生的五毛事业可能前程远大，可以继续努力！拌上民族主义，还可以如虎添翼，连经济学基本常识都可以扔个一干二净！[只需要雄辩的政治经济学了](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)！

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[最要不得权威的经济学和权威的政治经济学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)》

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》



前一篇：[当股神比赚钱容易](../../../2010/9/16/当股神比赚钱容易.md)

后一篇：[钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)