# 钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜

标签： `钓鱼岛` `民族主义` `领土争端` `德意志民族` `涉外` `战争贩子` `冲突` `粪青` `中越战争` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1821.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1821.entry)**

**民族主义或是涉外工作失误的万能借口**

就算中国单方面坚持“[但泽问题不容谈判](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)”，钓鱼岛是谁实际控制着，是不言而喻的，不然也不会有若干渔民在钓鱼岛海域给人家拘留了，外交部也不会忙乎着为此事加班。咱国船长[大举民族主义招牌“钓鱼岛是中国固有的领土”](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，那是说给中国小愤听的，“猪头愤青救救船长我吧，我犯错误要下岗了”——>除了掩盖船长专业工作上的失误，无交任何民族意义。

事实上就是日本能够拘留接近钓鱼岛的中国任何人，[不下狠手那叫人道主义立场的“克制”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。中国根本不能象打沉越南南沙渔政船一样“自卫反击”！行拘留事是日本的运输厅，中国行出现状是海监局，行保释状是外交部！谁升级，谁就在国际上失去同情分，到时又会说“[世界反华势力猖獗](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)”了。

如果不是从“钓鱼岛主义”出发，船长先生被拘的原因；只不过是他在明知有领土纠纷，并且明知在日本方面有效控制钓鱼岛区域的情况下，采取[了他授权范围以外的非法行为](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，造成了雇主的商业损失——>估计是纳税人！——>[除非他的工作授权就是钓鱼岛主义](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，为外交部甚至国防部找借口，——>这是另一个意义上的合法；——>日本人在侵华战争中经常使用小兵失踪的那种政治任务！

因此，**当涉外工作的错误都可以援引民族主义的话，那么唯一合理的涉外职业就是战争贩子**！这位船长是战争贩子吗？[还是接下了战争贩子的工作任务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)？
Or，他的个人行为！



**领土争端中罗罗索索的所谓“历史依据”只有文学价值**

**“领土争端不容谈判”的功效是粪青保鲜**

****

现代社会象中国那样准备[千百万条“历史考证](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)”，就象考证“[明朝万古常青](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)”，“毛游击力敌万人”，“[袁崇焕罪该万死](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”那样婆婆妈妈，根本就不有人看，——>中国人不看也认为它是不可辩驳的；老外认为不加辩驳是给了[中国官方文幻学者多少做人的面子](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，这些文学作品，都是做给中国人看的，只有国内的政治意义。事实性实力的存在，才是最根本的仲裁依据。

明白[国际仲裁的原则是谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，再争论钓鱼岛，就必须首先声讨[西方民主的“弱肉强食”](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)；明白西方社会个人和社会之间的利益原则同样是“谁主张谁维护”，[仅仅是“现实法”能够提供足够的维护力量时](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，（无论是出于民主授权，还是君主专制），现实法律条据才成为“我主张我维护”所能引用的公共力量，[那么声讨西方民主“亡我之心不死”](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，也就不得不歌颂毛主席天生就是中国大帝。

首先回顾一下中国历次边境争端，领袖指挥棒玩弄脑残愤青“民族主义”的几次结局。[朝鲜不用说了，战争是金老国主发动](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)的，现在[朝鲜人民大概把中国人民血的友谊恨到的骨子里](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。中印荒山石头争夺战，本来是中国占军事优势，印度是对中国友好的国家。中国主持外交事务的周天王缺乏国际法常识，“能维护”时讲克制。本来打两梭子警告印度边防军就可以了解的边界纠纷，[搞成了近万人伤亡的战争](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)。

不过周总天王或者毛炀帝，最终能够上风求和，回到传统习惯线，总算没有错上加错。但是印度作为中国友好国家的身份，就一去至今未复返了；[尽管中印交恶责任不全在毛帝身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)上。至于越南打屁股战争自然谈不上“领土不可谈判”，谈判过的老山者阴山现在都在越南境内。**看来中国凡是有领土争端，为帝国粪青保鲜计，最好还是“领土问题不容谈判”。**

“不容谈判”其实就是不想合作，[拒绝沟通，如果不是自欺欺人](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)，就是真刀实枪准备过招打价。笔者不想自冒“战略专家”，不想评[价愤青义和团是否能挟制后五四政府](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，象爱国太后慈禧女士那样“[向日美各国宣战](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)”。笔者当一次算命先生屈指一算，概率上看，99.99……%会输；99.99％不会开仗，99.99%不[开仗却转身向我们要加税](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)！等着瞧！

《[公有制社会必定海禁，中央集权必定放弃海洋；海洋利益－工商业利益，“卧榻之侧岂容资本家酣睡](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)”》

《[公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军；](../../../2010/9/13/公有制社会不需要海军；中央集权不允许存在海军.md)》

《[中国没有真正的海军，中国只有“陆军海战队”；中华传统帝国不需要海军不需要长城](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)》

《[谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[郑和船队远洋技术很不成熟，代价巨大，目的不明确](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)》

《[暴力是代表他人强行改变实在法限制的行为;段祺瑞;彼德堡市民;历代五四青年要求政治口号](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)》

《[民主就是民生；学生永远不应闹民主；愚民鲁迅；五四青年](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)；》

《[战争的意义是什么？胜利有什么价值](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)》

《[简单总结几次教科书上“中国被侵略”的战争](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[民族主义和魔鬼三招和钓鱼岛](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)》

《[魔鬼三招：世各族人民都是兄弟](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[魔鬼三招的梦幻结晶：旧德国是中国愤青追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[钓鱼岛主义;民族主义和民粹孪生;民族主义＝国际社会民粹＝受害者情结＝文革五四极左;事实性存在](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)》

《民族主义是涉外失误借口？“历史依据”的文幻价值；“领土争端不容谈判”粪青保鲜》

前一篇：[每年制造千万富人可以拉动经济](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)

后一篇：[侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)