# 三种利益体的民主设想构成天堂地狱史

标签： `天堂地狱` `毛主义` `贵族` `阶层` `科斯` `垄断` `民主` `人权` `自治` `联邦` `特权` `马恩` `苏联` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-09-13 19:59:26`

**三种利益体的民主设想构成天堂地狱史**

因为民主是《[产权利益清晰的利益体之间的平等博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)》，阶层与阶层之间就无法明确其利益本体。当民主是一句道德性的口号时，其利益本体的认识就被忽略。但是当民主要作为一种民众利益的保障而作为民意收集的工具时，民主的利益本体在国家级别的认定就只能有一个，错误的认定会导致不同悲剧性的社会后果。今天所有社会实际上都是“对民主理想”的实现，但是由于本体认识的错位，构成了完全不同的社会结构。

以《[人权自主的授权交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》逐级构成的地区之间的民主共和，与人类领土意识相通的《[人权与乡土发展权力](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》联系，产权关系明晰，构成了美式民主。以阶级为结构的民主设想，尽管也可以在阶层内部以“党内民主”的形式《[人权自主的授权交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》构成利益代言体。但是阶层之间不存在明显的天然产权界限，从而，如果不是阶层根本不存在，就是阶层为了存在而法律确定之，从而成了事实上的特权化阶层。

为了民主而建立的阶层“代言”法律化，反而成了《[侵害民主权益的剥削社会的特权](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》，这样就构成了中苏所谓社会主义的党内，以“阶层特权化”之所谓最广义下是工人阶级的《[体制内特权阶层](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)》，细化局部就构成了种种《[阻碍去特权的顽固的特权利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》。需要注意的是，所谓搞了民主的香港，实际上采用的是仿英式立宪的民主设想，而把种种“高尚职业”联合会以法律特权形式确定下来，以取代当年的英国贵族的地位；象香港律师联合会并不能作为天然的产权联合体；从而成了一种变相的“社会主义党内民主”特权形式。

在香港这样的差异化小而趋同的社会，阶层化的所谓民主政改，造成了香港经济模式的固化，一定程度上，是由于北京方面需要利用香港作为洗钱工具，这是北京方面愿意高风险支持《[与大陆无利益相关的港币高估](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》的原因。在香港这样小趋同的地区，使用一人一票的民主形式，反而是最简单有效的手段。而甚至象泰国、韩国这样规模和地区分化的社会，一人一票的民主形式都构成了小规模的“法国大革命”，在中国，就只能催生大范围的毛主义暴民运动，那是灾难，可不是什么民主！

英国最早的立宪“大宪张”，确实是英国王与英国贵族之间的宪约，和当时的老百姓没有什么关系。但是，英国最终实现的却是人权为基础的民主。那是因为“贵族权”可以和英王宪约，那么，民权当然也可以和贵族权宪约。英王自已，也无非就是一个最大的贵族。因此，在英国民主的过程中，显而易见就是[一个宪约结合推恩令限制贵族权益，将社会权力交到最基本的国民人权手中](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)的过程。

第一个向英国民主学生是是美国，“贵族是民主的良心代表”的舆论同样出现在美国建国初期的争论中，但最终以华盛顿拒绝就任国王，而宣告美国拒绝贵族作为一种社会的“良心代表”的必要性；并且，美国人民，赢了！到今天，仍然有一些《[特权代言人卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》鼓吹“贵族利益最大化”是民主，如果不是丧心病狂，就是猪脑浸了猪油的人科动物，他们意淫自已可以成为贵族呢！（笑笑）。

由于这些人没有透露其本来的利益体归属，我们暂时无法判断他们本来就是特权利益者，还是〈[五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)〉，但是，这些人卫道的是体制内特权的利益立场，当是无疑的。这种人的主张之危险，就在于中国目前正处于《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的时期，还要以“贵族良心”和英国立宪为名，利用中国国民对《[愚民工程手段](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》的不了解，推销特权利益最大化的“未来合理性”，那是很聪明的猪脑，似傻非傻的精明鬼。可见在中国，一些人“把思想委托他人”，缺乏自已的认识判断，要么一味顺从，要么一味逆反，是多么地危险。

由此可见，如果说法俄中这些后进国家，天生就是要搞专治，那是不公平的。实际情况是，美国作为改进后的荷兰英国式宪政民主，只想“北美是美国人的北美”，要求不高，结果成为最成熟的民主制度。法国模仿英国民主过程不成功，但是发现了“人权天赋”这一现代工业社会的关键元素。俄国为自已订立了过高的期望，要成为欧洲的主宰，结果把法国的错误认识马恩主义放大化，成为极左的斯大林主义。中国的期望更高，要统一全世界，结果更一步放大了斯大林主义的错误，与中国传统君权文化结合，构成了的毛主义社会。

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《三种利益体的民主设想构成天堂地狱史》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)

后一篇：[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)