# 反垄断法系是美国司法史的错误

标签： `标准石油公司` `美国社会` `洛克菲勒` `垄断` `微软` `网景` `at＆t` `反垄断法` `资本` 

目录： `人权法学和经济学`

**美国反垄断法是美国司法史的错误**

认识到俄国和中国的专治结局，是因为对民主的追求，而不是对专治的守旧，对于很多痛恨旧势力顽固保守的传统洗脑人士来说，可能是一种颠覆性的震撼。《[只有好心才能办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)》，如果能够认识到这一点，就会自然排除《[过高的期望导致过激的手段](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》的极左倾向，也能地“毛同志用心是好的”之类的辩护词，嗤之以鼻。在阐述《[垄断是合理的经营](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)》中，笔者指出所谓垄断是否合理的关键，在于产权所得是否合理。产权是民主社会的基石，如果产权所得是合理的合法产权，以反垄断为名而反，就是彻头彻尾的反人权，反私有制，反人类。

人类社会在二十世纪踏入迷途，搞出了马恩毛主义的世界悲剧，原因也是看上去很好的：反垄断！！马恩毛主义最大的口号，就是反对资本主义垄断，作为实现寡头制的垄断，然后，以断言的方式声称，因为它们是先进的代表，所以寡头僭主的垄断是正当的，是不同于资本主义的私有制的垄断的，也就不是垄断啦，云云。我们只是指出“马恩是依赖反垄断而生的主义”，但这并非我们认为“垄断是合理的”的原因。事实上，同样在清理了道德性的口号和断言后，反垄断还行政多少合理的理由呢？可以说，没有了！

美国社会是民主社会，是可以纠错的。那也就说明，美国社会也是会出错的。美国社会那么多法案，包括人权不可侵犯在内的，都被称为“强行向全世界推销的美式民主”而妖魔化，唯独美国的反垄断法，却被东方特权利益集团如获至宝搬到中国，用作行政垄断的依据。中国的行政为什么要垄断？说来好笑，“为了反垄断”。（笑笑）。正是这样的关系，促使笔者注意垄断之合理与不合理的问题，并最终发现，垄断，就是最大化询价，也就是竞争优势性的经营。反垄断，也就成了反产权，也就成了反进步。

美国社会出错的法律是不多的，反垄断法是其中的一部。最著名的是洛克菲勒的标准石油公司被解体。洛克菲勒常常被妖魔化为一个“黑心的资本家”，但是在他死后的今天，世界可以看到，这是一位怀有高尚道德情操，甚至可以称得上是具有社会主义理想的“资本家”。洛克菲勒确实是了为人类的理想大同世界，以合法的方式实现他心目中的社会主义：垄断国计民生的命脉，赚取利润后，按自已的思路回报社会民众！道德在我们的认识体系中是无关重要的，提一提这点，只是帮助读者排除“垄断资本家是天生恶人”的惯性思维。

对自由资本主义的反思，并不仅仅是以
1917年的俄国内乱为唯一事件。1911年标准石油公司被判分割为32个小公司，可能是更具象征性的事件：它表明，美国社会本身，同样针对“垄断是否合理”，和“反垄断是否必要”，在社会实践的层次上加以探讨。其本质，是对私有制产权的界限加以实践中的探讨。所区别的，只不过是美国社会没有把垄断者妖魔化。象俄国中国那样，在垄断为何物都没有搞清楚以前，就自以为非暴力革命才能解除自由经济构成垄断的威胁。以反义思维来说，何尝不能看作是美国社会对早期工业社会作坊时代的怀念呢？

1911年标准石油被分解时，煤，是更重要的能源！直到三年后，世界上第一批燃油战列舰，英国的伊利沙白级才下手。也就是在一个煤相当于今天的石油的时代里，美国社会却为标准石油公司垄断了今天相当于是“新能源”的亢奋，至少就说明，标准反垄断案，并不是什么国计民生国家安全的原因。但是，对洛克菲勒垄断案，有一点是正确的，就是标准石油公司构成垄断产权的手段，并不完全正当。这种产权获得的垄断并非完全是市场化操作，既成令标准石油公司陷入公共舆论陷阱的原因，也是标准石油公司法庭上令陪审团倾向于垄断案成立的原因，更是洛克菲勒最终接受和解拆散标准石油的原因。

谢尔曼法(Sherman Act)，联邦贸易委员会法(FTC Act)和克雷顿法(Clayton
Act)，前者主要针对产权合法性获得；后两者则更多带有国家安全的性质，特别是针对国内资本购并美国国防相关的核心部门的案例。名为反垄断，实际上是反外国分享美国国防技术。这三部法律构成美国反垄断法例的主体，而涉外业务购并的功能，在冷战中又推给了巴统法案，这样，后两部“反垄断法”几乎没有真正反过垄断；而谢尔曼法，的成案例数，也是屈指可数，几乎没有参考意义。这几项反垄断法被废止，是时间上的问题。

“垄断就是坏的”，这种断言式的灌输，笔者在很长的时间里都没有真正怀疑过。怎么怀疑呢？从小就是这样被灌输的，又从西方社会那里，断断续续得到旁证，还因为微软，再次强化，还有多少人怀疑，所谓的垄断，可能是子虚乌有的呢？这时各位都可以反问自已，在你的一生中接收到的信息，“垄断是坏的”，是你被灌输的断言，还是逻辑让你信服的结论？还是，你自已研究的结果？别太自信！！问问自已吧！



《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)

后一篇：[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)