# 仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距

标签： `法官` `仇富` `李天一` `传统文化` `人奶` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-07 20:40:27`

**仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；**

**人道主义是个人的美德，滥用于公共，就成为通往奴役之路的永动机**；

在传统文化之中，[仇富是一种共识。](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)在集体主义的中国梦的公有制前提下，仇富也算不上什么坏的民粹，不然就不能称之为公有制。仇富而没有立刻杀富，怎么说已经是有点克制的仁至义尽。但是如果是在市场经济的角度下，为了克服社会进化论客观短缺的压力，则“仇富”就是传统文化留下来的“错误条件反射”，本质上就是一种具有剧烈传染性的集体主义的精神病。“精神病人减免刑事责任”之具有深远的文化底蕴，也表现在“民粹仇富杀人放火，减免刑事责任”，[甚至能博得民粹的广泛同情，理由是“仇富出发点是好的”。](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)

[仇富作为一种传染性的精神病](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)，并不仅仅来自于传统文化遗传的病理基因，也表现在将任何不良事件归罪于“贫富差距”。抽走了巨大的贫富差距就是因为公有制集中的权力的寻租之成因，更忽视了民粹自已的人道主义，在传统社会中缔造的林林总总的恶法，对于不良事件的推波助澜。民粹甚至还不停地制造新的恶法，据说是因为现代人，“不够传统了，道德下滑了，没有信仰了”，所以要根据传统公有制的要求重塑人民心灵，结果“人要对狗讲人道”“常回家看看”“[不见义勇为要严惩”之类的美德法都跑出来](../../../2013/7/1/南京幼女饿死事件，中国公众情绪进步，及法学常识.md)了。

[李高音将军伉俪爱子之轮奸案](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)，胜在官相大于富相，方才没有被引用到贫富差距的革命斗争之中。倘若是某李亿万爱子犯了案而得相似之礼遇，则民众之音也会关注于贫富差距，而不会注意到[此案后的恶法是“未成年人天赋地减免了刑事责任”](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。被轮奸的受害人杨女士，则是申诉无门。如果在轮奸的事实清楚前提下，减免的权力是杨女士选择控辩交易的天然权利，那么犯罪人及其代理人（家属，律师）绝不会连一声道歉也没有。但是当“减免”是青天党的权力量，则犯罪方道歉则等于认罪，坦白从严狡辩从宽，这笔帐是很清楚的。

[女性是泛滥的人道主义的易感人群，因此西方称女性是“左派动物”。](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)冒昧地估计，如果受害者杨女士本人，不是此轮奸案中的受害者，那么真的面对“你是否支持未成年人犯罪减免刑事责任”时，就算稍有犹豫，但只要被别人来点人道主义的帽子，吹捧兼要挟，几乎是百分之一百就会自以为是人道主义的先进分子，为恶法投上赞成一票。甚至于今天，如果有好事者向杨女士调查：“[你是否支持人道主义的精神，支持减免精神病患者犯罪的刑事责任”](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)时，身为此恶法的受害者，杨女士仍然可能是此恶法的赞成票。更何况其他民众呢？

人道主义不失为一种善意的个人美德；但是作为一种公共法律精神的话，[就会成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)。每个人都将或迟或早地，成为通往奴役之路的牺牲品。这是很多被传统文化摧残了大脑的愚民所没有意识到的客观规律，否则的话，世界也不会存在“民粹”这种极左了。而在东莞抑郁症患者开宝马杀害多人一案中，法官等积极引用恶法，剥夺了受害者的权力，所持者何况不是人道主精神？象基督教等政治群体，何况不是发疯地卫道“精神病犯罪减免刑事责任”？当因此而出现明显司法不公平时，[也不照样归罪于贫富差距](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)？

深圳出现了“成人用的奶妈”，固然让人作呕。既可因其处于灰色地带，你情我愿而放任自流。也可用传统习惯法，直接禁止“成人用的奶妈”这样的陈陋恶习，（不必争论什么人奶是不是有益身体健康）。[现实之中“吃奶”成人实际上就是“被尊孝的老人”，](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)同时中国目前的所谓富裕老人。不是公有体制内离退的老革命特权分子，就是公务员国企的高薪人士奉献给父母的孝心。但是照样被仇富文化者，宣扬成“富人的不良噬好”。近来经常地也出现了宠物狗伤人，同样一如既往的又被扯到贫富差距上。[仇富就是这样一点点积累的](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)。

**ps:与“成人吃奶”类似的还有，“卖淫”“吸毒”；都是“习惯法 vs自由法”的博弈和妥协，跟“好与坏”的细节不相干**；

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)》

《[抑郁症的病理；抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)》

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《**仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用于公共，就成为通往奴役之路的永动机**》



前一篇：[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)

后一篇：[脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)