# 脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因

标签： `精神病` `犯罪` `刑事责任` `自闭罪` `精神分裂症` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-07 20:47:06`

**脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；**

**自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈；**

**可排除品质性、长期的精神分裂症患者严重犯罪的可能性；**

**精神病导致严重犯罪的可能性几乎可以完全排除**；

“脑残”是一些人随便扣出的帽子。但是“脑残”并不是真正的精神疾病。与一般人所以认为的意指精神病，弱智意义不同，[真正从机理上而言的“脑残”，并不是弱智](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，而是知觉障碍。弱智在智能模型上的表述是“不能形成条件反射（白痴），或不能形成复杂的条件反射（弱智），或不能运用逻辑校正已经形成的条件反射（民粹）”。至于知觉障碍上的“脑残”，[却是可以通过后天的学习轿正的](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。如同今天许多人已经是不可逆的“视觉残疾”，但可以通过眼镜轿正，俗称“近视，远视，散光”。脑残轿正的道理大同小异。

比脑残更麻烦的是“幻觉”，[它会激发本来是正常的条件反射](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)。比方说人见恶兽会自卫，但把父母走近自已当成恶兽，就是一种幻觉，如果真的自卫，此即所谓“精神病人伤人”。但如果是原发性幻觉，则在漫长的成长岁月之中，患者早就已经被“曲解”的幻象原来是父母所教育，重新形成了“恶兽原来是父母”的条件反射。类似于从视觉光学而言，我们的视觉倒象其实是倒影，但我们的大脑，早就已经把此倒象处理成“正的”。此即原发性知觉障碍，[不可能在成年后形成恶性犯罪动机的原因](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)。其处理的过程，极可能就是强迫症。

一个后天知觉性障碍，但仍然具有行动能力的人，开始察觉自已幻觉频频时，就会出现自闭性的倾向，比较典型的话是“Leave mealone，离我远点”!在一般正常人的交际之中，这是非常不礼貌的话，（其他言行大同小异），因此患者也就被视为“不合群，自闭”。而真实的情况却很可能是，患者有大量的幻觉，并且知道其中有幻觉，但无法区分那些是真正的幻觉，[同时其大脑功能正常，希望控制自已恶性行为的倾向](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)。但是患者需要时间去适应区分幻觉，以及在不能区分情况下的无害处理方式，此时，换了你也会“离我远点”。

**自闭症是精神分裂症患者的自疗过程之一，不一定是对自闭症的全面的解释，但肯定是自闭症患者中的某种病理**。如果忽视了这种可能性，只想着打破患者的自闭，则被强制拉回生活中的患者，就很可能失去对自已行为的控制。如果是儿童，因为其能力有限，大概还可以被大人控制，甚至可能因为强制其返回现实，而加速自闭症幼儿患者的痊愈过程（适应性反射建立了），但如果患者具有成年人的能力，一旦失控就有点恐怖了。不过由于前述的“反射形成需要时间，病情发展也需要时间”的原因，[同样可以排除此类恶性犯罪成因](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)。

自闭症无论是什么机理，自闭自闭，就已经说明对其他人没有影响。[精神障碍要形其为恶性犯罪，犯罪人至少需要有犯罪能力](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)，这又将因为“成长的时间”而淘汰掉绝大部分精神病因的犯罪可能性。后天进行性发病的意识障碍，又总是有发病过程可以跟踪，同时患者本身的抑制能力也随之而增强。因此精神病机理的犯罪必须是成年人的，突发性的精神障碍，如某种刺激（比方说吸毒）或者强裂的生理刺激（如极度饥饿，疲劳之类）下产生幻觉，患者根据本来是成熟的条件反射，根据错误幻觉而作出错误的行为，这种可能性非常之少。

由于条件反射的时间非常短促，——>这是条件反射代替逻辑审理，而成其为人类行为的记忆模式的原因，——>因此又可以排除需要较长时间才能作出反应的“特别刺激”，如失恋，失业，夫妻长期不和……之类的原因。[经过智能模型（唯一逻辑上成立的精神病解释理论）的过滤后](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，所谓“精神病减免刑事责任”在科学上唯一成立的可能性，就是因为强烈而突然的刺激，导致没有前兆的患者突发幻觉的精神分裂症，如某连坐六天火车的旅客，忽然发病把对座幼儿扔出窗外！[只有这种情况下，嫌疑人的行为，可能真的不受意志控制](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)。

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)》

《[抑郁症的病理；抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)》

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《**脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；**

**自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈；**

**可排除品质性、长期的精神分裂症患者严重犯罪的可能性；**

**精神病导致严重犯罪的可能性几乎可以完全排除**； 》



前一篇：[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)

后一篇：[狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)