# 又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍

标签： `欧洲` `诺贝尔奖` `诺贝尔经济学奖` `声名狼籍` `左派` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**又有两名数学骗子得到诺贝尔嘉奖；**

**诺贝尔评委会，不是真理的标准；**

**诺贝尔奖终将声名狼籍，向中国粉丝批发；**

**诺贝尔“社会奖”是非常成功的西方左派宣传**；

笔者刚刚介绍了经济学的数学骗子，[诺贝尔经济学奖再次继续了向左派哲学家倾斜的传统](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)，颁给了两位计划经济的骗子大师。这两位美国学者的得奖理论，恰恰就是笔者介绍的，用代入未经关联证明的的变量，数学模型（函数）的输出值只是与臆想的第三方标准（不是实证）匹配。“稳定匹配理论和市场设计实践”，听上去多美妙啊！[如果能够从数学上入手建设人间天堂，连选民投票也不需要了](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)。

笔者一直认为，诺贝尔的三个社会学奖项，文学奖，和平奖，和经济学奖，[都是带有西方左派为主的，非常浓厚的意识形态](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)“诱导”动机的政治投资，是[对诺贝尔科学奖在百年以来累积的“公正声誉”的透支](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)。其中的一个证据就是，诺贝尔奖基金已经持续上百年，但是有没有公开其投资回报的细节？有没有特别的经营权？——>有没有获得追加的捐款？是私人的捐款？还是政府的捐款？

笔者相信至少是[瑞典政府或瑞典国教会（路德派）提供了某些投资的便利，甚至是对该基金的直接资助](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)。否则将意味着，诺贝尔基金的运作者，是全世界有史以来最成功的投资大师之一。因为在缺乏政治资助扶持（构成长子继承权）的前提下，要让一家纯粹的投资基金保持上百年的盈利，[实现上百年的“保值增值”，是不可能实现的](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。笔者对诺贝尔奖后续资金来源，非常感兴趣。

有人为中国人鲜获诺贝尔奖而如丧考妣！但估计[诺贝尔奖总有一天会批发给任意数量的中国迷信者](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)，因为以瑞典人滥用诺贝尔奖声誉的行径，诺贝尔奖迟早有一天会声名狼籍。和平奖基本上就是一项基督教促销；文学奖大同小异。诺贝尔经济学奖似乎有点学术味道，但自创立起就有一个特点[：专门发给错误的学说，或者发给错误的人](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)。一年区区两千万奖金！西方左派的意识形态宣传，还有更便宜的吗？！

象弗里德曼作为个人的获奖倒是对的[，但获奖的是他的错误的“实证经济学”。](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)哈耶克也算得上实至名归，但获奖时却已经不是经济学家了。笔者恭喜所有获奖者，发了一笔横财，不赚白不赚！笔者仅仅指出一个简单的事实：诺贝尔评委会，不是真理的权威！笔者无论否定任何人，还是否定任何组织的权威意义，都构成对这些人或组织的损害；[评委会也会很可能会通过诺贝尔的声誉，推销错误的传统观念](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)。

由于国人一般缺乏对西方文化的了解，他们不太清楚，[瑞典的政治和经济文化观念，在西方是比较左派的](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。而中国文化如果不是义和团，则通常是比较崇拜欧洲，而嫌恶私有制更发达的美国。实际上这也是瑞典为代表的所谓“北欧模式”，在中国得到了土左洋右共同推崇的原因。原因也在于以一般世界标准来看，中国的所谓左左右右，其实只不过是不同左根的窝里斗，[中国是一个左得可怕的社会](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)。

将欧洲和美国合称为“西方文化”，[恐怕是对北美的贬低](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)。无论是欧洲还是欧洲的崇拜者，都习惯于把美国的成就，看作是欧洲文化的成就，因为美国是欧洲文明的分支；但如果有什么不喜欢的，[就说成是美国堕落的坏处，象“个人主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”。这种认识上的逻辑误区，也可见于乌克兰和俄罗斯的关系。如果乌克兰人有什么成就，就会被看作是俄国人；如果干了什么坏事，别人就会记住，那是乌克兰人干的。

诺贝尔经济学奖一直是颁给各门各派的计划经济大师，此类左派大师至少占了诺贝尔获奖者的90%以上！[似乎瑞典评委会最中意的，就是如何计划苍生控制社会的种种君主派理论](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)。客观上就让各国的学者踊跃当五毛。最新的两位大师的“稳定匹配理论和市场设计实践”，[正是天朝君权在手的领导们最中意的玩意](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)，就象他们已经拥抱了斯大林主义，然后是萨缪尔森的社会主义，再是凯恩斯主义，……，一样！

前一篇：[马克思主义和三权分立都是空中楼阁；](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)

后一篇：[监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话](../../../2012/10/16/监管市场的借口，庄家坐庄“有害”的神话.md)