# 马克思主义和三权分立都是空中楼阁；

标签： `秦晖` `天朝` `长子继承权` `马克思主义` `乌有之乡` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-10-16 22:13:22`

**社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖**；

**马克思主义和三权分立都是空中楼阁；**

**秦晖，张五常与乌有之乡毛左的诉求都是长子继承权**；

现代资本主义社会的确与基督教一起产生于欧洲，[但基督教传统文化孕育的并不是现代资本主义的民主，相反是马克思主义的动乱](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)！马克思主义的“两维阶级斗争理论（其实就是基督教的善恶神学）”是空想的哲学，[西方主流的“三权分立”政治理论](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，同样是哲学的空想，尽管表面上“三权”似乎吻合了“三角制衡最稳定”的直觉。有兴趣者如果追根溯源，就会发现三权分立实际是君主开明专制的设想。

[社会政体的权力结构不是来自空中楼阁的“权力建构](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)”，而**是社会经济力量的彼此依赖，从而构成彼此的制衡，——>因为彼此依赖，所以才彼此制衡**，——>这与马克思主义的“斗争哲学”是完全相反的。三权分立仅仅是“政治权力的分立”，本身就足以说明它是没有意义的。民主社会的政治权力结构如果是稳定的，就必须反映“公共服务vs 自治区 vs 公民权”三角权益，[这就是国民主权原理](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。

[三权分立的本意所反映的正是中世纪公有制社会的三角制](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)衡，即君主制度、贵族制度和平民制度之间的依赖（孟德斯鸠《论法的精神》）。孟德斯鸠如同今天秦晖这样的“改革派”一样，严格意义上是反动派，他们所卫道的是专制时代的帝国体制，他们所谓的民主是对平民的人道主义，作为贵族阶层中的一员，主张对君主权力的限制；限制的就是君主对长子继承权的监督！[即今天所谓“党内民主”！](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)

[秦晖提出的“低人权”，](http://hi.baidu.com/darthchn/item/7aff92ea46c53508560f1d2d)恰好说明了中世纪式的公有制社会尴尬：如果不剥削平民，如何维持君主和长子继承权（国企）的消耗？？秦晖教授为了卫道天朝公有制，把天朝并不成功的计划经济，与明显失败的苏联体制割裂，又为苏联创造新名词“命令经济”；为了让半赤贫的市民养活赤贫的农民，两者构成赤贫的平民成为低人权的廉价劳动力，[秦晖也象怪胎民主派一样强烈主张“反对户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”！

凡此种种，都说明秦晖先生所主张的并不是私有制，所维护的也不是私有产权，而是[贵族的长子继承权的封建制度](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)。秦晖名义上是改革派，实际上他所要求的是贵族对抵制君主（改革领导者）的权力，即所谓的党内民主。类似的还有张五常，表面上张五常反对的是社会主义（张早期著作），[但综合张五常的经济观点](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，可以发现张五常主张的也是贵族的长子继承权，是马尔萨斯主义，仅仅放弃了人道主义！

从秦晖（复辟中世纪贵族体制）和张五常（复辟前资本主义的马尔萨斯主义），可以看到国资委和中央银行的“邹宁周小川联合宣言”的所有观点。与改革新的两个凡是同时出现的，邹与周的联合宣言，也正可以反映出[以国企垄断为特征的天朝社会的长子继承权](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)，对于天朝统治者试图效仿欧洲国王皇帝的“革命，进步”的抵制和挟持作用，[这就是常称的“既得利益者”，实际上是贵族才有的长子继承](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)权！

公有制的民主，无论是普选如印度，还是贵族之中的民主，如拥有完美党内民主的古老波兰的“金色自由”，在公有制长子继承权主导的背景下，都只可能成为反动、反资本主义的工具，不会带来任何私有制意义上的进步。[金色自由的党内民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，并不能带来波兰的强势崛起，反而让波兰在三次瓜分中迅速亡国！秦晖表面上是改革派，[乌有之乡表面上反改革，但卫道长子继承权看，他们是一致的](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

[无论是重庆薄党对红二代长子继承权的强烈声明](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)，和乌有之乡韩德强这些毛左们对“红江山在改革中变色（失去长子继承权）”的竭斯底里，都可以看出他们的真实目的在于卫道长子继承权，并希望因此而产生对政治主导的改革者的“君权”的挟制！复辟文革未必真的是他们的真正目标，如同毛主席发动文革也不是毛的目的，[毛的文革也只不过是为了卫道毛的君权，保毛左辈僭占的的长子继承权](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；而已！

《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》

《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《**社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖**；**马克思主义和三权分立都是空中楼阁；**

**秦晖，张五常与乌有之乡毛左的诉求都是长子继承权**；》



前一篇：[君主创设长子继承权后，被贵族挟制；](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)

后一篇：[又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)