# 南美洲各国的人口种族结构的历史形成

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-20 20:25:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr6.html)

**南美洲各国的人口种族结构的历史形成和特点**；

墨西哥人口在1700年前后，恢复到300万人以上，比同期的英国北美殖民地要多得多！到北美独立时，墨西哥的人口是美国的两倍；但是到1810年，美国人口已经与墨西哥相当。到墨西哥独立的1820年，[美国人口比墨西哥多一半](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)！
当墨西哥从印第安人口灾难中恢复过来后，——>若以中位数1000万计，墨西哥一直到1890年，才恢复到[阿兹台克帝国时期](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)的人口水平；——>墨西哥的人口结构也已经大为改变。西班牙人和梅斯蒂索人，大约占了四成人口；印第安人土著占了六成。而在秘鲁总督区，这个比例甚至于被倒转了过来。

**

ps1:众所周知，北美的印第安人口成了甚至少数民族；但北美也从来没有形态中南美的印第安人社会，人[口数量本来也远逊于后者](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)**；｜

**ps2:美洲唯一经历了人口灾难，但仍然存留下来，最后形成了印第安人政权的国家是巴拉圭；不过这个巴拉圭在自找的战争中，几乎亡了国**；

**ps3:南美洲除巴拉圭外，唯一印第安人占多数的国家，并最终由印第安人重新执政的国家，是[玻利维亚；就是印第安人农民兵打死了切.格瓦拉](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)**；

**ps4: 真正以三光扫荡政策，奉行“[死的印第安人才是好的印第安人](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)”的不是美国，是阿根廷！对高乔和高原印第安人游击战的扫荡**；

以上就是今天拉丁美洲的人口和种族构成的形成过程。各拉丁美洲的情况还有很大不同。南方的阿根廷以白人移民为主，阿根廷与智利两个国家所在，本来就是印加帝国的南大荒。印加时期只有很落魄印第安人部落，才会向南方迁移。进入阿根廷的印第安人，甚至比白人移民还要晚后。他们已经拥有早前白人带到美洲的马和牛，[因此成为美洲唯一的游牧民族，](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)栖息在潘帕斯高原上，与同样以养牛业为基础产业的阿根廷居民爆发了[较之美国西部更为不可调和的战争](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)。彼此冲突的结果，是此印第安人游牧部落在阿根廷军事打击下瓦解。

智利是南美洲最“纯种”的混血儿国家，除后来征服的马普切印第安人以外，清一色的天主教梅斯蒂索人后裔。乌有之乡将智利说成是“白人杀光了印第安人，只留下妇女养的杂种的国家”。[毛狗辈真是很奇怪的思维和很贫乏的常](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)识。智利与美国的距离，不比中国到美国近！马普切人则打败了西班牙，19世纪中才被智利征服！智利本来是印第安人农业不能经营的荒原，梅斯蒂索人是殖民地“二等公民”，由总督政府安排欧洲移民的杂交后裔“上山下乡，开辟南大荒”，解决他们在秘鲁的失业问题。智利是南美洲居民自已的再殖民地。

**ps1:马普切人掌握了与西班牙人作战的技巧，军事上不落下风，杀死几千西班牙人后，西班牙被迫求和；但马普切人仍然遭受到人口灾难**；

**ps2:杀死全部男人，留下女人配种的，不是西班牙人，而是马普切印第安人；他们杀死西班牙男性殖民者后，分配了全部女人和孩子；与蒙古习惯一样**；

从印加南下，必须穿过1000公里世界最干燥的沙漠，进入并非肥沃的海滨高原。这也是印加等印第安人部落所不愿为。因此在智利与阿根廷，都没有北方国家的印第安人土著的问题。同样是晚后进入拉普拉塔河谷的，是后来被称为巴拉圭的印第安人部落。他们的幸运是处于西班牙人控制的边缘区，[得以汲收了西班牙人带来的欧洲农业文化](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)；借此南下开辟了较之他们高原老家更肥沃的巴拉圭河谷，其间没有遭受到白人殖民者的侵扰。因此他们的人口（很可能汇集印加帝国的遗老遗小）能够一度成为美洲南端的人口大国和军事强国。

**ps:因此巴拉圭人也是殖民者，开辟了他们印第安人家园以外的新的栖息地**；

曾有类似机会的，[可能是北美大湖区的莫霍克人](../../../2011/9/27/印第安人自相残杀，彼此严重削弱.md)。但是莫霍克人的人口规模不及巴拉圭的十分一；而他们面临的竞争者——>大英帝国及其北美殖民区——>大概比巴拉圭的对手巴西和阿根廷，都要强大几十到几百倍。因此当莫霍克人始具国家雏形时，他们若不愿无条件投降，象马萨诸塞的莫希干人那样，成为归化的被保护者，就只能联络英帝国的敌人法国，再是联合合众国的敌人英帝国，对抗着北美移民社会的步步扩张；也必定因为并非美国本土对手的法国和英国的败落，[而成为附带的失败者，而被一点点地剥夺全部传统栖息地](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)。

乌有之乡的仇美煽动者[，发扬他们想当然捏造事实的天](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)赋，——>他们甚至想象出安第斯高原上的印加帝国，拥有旧大陆才有的马匹的“十几万骑兵”（显然是把蒙古族套到山地农耕的印加帝国头上），映衬印加帝国的强大，目的只是为了乌有毛狗们，[论证“残杀所谓汉奸（异已）的文化大革命”的合理性](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)；——>想象出巴西也有千百万的印第安人的国家社会，被白人（乌有毛狗的印象中，白人全是美国人）杀不了！事实却是巴西几乎没有印第安人土著部落。茫茫的亚马逊大丛林，阻止了印第安人东迁，连南加勒比沿岸都很少印第安人。

**ps1:原始部落要穿越热带雨林，需要建立对热病的免疫力（意味着不能穿越大丛林），或拥有现代卫生条件，至少要拥有鸦片或金鸡纳箱的医疗条件**；

**ps2:早前时侯回乡探亲，惹上了登革热，算是稍稍领教了热带热病的厉害；更感到鸦片和金鸡纳霜，对热带地区的文明开发的重要性**；

**ps3:巴西也没有印第安人，是黑与白及其混血裔，共同组成的国家社会；南美国家的共同特点，[只是全部天主教文化，全部因而信仰社会主义](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)；**

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《[印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)》

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《**南美洲各国的人口种族结构的历史形成**》

前一篇： [西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)

后一篇： [剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)

