# 资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-20 20:30:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr8.html)

**石油是魔鬼的排泄物；石油收入让社会主义国家更贫困；**

**米塞斯资本原理于石油：任何资源国家的石油等收入，总是不停贬值，直到最终消失；**

**资本定律：任何横财收入都将令社会主义更加贫困；而对市场经济国家则无足轻重**；

**资源国家的社会主义惯性和偏好，总是在“军备or 福利or
BOTH”上寅吃卯粮，注定了最后的“突然”崩溃**；

石油出口收入啊，天然气啊，某种特殊矿产啊，土地产啊，[张五常喜欢的“农民工廉价劳动出口创汇啊”](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)等等横财，在专制帝国及其爱国愤青，是得之则国兴，失之则国丧的好东西！今天的中华帝国和愤青，曾经摆出一付“为钓鱼岛而不惜几千亿军备再添几万亿战争军费的代价”，——>他[们忘记了一百年打包价是两亿人民币](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)！——>理由就是钓鱼岛下“可能有石油”。此可能性本身极低，大概不会比笔者园子里的地下发现大油田的机率更高。但是退一万步，就算有大油田并抢了过来，对中华帝国就真是好事吗？苏联和阿拉伯乍样？

委内瑞拉三十年代的石油大享，同时也是委内瑞拉两任财政部长，委内瑞拉最大的慈善家佩雷斯阿方索，曾经感叹地说：“**石油是魔鬼的排泄物**！[正是石油收入，让委内瑞拉变得如此贫困、动乱和专制](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)”。他自已的财富全部来自石油，但是他恨不得委内瑞拉从来没有石油，恨不得自已从来不是自已国家的石油大享！可见这是一个真正的爱国者！阿方索已经注意到了：**世界上没有一个传统制度下的石油国家，不因石油收入而能最终免于贫困和专制**，但是他没有注意到，**世界也没有一个市场经济国家，因为石油的得或失，而有明显影响**。

任何途径得到的“横财”，[无疑就是马克思主义所议论的“资本”，](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)因此笔者将以下社会学规律，称为**资本定律**：“**没有任何一个公有制国家（即社会主义），免于因得到资本而变得贫困落后；也没有任何一个私有制社会，因为得到（或失去）资本横财，而不再富裕**”；——>美国曾经是世界上最大的产油国，也正在重新成为世界上最大的能源生产国，但是美国富裕并不因为石油或者能源收入；美国和瑞士等，无一不是因为石油高价而“失去资本”的国家，但是都没有因此而变得贫困而拮据。[相反那是拥有石油的传统国家的财政特征](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)。

[交换创造价值——>市场经济的替代](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)，已经解释了为什么私有制社会
，不会因为短缺某种资源而“失去某些资本”而变得贫困。[而任何国家都总是各有长短特色（比较优势），](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)必然地缺失某种必要的东东而不得不牺牲一些财富（被称为资本）去交换之，因之资本定理的意义，无非就是市场经济的基本功能本身而已。因此资本原理的另一表述是：**资本如果不是因为所属社会是私有制，而变成无关紧要的东东（连要素都不是，只是许多商品之一！），就是对社会主义体制的祸害！没有资本的国家将贫困，得到资本的帝国将灭亡**。

如果读者愿意了解一下南美洲和阿拉伯国家的历史，就会发现类[似前苏联灭亡和俄罗斯今天碰到的困境](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)和随后的恶性通货膨胀，早就在这类北欧模式的国家历史里，国家级别的案例，至少有二十次以上！[米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，可以很简单地解释，今天的马克思主义者仍然将俄罗斯的危机，归因于“美国掌握定价权，货币战争”之类的阴谋论，——>只有马克思主义者会有这种思维，有此思维的必定是最极端的马克思主义者！——>将石油国家如俄罗斯的石油收入看作是“资本”，则资本的趋势总是贬值，本来就是经济学的先验规律。

任何物资的资本价值，[包括英国人马尔萨斯及其转世灵童张五常所信仰的“土地价值”，](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)美国阔佬信仰的艺术收藏品，金将军手中的王国产权，奥地利学派信仰的黄金，薄熙来同志信仰的权柄，……everything!
它们的长期趋势都是贬值、下跌，被替代，直到消失！这就是米塞斯资本原理！而在俄罗斯和前苏联还有委内瑞拉这类国家的案例中，则是社会主义分配的低效造成的赤字，导致它们北欧模式的福利财政（或军费来源），通过苏杭现象过度地向石油收入倾斜并信赖，[不可避免地寅吃卯粮](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)！读者自已想想价格转势下跌时会乍样？

**ps:此处可以看到，“[信仰刚需不贬值”的殷切观念的社会主义属性](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)，和客观世界“[米塞斯资本原理](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)”刚性的冷酷**！

《[凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！市场经济改革，被偷换成了“凯恩斯主义下的土地财政](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)》

《[雅尔塔景气，二战后各国的经济增长时期及机理；美国秩序的局限性和增长边际](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)》

《[雅尔塔景气后的全球大萧条，将被命名为“第二次大萧条，凯恩斯萧条”](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)》

《[缺乏可信证据的凯恩斯主义，只有美国“反周期调控”有效的原因](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)》

《[美元若作为全球唯一信用货币，各国出口导向赚美元，仍然偏少，效果相当于金本位（美元CPI下降）](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)》

《[俄罗斯重复西班牙帝国覆辙，解读“荷兰病”的机理和传染性](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)》

前一篇： [科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)

后一篇： [解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)

