# 超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-20 20:28:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcr7.html)

**12月超级乌龙指中看所谓“散户市和机构市”**；

超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松

归纳前文的结论：先不考虑12月超级乌龙指的资金来源[，（实际上也不能找到合法的解释），](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)仅就其高杠杆套利的目的而言，无论是高房价还是银行业在RMB条件下的高股价，它们的一切合理性，取决于“货币宽松的预期”是否成真。只要货币宽松是真实的政策，那么除非买入银行股的是民资，——>这显然不可能；因为银行居民存款再加上基金和理财产品，总额才二十几万亿！也不可能是外资，因为这是RMB!——>因此只要是国资买入了银行股，无论它们是多么高的杠杆，[只要人民币政策宽松预期属实，它们就不会有错，必定暴利](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)。

只要明白央行发出的钞票，是对国民的负债凭证（央行欠据，国家白条），就不难理解，此国有资金套利国有金融股的高杠杆，实际上是就是向全体（居民＋企业）存款增收的现金税，[通过作为央行保证（包税人＝银行＋房地产）的现金流（包括分红），](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)集中到这些包税人股票上的体现，——>结果当然就是居民存款的下降，（从占全部存款70%的三十万亿，已经下降到只占全部存款20%不到20几万亿），和[实体企业的低效益和现金流的缺乏（被征走了现金税](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)），后者被国有股神称为“实体经济都是垃圾股”和“钱荒”！

一旦货币宽松的预期扭转，[情况就会完全倒转过来](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)。银行股无论帐面业绩多么好，不可能拿出紧缺的现金作分红；而且银行的坏帐会直线上升，——>按照发改委透露地方债务至少40万亿算，这将意味着银行坏帐大大超过该数；除非银行做假帐，否则它的帐面会非常难看，一般都会破产！——>对应高杠杆投资银行股，收获的就将是杠杆倍数的亏损，通常意味着不仅仅是破产，而是连贷出本金的一方，也将破产。这就是所谓的金融危机！[凯恩斯主义将这种高杠杆而造成的连环的破产，归因于货币没有加倍宽松](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)！读者自已认为呢？

居民连企业存款只有50万亿（已经算上了理财和买房子的实付款，不含银行杠杆的房贷），可以比较容易地判定，12月初的超级乌龙指，[管理层somewherer必定存在着犯法违规的事实](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)，——>该“战役”的设计者显然忽略了，当年的（几千亿市值/30万亿存款）与今天的（50万亿市值/20万亿存款），[已经存在着“质](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)变”，——>但也说明了，超级乌龙指中所接受的散户抛盘，必定是非常有限。不是散户不抛，而是散户无论怎么抛，本身数量就有限。一来散户存款真正进入股市的，比例不算高，二来散户的持股，一直以中小盘为主。

将A股中的国有持股和一般不流通或不可抛售的股份算起来，会比50万亿市值大大缩容。如果给出一个估计的数量级约10万亿，其中的散户份额估计只有两三万亿，基金的份额也是两三万亿，其余四到五万亿，是券商委托打理的国资股票，很少量的千来亿是券商自营盘。该比例以往的官方信息中也有透露，可以看到。[散户明明已经是甚少数了，但是官媒和股神，还在作梦“中国A股散户化](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)”，股神们大都自以为是机构（许多股神，连大散户都算不上），还[作梦“A股还能进一步机构化，逼散户把钱效给股神代理投资](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)”！为虎作伥！

在超级乌龙指以前的情况，真实流通的10万亿的分布，大约是大盘和中小盘各占一半，大盘基本份额大，但是流通比例低；中小盘相反。大盘股投资者以机构为主，中小盘以散户和基金为主。[但是乌龙指改变了这一比例](l)，对于中小盘的流通和投资额没有改变（或稍有减少），但是激活了大盘股中沉积的一些股本。从11月初的30万亿市值到目前的50万亿计算，大约变成了大盘股的流通额占了全部A股的三分之二到八成，10-20万亿！而散户所有的钱，就算抛全部小盘，都不足以填补这样的流动性要求。[问题变成：金融股准备卖给谁](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)？

**ps1:笔者估计12月以来，炒高金融股净接走的散户筹码，至少一万亿；这里提支付出去的真金白银，仅指望于散户留在股市中，再买股；**

**ps2:不透明的情况下，一切细节都在烟幕中，只能估算出大概的轮廓，判断其可能存在，还是规格上已经不可能**；

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《**12月超级乌龙指看散户市和机构市》**

前一篇： [（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)

后一篇： [剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)

