# 偷换概念的“泡沫”的语文常识课

标签： `偷换概念` `泡沫` `投机` `行政干预` `语文` `股票` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-12 21:21:56`

**关于偷换概念的“泡沫”的语文常识课**；

在深入了解“泡沫”的含义后，笔者实际上早就放弃了这词用以描述“价格的偏离”。有朋友对此做法，提出了合理的质疑[：“左棍的辩证法，会偷换所有词汇](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)，难道我们会一直放弃用词吗？”——>这一条的确是质疑——>不是禁止笔者的权力，而是他自已是否采取同样的方法，持保留意见，——>请由此理解个人主义与“质疑”的含义。在顺道解释了质疑的含义后（哲学鬼子由于公有制的传统思维，[一般不明白什么叫“质疑”）；](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)回到更根本的问题上：当我们的常用词遭到了可能是无意的，也可能是恶意的的偷换时，该怎么办？

[如果首先试图区分对方是否恶意](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，这将陷入“proceedintend，犯罪意向”的误区。我们必须承认，来自传统文化的语言，总是存在着大量的概念的含混、重复。即便我们自已，此前也未很注意区分“人权与人道”“民主与民粹”“泡沫与干预”“自治的户籍与农奴的户籍”等等之间的概念区别。未必是我们自已一直含混其含义，而是只有当我们发现这些词已经被偷换时，才知道要借以澄清。因此我们应该先澄清被显性混淆的名词和概念，借到它被再次，甚至一而再，再而三地偷换后，[我们也就明确“偷换的恶意”，不必再猜](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)了。

因此我们诚心诚意地澄清所有可能是被无意中偷换或含混的概念时，[实际上也在实实在在地取证，是否遭受到哲学鬼子偷换的恶意](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，——>至于确定了哲学鬼子后再怎么办，这是另一个命题。笔者在陈永洲和李天一等相关的命题上，实际上正在解释着它的结论。当我们称“要用另一个词的表述”时，从来没有说过一定放弃原来词，象“自由，民主，人权”，笔者并没有放弃；但是笔者却特别限定，我们所指的自由是“人权自主选择”的简词，民主是“私有权力的共约”“人权是私有权益的不可侵犯”。[继续偷换的人，动机不问可知](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。

[泡沫则是一个应该被抛弃的，实际上是道德意义的用词](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)。泡沫在传统中的真实含义是“平民私有权益的投机”；所谓投机就是“只顾自已赚钱，不管党国皇帝先进性的分红”。的确，任志强引用了茅于轼介绍的（实际上是芝加哥学派从奥地利学派引用的）定义：泡沫是政治干预市场后的价格偏离，——>这定义是正确的，但却不是通俗的；并且可以被“行政干预”所代替。因此，通常所称的泡沫，也就仅仅指“散户自私的逐利”。要把它解释区分开来，需要一大箩筐的文字。所以不如彻底将其抛弃[。事实上，笔者连投机也抛弃了](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)。

这又涉及到“立法学”或者说科学陈述时的的一个逻辑原则：**不要使用同义反复的词以表达同样的意思**，[以免不必要的误解](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)。既然我们所指的泡沫，已经可以直接表达为干预市场后的恶劣后果。如高房价是土地财政和金融权力滥用的恶果，也就不必再说“高房价的泡沫”，否则哲学鬼子很容易地就会说，“是炒房客，丈母娘，农民工，炒房客”炒高了房价。同义反复适用的逻辑规则，就是“奥卡姆剃刀”。“泡沫”这个词，就是让剃刀砍去的，并非笔者的好恶。以上没有经济学的含义，[只是一节常识性的语文课](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)。

甚至在“澄清被偷换的概念”同时的“敌我识别”，平淡中同样贯彻着“[控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)”。哲学鬼子只不过是在玩弄着他们自已。

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

今天小阳，年度盈利回升到78%，仓位减小到91%；

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份16%

现金9%

举世瞩目的三中全会忽然落幕了。很奇怪这种让人打哈欠的大会，不是利用之促销咖啡奶茶之类的醒神汤，却对着睡意绵绵的听众，如临大敌般搞维稳。平心而论，仔细阅读了三中全会总结的八股作文，笔者归纳出中心思想是“除了讲空话逗大家伙玩，可能要严打敌对意识形态，除此以外，[什么都不变](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)”，——>考虑大盘刚刚重新走出三中全会的阴影，此决议至少是长空短多。明天大概继续涨，算是预支一点点继续[将旧制度变一种形式](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)的红利。11月刚过一半，运气好的话，可能会把被三中全会夺去的一个星期行情，重新夺回来！



前一篇：[先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)

后一篇：[中国改革现状的坏消息和前景的好消息](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)