# 先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？

标签： `交流沟通` `先验` `个人主义` `意识形态` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-12 21:18:56`

**先验概念下的“敌我识别”的客观性**；

**真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实：**

**信仰分子因为“信仰了”而拒绝证伪，拒绝沟通，坚决要奴役镇压于他人，自由人怎么办？**

**冒充“信仰了”的分子，借统治者威权，拒绝沟通，试图奴役镇压于小民，自由人怎么办**？

在狭义解释下的先验是[个体意识主权下的（主观＝客观），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272553646700/)后验则是个体的经验和归纳，也即算命者搏取受众信任的巫师法则，基督教称为神迹，毛教神话中毛上帝的神机妙算，之类。再次强调先验的含义（不要试图查什么字典，维基，权威之类的解释，笔者这里是最权威的，甚至可能是唯一关注此词之客观意义）是有必要的。当我们视社会进化论的客观规律为先验时，我们就会以此筛除任何与之不相符的“事实”，并据社会进化论之先验，断定[彼之所谓“事实”（即细节理性主义）](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)如果不是虚假的，就是另有不可忽视的原因。

易位思维则可以理解，[假如马恩毛鬼子如乌有之乡的何新之类人](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，或者如基督教的神国革命党，如果他们真的信仰他们自称的那种主义（宗教）的话，他们同样是以先验的眼光，看待苏联之崩溃，看待天朝帝国的经济困难，看待文化大革命和朝鲜天堂的饿殍千万！看待欧洲基督教社会主义的天堂步步泯灭！既然马恩毛主义是宇宙真理，则马恩毛国家搞得民不聊生，当然就是阶级敌人拒不让步，当然就是帝国主义及其代理人亡马恩毛之心不死，帝国党卫军政治部，特别拍片“没声音的较量”，[示敌于美国实欲屠中华于国内，此是一证](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

**ps：有一个叫淋毛狗的左棍，曾经说“何新是中右派”，[毛狗的眼光的确特点，](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)我们当然是毛狗眼中的“极右”了，笑笑**

当我们自已愿意接受别人的沟通，努力让我们自已的先验，[符合天无二日的逻辑要求](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)，并让直观如“个体意识主权，我的利益在那里，交换创造价值”等等可以感受之实证，努力解释每一个在理解上可能被混淆或误解的逻辑环节，却不见得所有人都愿意理解，或者说愿意与我们沟通，最直白地说，并不愿意承认我们具备个体的利益，甚至不愿意承认我们的意识主权。[您自以为“我思，故我在”，那些人科畜牲却可以拿着枪杆子断言](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)你的本身：“你思只是幻想，你在只是幻觉，你不承认你是虚幻的，死拉死拉的也要变虚幻！”

我们愿意接受别人通过证伪后，以证实我们所持利益观点的真实，从而开始彼此之间妥协合作的过程；[但是对方如马恩毛左狗之类](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)，却未必愿意接受我们对其证伪，更不打算与我们沟通，甚至不愿意承认我们具备个人的权益和独立意识！如果说彼此是河水不犯井水，大概我们还可以与之相安无事；如果他们却是骑在我们的头上敲骨吸髓呢？我们是否只能杀死这些畜牲？才能让我们自已拥有作为人类所必须的“不可让渡的权力”？但又如果畜牲只是生活在社会最底层的人科动物呢？[我们是否要说服这些拒绝沟通的动物，才能成为人类](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)？

马恩毛按照他们的马恩毛教义的先验，断定我们这些小民百姓，[因为仍然私private而成为他们的阶级敌人](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)！我们没有沦为天朝帝国的精神奴隶，必定是美帝国主义远隔大洋对我们的洗脑，如果洗脑太困难的话，则必定是美帝国主义收买了我们作为其代理人，——>如果您以为这是笑话，那么是否记得文化大革命前后，死在此幻觉中的实在罪名下的成千百万？如果说马恩毛是走入歧途，那么请问基督教是否也是将他们的圣经教义，作为先验之信仰衡量我们的言行？孔儒所谓传统文化卫道，是否也用他们的四书五经，[试图将我们打为汉奸](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)？

现实是冷酷的！不必攀援到所谓的统治者洗脑；即便是在西方所谓文明社会的民间而言，因为先验是个体意识主权下的（主观＝客观），各门各派的信仰分子，如果他们真的信仰他们的教义的话，[他们也会以先验的眼光视乎他们仍不接受的事实](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。这是世界上所有传统文化，包括马克思主义，基督教，穆斯林，孔儒，印度教，佛教……，全部都是这种思维。如果这许多先验的个体意识，能够彼此尊重对方的私有权利的话，大概还能相安无事，否则除了彼此屠尽对方，还有何办法？稍存的疑问是：[信仰分子真的信仰他们的胡话吗](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)？

**思考题：最后的问题的另一表述是，如果有冒充精神病的“不幸”了，他们是自找的，还是无辜的？冒充精神病的强制你成为奴隶，你该死，还是冒充精神病的该死**？

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《**先验概念下的“敌我识别”的客观性**；

**真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实：**

**信仰分子因为“信仰了”而拒绝证伪，拒绝沟通，坚决要奴役镇压于他人，自由人怎么办？**

**冒充“信仰了”的分子，借统治者威权，拒绝沟通，试图奴役镇压于小民，自由人怎么办**？》



前一篇：[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)

后一篇：[偷换概念的“泡沫”的语文常识课](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)