# 国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球

标签： `国企` `计划经济` `社会主义` `公有制` `改革` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球**；

[朱镕基同志开始的国企改革之所以失败](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)，原因之一是抓大放小舍不得央企；原因之二是仍然认国国企是有价值的，而不是实体经济学逻辑的结论，国企根本上就是国民经济的寄生虫！因此没完没了的指望体制外贱民勒紧腰带，向体制外小民转移国企成本，指望国企扭亏为盈后“回馈社会”。如果国企真的如实体经济学（如奥地利学派）先验结论所预期的，是低效益的话，如此国企改革自然是要竹篮打水一场空。但是最根本的失败原因，仍然是因为到目前为止，所谓的国企改革并不是市场经济去特权化，[实际上是分批特权封建化](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

从国企改革本是避免工人大量下岗（同时也就减轻了再安置工人的财政支出）的目的出发，[可以发现国企改革的失败机理](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)。如果是从市场经济的角度，剥夺国企特权后关停转闭，还能活的，无论是工人自已分了还是卖了（多半是因为起动资金不够，要引入资本家的强援），都可以完成国企变私企的改革，——>市场特权或者说“补贴和特殊政策”已经没有了，[这就是私企，自负盈亏，自负破产](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)。（新增税收＝民企高效益－国企低效益）就可以用于对下岗工人的再就业、低保、退休支出，至少会是一个正值；虽然难，终归可以解决。

[把事实上亏损的国企关停转闭](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)，无论是在操作层还是基层承受者，都是痛苦的；也就会向政府要求这样那样的优惠政策（最常见就是一定数量的无息免还贷款，另加市场排他的特许权Charter）。类似于顽皮小孩要上学，总是要这样那样的特殊条件，礼物玩具什么的；如果不让这些长不大的“孩子”明白，亏损破产要下岗是天经地义的，就象小孩上学是天经地义的；不成为伸手要政策（特权）的理由，麻烦就大了；政府就给国企的低效益，从此套住了。改革来改革去，只不过是此样特权代替彼样特权[，换一批人马骂天骂地，怨天尤](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)人。

咱国官员任职有限期（of course），[但却不对基层选民负责（转为对党负责），](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)因此不会考虑国企改革的长远效益。换一批人骂天骂地，反而成了对下一任的“考验，机会”；如此就成了循环改革中的封建社会。在领导看来，亏损的国企关得多，反而成为自已政途上不良的名声，如仇和的改革是很对路的，结果全中国的公知都把仇和当傻逼。上一任的领导眼中，把似乎还有救的国企，保留原来的特权让私人承包，（[如果取消特权，承包者早就逃掉了](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)），是最小痛苦的“改革”了，实际上只不过是把累积的问题滚大了，交给下一任。

[因为私人企业最大的特点，就是自负盈亏，可以倒闭](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)。亏损国企之所以要交给私人承包（或转让），就是因为不允许倒闭，否则一取消特权让它倒闭，问题就简化为如何安置下岗职工。在当期领导看来，是大刀阔斧改革了，其中的扭亏为盈者，当然会造就一批富翁，当然也会对这位领导感恩戴德；多半也会发挥企业家的社会责任精神，尽可能再安置多一点（原来辞退的下岗工人），换取排他的利已政策的天才日久。但是如果不能扭亏为盈的，[政府仍然逃不掉原来的安置下岗工人的难题](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)。因此这显然是时间推移的政策高利贷。

[国企不能保留特权下MBO](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，不允许在保留特权的情况下私有化，否则就是什么问题也没有解决，反而制造了更多的新问题，累积到下一届再下一任，直到一发不可收拾的洪水滔天。根本原因就是，私人企业的信用，是由私人产业主的资本金提供的，资本金破产了，企业就结束了，不会越出此边界向社会转移成本。相反国企如果不是破产，保留着特权作私有化，为了让亏损的国企“自救”又颁发更多的特权，[从而在事实上把国企的成本转移到社会](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)。真正承担企业信用的是政府，而不会因为运作的是私人而改变。这是改革成败的关键。

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；
自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

《[《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)》

《[民粹逢政府必反，逢私权必剿，逢两派必互斗；
“私有财产神圣不可侵犯”可帮助确定谷物法和民粹及统治者](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)》

《[只有自然转型的反谷物法，才能锁定革命的目标和可行路径；
准确识别可靠的盟友，识穿伪装的敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)》

《[被“私有财产神圣不可侵犯”切断了民粹血液的左右派互斗，将渐渐枯萎，被边缘化](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)；》

《[民粹的核心是侵犯私有财产，观察改革意向中的民粹的诱惑；反腐败越出体制只能是侵犯私有财产](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)》

《[公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)》

《**国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球**》

前一篇：[社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)

后一篇：[先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)