# 市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！

标签： `印度` `凯恩斯主义` `股神` `a股` `强制分红` `蓝筹股` `圈钱` `融资` `资源优化` `市场经济` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-11 20:50:38`

**市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治**

**行政监管打压市场，抬高机会成本后，不是“自主买卖”**；

**市场优化不依赖分红，强制分红的印度股市，低迷了四十年**！

**市场经济中，圈钱是不可能实现的**；

在A股上“**圈钱”和“融资”是似乎等义，但道德含义几乎相反的**，两者都[并非明确定义的概念](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。至于股市真正的功能“资源优化”，从来就没有真正出现在A股。因为A股的融资，是按“是否符合国家政策”，由证监会审批融资方案，而不是按照“是否最大化回报股东”，更因证监会是按权威价格判断的方式，判断“谁投资啥股票才不是投机”，[因此按产业预期的融资（如纳斯达克模式](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)），在中国也行不通。

所谓“A股不能分红，不能据分红能力，划分好坏公司”，其实[分红本身就是因为实际经济的环境恶劣](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)。因为没有分红，中国只有好的报表公司，和坏的报表公司之分，（其间夹杂着国企、欺骗、诚实等变量），因此过分认真的报表研究，或者实访上市公司，其实没有什么意义。（[公有制管制环境，不用调查了](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)）。根本上**任何股市的投资者，是否接受融资请求，从来不是因为分红能力的缘故**。

西方股市的事实，其实是相反的。**有能力分红的公司，总是不需要融资的，需要融资的，都是不会分红的**。不必再解释“企业成熟过程的四个阶段”，非常简单的道理。有些缺乏股市常识的道德股评，[还说要强迫分红](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)。这些人大概不了解一个实体经济环境恶劣的股市“强迫分红”将是什么下场。建议他们仔细研究[1950-1990的印度国内](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)股市上市公司的低迷和腐败。**印度股市，就是强迫分红的**。

[所谓股市资源优化的能力](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)，取决于投资者对企业的预期，体现在股价上，再体现在融资潜力上。这是由市场配置的，而不是由管理层监管的。上市公司要融资，还需要得到承销商用承销资金的担保，象[平安万科再融资需要上千亿的资金承销](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)，（如果投资者不买平安帐的话）。承销商还需要向投资者包装、推介，还可能因为误导吃官司，（[西方用个体诉讼代替监管，高额罚款鼓励诉讼](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)）。

因此除非要融资的企业，有足够推销自已股权的市场价值，否则是根本卖不出股票的。**所谓圈钱在市场经济的股市，是根本不可能实现的，也就是根本不需要监管的**。但是[在东方股市里，融资成了管理层要审批的项目](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，固然枪毙掉大笔有潜力的项目，同时又要讲政治，派上很多根本没有增值潜力的项目。（象最近要融资的烂银行的坏帐准备，又要补充资本金了）。

[当融资审批制代替了市场股权自主交易后](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)，股市的资源配置功能，就没有了；“资源优化配置”连概念也从A股中消失了，成了“咱天朝股市不学的资本主义的那一套”，[留在东方股市的辞典中的，只剩下同义而道德背反的“圈钱”“融资”，](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)（因为双重标准）。事后符合管理层政治偏好的就叫融资，事后让机构股神谩骂的，就叫圈钱。所谓“事后”，是因为所有的圈钱/融资，都是预先管理层审批的。

[从人权私有制的标准出发](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，基于买卖自愿的“资源优化”，与审批讲政治为原则的圈钱/融资都不同。只要股民投资的机会成本，没有被政策打压所放大，那么股民自主投资的买卖，为企业提供的营运资金，就符合优化配置的条件；反之如果是股民是被垄断政策驱赶，被迫提供资金的就是融资/圈钱。类似的标准用到房市中，如果没有高税收的（土地垄断＋金融垄断），[那么高房价就是无可指摘的市场行为](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)。

目前新股上市是审批制的，有“打压放大了机会成本”的成本。[但实际操作上IPO是由保荐商的信誉保荐的](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)；这种保荐在海外也存在，也是让股民可以识别好企业的重要条件。问题在于，保荐商（券商）又是垄断行业的金融国企！海外证券业是民企，要自负欺骗市场的代价，而在东方特色里，却是不容有损失的国企！而骂民企“圈钱”的股神，[从来没有指责过国有券商和国有基金公司的垄断](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。

《[**西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”**](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[**股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性**](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[**凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方**](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[**特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡**](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

《[**攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血**](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[**机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘**](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[**高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[**民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《[**打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《**市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治**

**行政监管打压市场，抬高机会成本后，不是“自主买卖”**；

**市场优化不依赖分红，强制分红的印度股市，低迷了四十年**！

**市场经济中，圈钱是不可能实现的**；》



前一篇：[股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)

后一篇：[炒新是股市投资；打新是政策食利](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)