# 打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；

标签： `凯恩斯主义` `证监会` `新股` `圈钱` `打新` `金融垄断` `机构` `股民` `食利` `二级市场` `融资` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**市场化发行下的“打新一族”才算股民**

**打新是“圈钱政策”的食利者**；**攻击市场化发行的机构金融贵族；**

**打新是向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失；**

**证监会放弃“圈钱政治任务”，是近年最重大利好之一**；

**机构打新是股市投资吗**？该问题类同于“[管理层审批的讲政治融资，具有市场经济的效益吗](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)？”，如果回答“是”那就等于否定了股市；如果回答“否”还要打新，就是整死了股市。**打新不是股市投资；除非是市场化的新股发行**！当证监会仍然用“增发了多少股票（新股＋增发＋配股），融了多少资”作为自已官方前程的业绩时，[从权力自利的角度看](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，就已经存在了“打新促进发新股”的利益动机了。

[新股审批是（上市公司＋保荐商）与证监会之间的事](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)；无论其通过的理由，是西方私有制股市中的“质量好”，还是东方帝国的“符合政策精神（讲政治）”，都是交易所经营商自利的，而无论它是私有的还是公有的。象印度的孟买交易所（BSE）是私营的，却长期是法定唯一特许权的交易所，[即所谓“民营的寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)”，其行为特征与公有制名义，却是由少数人“自负盈亏”的charter型垄断国企毫无二致。

而新股的定价就不再是证监会的事，而是（（审批要求的条件＋上市公司＋保荐商）Vs 新股认购者）。[因此所谓“市场化发行”](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，就是审批不附加向新股认购者的折让条件，这是证监会放弃了干预两者之间询价；[机构攻击的就是“证监会为什么不向我倾斜](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)”。因为新股认购中，能够调动信贷资金的主要是机构，而且大部分不是（券商＋基金），而是诸如“银行信托部”这样的股市外机构。

忽视凯恩斯主义条件下，[廉价资本的多少与投资者与权力中心的距离成反](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)比，就容易被机构“代表了股民的利益”，后侵犯股民的利益。因此所谓新股的认购者，是SUM(个人资金/权力距离
M)的积分值；人均从新股的得益是（1/权力距离＝廉价资金=寻租租值＝SUM（个人资金/权力距离）/个人资金）），即[打新的收益与小股民无关的，而单纯承受市值的损失](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)，——>是股民承受了打新的全部损失！

打新是微不足道的极少数股民的随机性得益，主要利益（99%以上）完全归于廉价资本支撑的垄断机构!



这就是男女机构股神声称，“[凭什么新股高溢价发行，令二级市场低迷”的偷梁换柱之处，](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)实际上是“新股折价发行，导致二级市场低迷”。类似的大脑急转弯，在公有制社会中非常多，如“向弱者倾斜”者实际上损害农民利益，这里无非多一例而已。证监会对新股市场化发行的改革，[比笔者的预期要好得多](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)，完全符合市场经济去特权化的精神，这就是机构股神对证监会新政群起而攻的原因。

证监会强迫上市公司向打新机构折让，相当于为了保证“融资任务”而下达的政治条件。当证监会（不以圈钱为目的 or
不需要折让就能完成新股发行）时，强迫向机构折让就没有必要了。对于二级市场来说，[管理层“不以圈钱为目的”显然是极大的利好](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)；但为圈钱而存在的（过度的）机构化，就变成了不必要的charter特权组织，他们也象所有特权性质的既得权益者一样，[掀起了“宪章运](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)动”。

目前由于市场现实是“不需要打折也能完成新股发行”，[因此无法判断是否放弃了“圈钱”的政治任务](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。但除非是重新从公有制的角度，认定[股市宪法是“四项公有制圈钱原则不动摇](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)”，否则从市场经济改革的角度上看，证监会对新股市场化发行，是无懈可击的；而且是证监会近十年来，罕见的善政闪光点之一！却被一些口口声声“要民主”的股神斥为“伪市场化”，[是否说明了“阿罗不可能定理](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”？

因此一级市场投资者（打新一族），是否算是股民，[取决于是否取消了“强迫价格折让](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”。如果是市场化发行，他们是股民；否则他们只不过是任意创设后操纵价格的[南航认沽中类似的“政策食利者”](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，归属储蓄资金类型，是通过政策强制从股市抽血，补贴以金融垄断集团机构为主要受益者的“政策食利者”。[相应地接盘新股](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)，也只能是在市场化发行后，才有盈利的可能性。

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！
新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)》

《[打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《**市场化发行下的“打新一族”才算股民，打新是“圈钱政策”的食利者**；**攻击市场化发行的机构金融贵族；**

**打新是向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失；**

**证监会放弃“圈钱政治任务”，是近年最重大利好之一**；》

前一篇：[金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)

后一篇：[炒股看股民的民主素质](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)