# 炒新是股市投资；打新是政策食利

标签： `新股` `股神` `交易所` `保荐商` `审批` `询价` `炒新` `打新` `市场化发行` `垄断` `上市公司` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-11 20:56:38`

**创业板市场化是最不圈钱的板块；**

炒新是投资行为；打新是政策食利

新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪；

上市审批是交易所商业内政，先废除交易所垄断经营制；

新股上市是审批制的，符合“打压放大了机会成本”的圈钱条件。[但实际操作上IPO是由保荐商的信誉保存的](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)；这种保荐在海外也存在，也是让股民可以识别好企业的重要条件。问题在于，保荐商（券商）又是垄断行业的金融国企！海外证券业是民企，要自负欺骗市场的代价，而在东方特色里，却是不容有损失的国企！而骂民企“圈钱”的股神，[从来没有指责过国有券商和国有基金公司的垄断](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。

所以如果是从私有制的角度，[尽管民营新股上市](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，仍然有一部分因为国企垄断券商保荐业务而产生的圈钱嫌疑，**整个A股市场，如果还有一个领域符合市场优化，而不是融资/圈钱的，就只有中小板和创业板民营新股的上市了**。（其实民企只是其中一小部分）。[笔者因为国企垄断金融市场导致的严重后果，而认为必须用审批拒绝国企上市](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，但实际上是行不通的，因为审批新股上市的就是国企管理部门。

[“审批上市”是每个交易所的自主经营的事务](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)，（中国的交易所更是国家垄断的官方性质），**所以放开交易所的经营是最根本的**。而无论如何，“交易所垄断”不是民企上市公司的责任，因此民企在创业板等IPO，确实是最称不上“圈钱的”。在新股市场化发行时，[价格的形成是买卖双方自愿询价形成的](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，**不是保荐商和上市公司想高价就高价**。

这就象我们也希望把手头上的股票卖高价，但不是自想卖就能卖得出的。而在市场化发行的改革以前，这个价格被人为压低，从而为廉价资金提供了一个政策食利的寻租的机会，[这就是十万亿打新吸血鬼，一年可以抽走上万亿的原因](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)。（没有核对，但不会少于几千亿）。因此当上市价格被政策压低时，显然本身就是最恶劣的圈钱，又怎么能指责新股市场化发行呢？

新股打新造成二级市场的失血，与新股市场化发行，仅仅剥夺了一级市场的无风险套利，两者情节清楚，机构股神却能把二级市场（实际上被机构自已对倒操纵）的熊市，归罪到机构失去了一级市场无风险套利上，[要挟管理层干预市场化发行](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)。原因在于，**炒新还可以说是投资行为；打新就纯粹是政策食利。**政策食利必须要挟管理层出政策，才能食利。[这就是机构股神颠倒黑白之利益驱动了](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)。

由于无论是否市场化发行，新股到目前为止，总是能发出去的，[不要说套住承销商，甚至连承销商出一分钱也没试过](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)！因此无论新股发行是不是融资，都不影响一个结论：股票发出去了！你可以要求停止IPO（实际上是提高了已上市的溢价），[但没有理由要求干预发行价格](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，以便为机构打新，留下巨额打新炒作的空间！所以说新股市场化发行，充其量就是“损害了一级市场”，而不能说损害了股市。

退一步来说，[就算一级市场“被损害”，却是你情我愿](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)的，——>没有人强迫打新者不管刮风下雨地打新的！机构一面说海普瑞发行价过高，但另一方面机构自已全额认购海普瑞！[那真是当了婊子的要做处女](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，难煞了嫖妓的管理层！机构甚至不能埋怨承销商，让机构认购询价。因为承销商实际上是怕套住了自已，特别拿出一部分新股，让机构优先认购，给出折扣（类似批发），减小余额承销的风险。

新股行情越差，机构优先认购的比例就越大，折扣就越多，新股认购价就越低！[如果不是国有机构自已不惜本钱地抢高了价钱，又怎么会有过高的价格呢](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)？**新股发行价高，并不是上市公司贪婪，甚至不是承销商贪婪，而是指责新股市场化发行的机构自已贪婪**！贪婪还要贼喊捉贼！给套牢了就操纵市场对倒新股打压散户，要挟管理层干预市场[！“向机构倾斜”的谷物法，就是这样要挟出来的](../../../2011/12/22/“向国企倾斜”只不过是股市中的谷物法.md)！

《[**攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血**](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[**机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘**](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[**高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[**民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《[**打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《**创业板市场化是最不圈钱的板块；炒新是投资行为；打新是政策食利**

**新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪；**

**上市审批是交易所商业内政，先废除交易所垄断经营制；**》



前一篇：[市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)

后一篇：[金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)