# 炒股看股民的民主素质

标签： `谷物法` `股神` `股市` `凯恩斯主义` `股民` `炒股` `民主进程` `市场经济` `私有制` `投机` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**炒股也能为民主作贡献**

偶而或根本不看看笔者股票博文的读者，很容易把笔者的股文，当成是测市操作的“专家”之一的此派彼派。但笔者即使最“测市”的时侯，也说明[股市是一个量子世界](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，是[测不准的](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)；股民朋友要自已拿主意，不要跟着笔者操盘。实际上笔者只不过是把自已据以操作的分析思路放在博客上。写日知录/思考笔者，是笔者的习惯，仅此而已。

到千字文已经成为习惯后，“不分析短线行情”成了新的习惯，有关股票的博文，已经越来越固定在基本的操作模式和基本的分析模式上的简单解读（每周一次），而重点早就完全集中到[股市形形色色的谷物法的分析、发掘上了](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)。这是笔者与绝大部分股评文章，[无论他们是基本面的还是技术面的，都有着根本性的不同之处](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。

笔者指责股市不公平的形形色色的谷物法，当然也可以象许多[政治型股神，趁着股灾骂笔者](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)的那样，“[不怪自已技术差，怪管理层出千操纵市场](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)”。但笔者真的感觉不到，“因为管理层操纵市场，导致自已亏损”，有何丢脸之处。反之，如果“因为管理层操纵市场，自已总能发了大财”，除了说明这种股神肯定有证券法有关的犯罪情节，不知还能说明什么？（绝非开玩笑）。

出于对“特权自利”的认识，[笔者一度对新股发行机制改革不抱期望](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)。但实际效果是大大超出笔者预期的。股灾的原因与新股发行无关，而与公有制的股市背景下，过度的机构化发行有关。[近来重点谈及股市，并非对股神的回应](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，股神们只不过是“[股市活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)”的一种现象，而是连接自卡扎菲事件以后揭开的，“[如何实现中国私有制的民主社会的路径图](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”而展开的。

由于这个原因，笔者甚至暂时停止了文章结集。因为笔者发现，[最关键的民主进程话题](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)，是允许讨论的！可以转瞬即逝，必须抓紧时间。民主不是闹革命，[盲目反政府就是反民主](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，这些与基督教和马克思主义灌输的观念截然相反的结论，[不是三言两语喊几句口号，就可以被国民理解的](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)。以股市而论，不妨把证监会当成政府，请问废除证监会或者换一个主席，过度机构化的种[种谷物法，就会自动消失吗](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)？

所以笔者谈股市，[是因为“股市市场化”的方方面面，与“民主进程”的林林总总，是完全一一对应的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)。同时了解直到今天欧美的经济危机和经济演变的主要脉络，对于我们每一个私有的中国国民管好自已，认识社会进程，都是很有帮助的。如果中国真的走在民主路上，不用等到共产主义那一天，[我们每个人就已经大大富裕了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2887a3c17a20f244484.html)。只因为民主是从自已做起，[从废除每一条可以废除的谷物法做起。不是反政府](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)！

笔者不相信有“公有制的民主”，也不相信不把私有制置于至高无上的人，[他们所要是真正的民主](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)。根本不可能！

《[攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！
新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)》

《[打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《[打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；中世纪特权鄙视贱民，马尔萨斯的背景](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)》

《[打新是“圈钱政策”的食利者；向机构倾斜的谷物法，散户无法与廉价资金竞争；股民承受全部损失](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)》

今天出入不大，收了一条小阳线，还没有扭亏为盈。仓位90%：

中小板 47%

创业板 33%

伊利股份 6%

双汇发展 4%

资金 10%

在经历机构化的股灾后，[尽管股灾根源的“过度机构化”仍在](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，但是就算机构还要再次打压，也需要重新收集筹码（近两天的小盘股买入者，主要就是机构）；经历两条中阳后，今天因为明天公布数据而主动调整，（也说明目前行情的主力是机构资金），是非常正常的。

凯恩斯主义的流动性对股市行情的推动作用，只需要看看[没有被打压的美国市场，和美国“投机”对经济的贡献](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，散户朋友对于“少一道谷物法，股市牛一次”可能更有信心。[万一股市又来一次人祸股灾](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，也可以按图索骥，知道罪魁祸首是那些的王八蛋。该乍办就乍办！

前一篇：[打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)

后一篇：[特权机构的“打新”是凶残的暴政](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)