# 金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯

标签： `马尔萨斯` `二级市场` `谷物法` `金融垄断` `贱民` `平民` `歧视` `中世纪` `计划生育` `投机` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-11 21:20:07`

**当股市的职能是“审批制圈钱”时，打新就存在政治合理性；**

**当打新（保证圈钱）成为股市“主营”，金融贵族全部成了食利者！**

**打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；**

**金融特权机构鄙视股民，与中世纪特权鄙视贱民的“贵族情结”**；

如果说[国企是实体经济的万恶之源](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，(国有)机构就是公有制背景的股市里的万恶之源！无论是在中国还是印度的股市都是如此！机构自已抬高了新股发行价，却能够谩骂新股的市场化发行，[从市场经济的角度是完全说不通的](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)。但把根据上市公司在公众中的质量的印象（不是管理层监管的质量）而进行的股权交易，（即资源优化），偷换成了管理层审批讲政治的“融资/圈钱”，就有了政治正确的理由。

[当“两两自主的股权交易”](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)被偷换成了“讲政治的融资/圈钱”的概念，管理层的审批权，就带有“保证机构盈利，从而保证机构讲政治完成任务的能力”——>[这正是通往奴役之路的典型的政治经济逻辑。](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)相应地，由于二级市场（股民们），没有对“融资/圈钱”作出最直接的贡献，如同实体经济的个体户无非是多安排了就业，对于朝鲜党政军之类国力，毫无用处也就是可以牺牲的，[否则需要计划生育](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)！。

这样就出现了，可以用一级市场的名义，堂皇要求牺牲二级市场的[“向机构打新利益倾斜”，指责新股的市场化发行](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)了。为什么新股市场化发行成了机构的眼中钉？原因仅仅在于，[在市场化发行前，是完全向机构主导的一级市场倾斜的](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)，而在市场化改革后，机构无限制认购和推高新股价格，就无法保证在二级市场的获利。因为上市公司已经把卖**自已的**新股的价格空间，全部成为**自已的**资本金了！

眼红上市公司把自已的股票卖出了好价钱，这种理由甚至于[用牛二的“不患贫患不均”](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)都说不过去，完全就是强盗逻辑！（[居然还有说得出口](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)？）。机构实际上是要挟管理层，强制上市公司另外给一笔折扣；供机构打新之用。机构打新的新股后拉高炒作，就可以制造一个机构完全做庄，并控制行情的局部循环市场（如高善文所言），从而成十倍放大二级市场失血。[所谓蓝筹股，机构有打新时还会关注吗](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)？

历史经验表明，[当一级市场成为旱涝保收](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)后，不但股市以外的银行资金和保险资金（都是国有金融机构），象逐臭的苍蝇一样趴着打新利润上，（相应地，中签率降到万分之一以下！），从股市二级市场中吸血；而机构不但不在关注二级市场，在他们的股神论调中，实际上是把投机当成了二级市场的原罪！（二级市场＝股民＝投机）（一级市场打新＝投资）！[股票市场的主体，成了投机的代名词](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)！

这种机构特权所得，[反而妖魔化受害者（股民），](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)随后又**代表了股民**要求打新利润。[这种论调仍然广泛存在于机构投资者的大脑中](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，（如攻击新股市场化发行），实际上也存在于大量个体投资者的观念中，“生命不息，打新不止”。共同点就是对二级市场的“蔑视”。这种蔑视是建立在“审批发行”的圈钱机制上的，当新股总是能够发出后，圈钱的讲政治任务就完成了，二级市场成为多余的负担。

机构和打新的储蓄者（打新其实不是股市投资），对二级市场（股票市场的主体）的蔑视，与中世纪特权贵族（和不用投机的charter行会中的“富人”），[对于贱民百姓“投机找生活”的蔑视](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)，如出一辙。正如机构自认为是完成了管理层赋予的“承销新股/国企增发股”的政治任务，二级市场“没有出半分力”一样，中世纪贵族（和行会）也认为是他们完成了国王的任务，[而贱民只不过是社会的负担](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)。

这种对二级市场（贱民投机）的蔑视，非常露骨地表达在[马尔萨斯与李嘉图，就是否废除谷物法的“学术”争论之](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)中。（1800-1820）。马尔萨斯认为不劳而获的土地贵族对国家贡献大，如同今[天指国企特权尽管为祸国民，却反而说成是了不得的贡献](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)；而贱民一有钱就会过度繁殖（股民赚了钱就会造成贫富分化），[所以谷物法高粮价让贱民在饥荒中节育，饿死](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)！甚至战争! 对减小国家仁慈义务是必要的。

**ps:只要了解[马尔萨斯的《人口论》的社会背景，](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)就能体会到21世纪的中国男女大脑还装着马尔萨斯主义，意味着什么**；

《[**攻击新股市场化的人，罪恶滔天！！新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血**](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)》

《[**机构型股神的“谷物法”，政治型股神是变色龙；经济学是研究人类行为的科学；股市是现实的活沙盘**](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)》

《[**高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；市场经济去特权化降低整体市盈率；“休克治疗，失去的N年”**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)》

《[**民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行**](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)》

《[**打压投机制造了大萧条的流程；凯恩斯主义不是特权经济的成因，而是特权经济的成果**](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)》

《[股民自已不反对谷物法，世界无人替股民反对；股民反对谷物法是有效果的](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)》

《[市场化融资取决于上市公司质量，审批制融资取决于讲政治，市场经济中，圈钱是不可能实现的；](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)》

《[炒新是投资行为；打新是政策食利，新股发行价“过高”，是指责新股市场化的国有机构太贪婪](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)》

《**当股市的职能是“审批制圈钱”时，打新就存在政治合理性；**

**当打新（保证圈钱）成为股市“主营”，金融贵族全部成了食利者！**

**打新成为金融贵族的专利，鄙视二级市场（股民）投机；**

**金融特权机构鄙视股民，与中世纪特权鄙视贱民的“贵族情结”**》



前一篇：[炒新是股市投资；打新是政策食利](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)

后一篇：[打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)