# 中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-10 20:16:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzap.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzap.html)

**中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒；**

**中世纪和大陆皇宪授予的城市自治，与美国联邦宪约下的自治权，区别在美国宪法第十修正案；**

**香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；**



当香港激进者，以为是北京拒绝给予香港市民自治权的话，他们恐怕是缺乏对自已仍然缺乏民主意识的自知，[也对大陆极权主义者的“反户籍制度”的背后含义，缺乏警惕](../../../2014/8/7/户籍制度“行政改革细则”基本正确；宣传口径颠倒黑白；.md)。退一万步来说，北京是否同意与香港市民，在目前基本法的大致基础上，敲定香港自治权的约法，还可以算作是取决于北京同意的话；那么香港在目前的集会结社和政党组织完全自由的时侯，不能组织出明确诉求于“香港自治权与北京约法”目标的市民组织，就是香港市民团体自已的责任。[前者是客观条件是否成熟，后者是主观意愿是否明确](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。

若言大陆对香港的自治权完全缺乏尊重，并不符合事实，[尽管大陆政府基本上不知城市自治权为何物](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)。但若言大陆一直明确了香港自治的法律地位，就与事实明显不符。最起码，行政长官经由大陆认定，甚至在事实上由大陆指派，就不是一个自治体应有的现象。至于终审权不到北京，反而未必完全需要，既然香港持有的是自治权，则与宪法中得到香港协议认同的条款，若有案件与之裁决冲突，终审权应在大陆。由于香港不具备“天赋独立的主权”，因[此从大陆主权体获得自治权的香港，](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)不应谋求独立或支持颠覆，是合理的交换条款。

笔者不认为大陆宪法是合理的，不认为目前大陆有真正的宪法。[理由是大陆的宪法既不符合个体自治的默认原则](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，即我们每个中国人，无权表达我们对宪法条款的支持或者反对，那就意味着那不是我们中国人的宪法。但并不排除大陆宪体（主权），与香港或其他任何仿效自治的城市，[制定新的约定条](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)款，如：大陆宪体承认这些城市的税收、市政等自治权（即户籍制度从此神圣不可侵犯），这些城市承诺对大陆的税收总额或份额的契约义务；并承诺在自治权内不侵犯人权，不寻求独立或支持颠覆，等等；这些条款具备单独的合法性。

这些由主权承诺的自治条款，[广泛存在于中世纪欧洲和地中海世界。但几乎绝缘于中国历史和现状](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)。将这类中世纪法体下自治权，与美国联邦宪法下的自治权相比，条款上最根本的不同，[就是美国宪法修正案第十条](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)，即“默认权益”到底归属于主权体，还是归属于自治体？可以看到法学逻辑上，不存在“默认权益归属于自治体”的自治权，居然还需要国家主权体的授予。换言之，美式民主就是“人权高于主权，自治权高于主权”的国民主体共同体。反之，如果地方自治甚至人权取决于国家授予，美国宪法第十修正案自然矛盾。

[大陆政府自97以来，授予香港社会的自治程度](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)，当然是中华帝国两千年历史以来，从来没有出现过的创举，如果没有特殊的其他利益，为什么要断定，大陆政府会拒绝香港敲定自治权基本法的要求？反之，如果香港人极左化，奉行的是极权主义的自由派纲领，[将香港独立作为诉求（笔者并没能说，它本来不是天赋的地方选择](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)权），甚至以香港作为颠覆大陆主权的“革命基地”，易位思维，大陆政府如果不是有特殊的利益，为什么要容忍香港此类放肆的政治举动？何况如“占领中环，反户籍制度”之类也与人权正义严重冲突？

因此，[假如不是以最坏的恶意揣测大陆政府在30年后的政治间图](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)，那么香港在今天要求宪定香港的自治权，应是有很大把握的政治诉求。更大程度上，仅仅取决于香港市民共同体是否成，以及此共同体是否具备争取自治权的利益意识。**如果香港敲定目前一直享有的自治权，不会损害中国大陆任何人的利益的话，那么同理，上海，深圳，广州等内地城市**，转变自身作为中国农村社会的寄生者的角色，[同样地“强行户籍制度，确定自治权，自行选择自已的规模和发展模式](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)”，也不会损害任何他人的利益。**这才是真正的民主和市场经济**！

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《[香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；旅行示威的误区](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)》

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《**中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒；**

**中世纪和大陆皇宪授予的城市自治，与美国联邦宪约下的自治权，区别在美国宪法第十修正案；**

**香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；**》

前一篇： [推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)

后一篇： [中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)

