# 中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-10 20:12:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzao.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzao.html)

**中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑，自相矛盾”；**

**完全缺乏（自治＝民主）因子的中国（文人＝政客），不可能成为任何团体的delegator;**

**中国传统的政客文化，不允许存在“利益一致的契约和诚信”，只允许朋党相争的厚黑和忠诚；**

**永远不可能在契约信守以外，再判断中国（文人＝政客）是逻辑能力不足，还是故意辩证的精英；**

中国（文人＝政客）最强大的武器就是“缺乏逻辑”，又称为“辩证法”。缺乏逻辑的辩证法，[赋予了中国文人自相矛盾为特色的最强大武器](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。在任何还可以自欺欺人的场合，中国政客都因此变得不可战胜，拥有永远先进性的宇宙真理。毫不奇怪地，中国政客和文人的阿喀琉斯之踵也在“缺乏逻辑＝辩证法”。它导致中国文人马上就因为自已的“强项”而被除自已粉丝以外（假如有的话）所唾弃，不可能与任何善意者，作平等的对话，更遑论合作的可能性；也导致[中国文人文化，永远只能在能够自欺欺人的狗窝里，“窝里横](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)”。

[完全不具备（自治＝民主）因子的社会](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)中的中国文人和政客，不可能成为任何团体的delegator，也不存在任何利益可鉴的契约和相应的诚信。中国的文人，只要他们还立志要成为政客，就不得不永远在称兄道弟的伪装假笑下，保持着无毒不丈夫的彼此戒备。他们不能声称代表着自已的利益，那将终结他们成为政客的远大理想；但他们又不得不朋党相援于不同团体，讨好着这些团体的合理的或不合理的，常常是过分的而且是彼此冲突的诉求，以“永不妥协”的姿态，作为粉丝血酬的马仔，[表达着他们作为此朋党一分子甚至信仰的忠诚](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。

在这种传统的政客文化中，不可能存在逻辑一致的需要，[也不允许存在“利益一致”的契约](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，唯一优胜劣汰出朋党相争派别，和疑似忠诚的信徒。它们彼此之间不存在“你我的利益在那里”的契约协商，只存在厚黑同盟的尔虞我诈，你死我活的阶级斗争。在这样的斗争文化中，不存在逻辑的考量和利益的协商，只存在屁股归属谁的派别的“身份”认定。只要身份认定归属于某一派别（或党派，或阶级），则其个人的观点已经无关紧要，更遑论利益，无论逻辑了。久而久之，[自然熏陶出只问“立场”，不问事实和逻辑的文革传统](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)。

既然任何个人观点，如果不是万恶的个体自利的自私，——>[天朝宇宙真理，称之为美帝国主义污染中国的敌对意识形态](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，——>就肯定是某种“政客集团”的阶级分子；如果不是显见于狗咬狗的各派之一，就必定是隐藏在黑暗中的共济会，受雇于海外如美帝的分子，最起码也是捕风捉影的资本阴谋的马前卒。简单说，如果你不是争权夺利之一的政客，就是居心不良中潜伏的撒旦。这就是著名的“阴谋论”，在招远神教事件中，被称为“邪灵，永世不得超生”。该逻辑明确反映在天朝的宠物何新笔下和[卢麒元被新浪推荐的文革檄文中](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102uxpx.html)。

如果从最好的善意出发，实事求是的自由人，[很难判断试图跟你“讨论”的中国文人](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)，到底是心口如一地组织他自已的逻辑一致，还是捂着明白装疯子的辩证法，要跟你作阶级斗争的摔架！以至于，当一些菜鸟级的业余政客，到如笔者这样的自由人博圈中，鸡蛋里挑骨头时，他们象招远邪教事件中的信徒，口口声声“没有恶意，看得起你”时，实际上是你引起了他们的注意，如果他们不能把你收归为业余政客驱使的血酬狗狗，（他们管这叫团结），就是尽他们的能力，象招远邪教信徒对无辜者的攻击一样，[要抹去你我这样的异端](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

因为中国的文人甚至从来没有“逻辑需要一致”的概念，所以凡是断言棒喝者，可以直接归入中国（文人＝政客）的大类。但是天朝文人显然不是傻瓜的政客。一个要跟茅于轼老人摔架的“陈平”，他反驳茅于轼“建议大家有逻辑”的建议时，[说出了“天无二日”的逻辑常](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)识：**逻辑是某一前提的演绎，关键是这一逻辑前提是对，还是错**！——>假如“对与错的标准”是实事求是的话，就是exactly，——>[他以为回到了“阶级立场”的起点](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)；但是，如果此逻辑前提是人权自治，是实事求是呢？您觉得陈平这头公知，真的只是无知吗？

**ps1:笔者在新浪推荐的卢麒元的博客上，[看到了卢转载的陈平上述文章](http://blog.sina.com.cn/u/4a405fd90102epiy)**；

**ps2:笔者听到一句很好的表述：“诚实honest不是诚信”，诚实是单边自律的道德，诚信针对双边信守的契约**；

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《[理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机；](../../../2014/8/5/理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子.md)》

《[损人不利已的功利；缺乏原则指缺乏逻辑一致的实事求是，缺乏原则不是缺乏信仰](../../../2014/8/6/现代化的阿Q精神；损人不利已的功利.md)》

《[张五常是财大气粗的天朝宣传机器上，可以被颐指气使的，随时扔掉的螺丝钉](../../../2014/8/7/在表达出一致的逻辑前，张五常不是经济学人.md)》

《[世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学；](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)》

《[政客如果追求逻辑一致，必须成为民主共同体选举后的“代理人，delegator”](../../../2014/8/9/西方那一套的社区delegator与人民代表的区别.md)》

《**中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑，自相矛盾”；**

**完全缺乏（自治＝民主）因子的中国（文人＝政客），不可能成为任何团体的delegator;**

**中国传统的政客文化，不允许存在“利益一致的契约和诚信”，只允许朋党相争的厚黑和忠诚；**

**永远不可能在契约信守以外，再判断中国（文人＝政客）是逻辑能力不足，还是故意辩证的精英；**》

前一篇： [中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)

后一篇： [英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)

