# 政治迫害福企等外企的经济后果

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-08-10 20:09:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzan.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzan.html)

**政治迫害福企等外企的经济后果**；

按笔者的理解，福喜不是一家购进已经处理完毕的肉类转售商，而是一家肉处理工厂，买进原始肉料，冷东打包处理为快餐店等商业终端采购的标准件。因此福喜处理的肉，来源将是驳杂的，也包括自已储藏的，认为没有变质的肉类，重新处理后再打包出售。因此也不可能对肉被处理前的质量状态作担保，尽管那对肉的保质结果至关重要。而肉类的品种和冷冻的条件各异，因此我们可以预期，就算天朝帝国真的疯狂到，制定“肉品冷冻过期细则”的国家标准，那种国家标准子也必定是极其庞杂的。[因此判断，根本不存在此国家标准](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)。

由此判断，官媒炒作的“福喜过期肉”事件，[即便是从中国法家的标准看](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)，也是一起标准的，针对外资企业的政治迫害事件。涉事的传媒和记者，越是渲染他们卧底的艰苦，越是说明这些记者或派出他们的官方部门的，政治迫害的用心。因为这些记者和派出他们的那些政治部门，不是已经听闻“外资食品企业安全不良”的传闻，再卧底抓证据；而是作为对公众一般的观念的逆反，要对外资食品企业的安全性是相对比较高的观念的证伪，[可能要平衡三聚氰胺事件证明的是国营企业是最不可靠的印](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)象，坚定不移地卧底，鸡蛋里面挑骨头！

作为普通人的易位思维，可以理解一个记者，在黑社会里坚定不移的无间道，因为黑社会预期就是黑的；也可以理解无意中瞥见外资违法而举报，但是请问正常的新闻人，[如果不是存心政治迫害，](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)会“坚定不移地，卧底于预期质量最高的外资，守株待兔于鸡蛋里面必定可以挑出骨头”？而最后竟然满足于，挑到了“厂方违背了自已内部的过期时间的习惯”和“冷冻牛肉上，看上去有让人恶心的绿色”？从不算疯子的常人角度去理解其动机，如果不是下级政治部门的派遣，就必定是“资本逐利是坏的”信仰，[国营记者不会如此下流](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)！

因此，无论福喜事件是某政治部门刻意安排的政治迫害，[还是信仰“资本和外资肯定是坏的”记者的自费卧](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)底，被官方宣传部门狂热地炒作，结论都不会改变：福喜事件是一起恶劣的政治迫害事件。将同类事件与恒天然，那件很可能是被同一下部门卧底的“什么指标不够”（记不清了，反正危害程度上言无关紧要），足以让人怀意，中国有一个针对外资企业的非商业竞争的现行迫害计划；从造谣到伪证，政治渲染“外资道德也不好，资本逐利没诚信”，[从而政治平衡，国进民退在中国愚民中的形象](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)，政治配合国进民退的高歌猛进。

对福喜企业的政治迫害，毫无疑问已经产生了消极的后果，包括麦当劳和PapaJohn等快餐企业的业务，已经遭受到严重损害。[但这种结果，未必不是政治迫害福喜的始作俑部门的期望：](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)用此办法把外国品牌轰出中国，快餐消费者不就光顾中国真真旺等企业了吗？——>如果不考虑那些，诸如不吃麦当劳，情愿吃饭盒的损失的话！否则从商业的角度，我们已经可以认为，政治炒作对福喜的政治迫害，[已经损害了中国的商业环境、税收和就业](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)。该预期更为明确地，出现在日本快餐业对中国的采购上，因为福喜是日本的主要供应商和竞争者。

有些民粹公知以“日本人关注福喜丑闻”论证“日本认同对市场的政治监管”，——>[但是日本在本土，日本政府有作同样的监管吗](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)？——>请预先剔除日本司法诉讼的案例。从商业竞争的角度更容易理解，日本是中国肉类出口（如福喜）的买家，乐得借中国自已提供的任何实证，压低中国方面的要价，在此日本经济艰难的时局，既可以为日本自已的肉类企业争夺市场，也可以借此事件丑化中国的形象。这也说明了，对于日本和美国这样的国际买家来说，他们才不管你中国内部市场还是国企，[中国国家担保国企出口，对日本才划算呢](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)！

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；不可能从技术上加以满足](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害；福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里？](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)》

《**政治迫害福企等外企的经济后果**》

前一篇： [道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)

后一篇： [福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)

