# 英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-10 20:07:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzam.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzam.html)

**英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗**；

英国自五十年代工党执政后的公费医疗体系，一直到撒切尔夫人执政时，都不能将其消除。这种公费医疗体系，一直让一些糊涂虫赞叹不已，并因为撒切尔对这些公费福利项目，作大刀阔斧的削减，而将撒切尔称为铁娘子。[可见这种糊涂虫不是中国特产](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，即便是在英国，也同样如此。英国尽管是新教社会，又是近代资本主义的发源地，（现代的发源地是美国），但是英国的愚昧传统文化，其左派传统势力，一直不亚于欧洲大陆如法国，[足以让哈耶克奋笔《通往奴役之路程](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》！区别只在于英国的资本主义根基，远比法国深厚而已。

即便在撒切尔医改后的公费医疗，在消除了美国“部分穷人在医疗保障体系”的小问题后，仍然相当于把medicare的覆盖范围覆盖到全部年龄段，包括留学生；并由政府代替私人私费者，支付社区医疗的成本。套用我们简单的供求原理，它的社会价值流，相当于国家财政支付无限制的社会医疗需求成本，而无法提供相应的供给能力。后者受制于（税收负担极限－－社会生产水平）的硬性限制。《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》，和《[医改失败的原因](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》两文中魔咒，让英国医改的公费医疗乌托邦，转化成了公害医疗，[这就是撒切尔面对的英国](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。

医疗作为有成本的行业，市场经济必然保证实际供求平衡的规律，就一定会发生决定性作用。 不难想象，[当英国将美国medicare/medicaid合而为一](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)，覆盖全民时，将构成何等严重的医保赤字！但现在却成了奥巴马在医保赤字时的“改革方向”，——>[这就是奥巴马医保改革的诡异之处](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)！也说明，美国尽管是现代资本主义的发源地，其传统愚昧，也不亚于英国，只不过是因为美国的资本主义的根基，比英国更为深厚得多；而已！自美国独立后，作为现代社会人权和人道主义思想的发源地，英国一直以来给笔者的感觉是慈悲过剩。

英国传统上不是一个慈悲的国家，英国治下发生过基督教统治历史中最大规模的几次饥荒。英国的人道主义气氛出现在美国独立后，浓厚于几次大饥荒后，激化于宪章运动。针对美国人道主义艺术，[具有欧洲基督教妖魔化美国独立的政治味道](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，意指北美独立“不顾大局”，映射北美要对英国统治下的悲惨遭遇负责，以及映射北美的蓄奴制比世界上其他地方的蓄奴制更坏，诸如此类等等。宪章运动更是基督教社会主义传统，对英国资本主义的反扑，成为马克思主义运动的前奏。因此当英国工业革命时，英国已经开始不是资本主义了。

由于鸦片战争英国打破了中国闭关自守、自力更生的美梦，中国社会一直对英国社会的人道主义变迁，此缺乏认识，[甚至于今天教科书上已经百般歌颂宪章运动](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，仍然如此！今天中国的思想改造工程部编写的历史教科书，[把鸦片战争的攻清英军状如魔鬼](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)。如果读者了解到，占领定海的英国海军陆战队（三元里被攻击的那支，三元里事件，英印军死亡七人），为了不侵扰民居，泡在稻田里挨曙天，中暑死了几百人；读者可能也意识到当时的英军，是中国土地上出现的第一支现代化的军队。这段历史，在《大国的崛起》中，有所阐述。

用秋毫无犯，纪律严明来形容当时的英国“侵华军队”，当无过分。同样的评价，[基本适用于被中国爱国者妖魔化的八国联军](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)。笔者甚至没有找到，日本和俄国军队在八国联军中，对中国平民的暴行。英国当时的军纪，对于中世纪时代的中国军队是过高的要求，而对于现代意义上的军队，是基本的标准。原因很简单，现代意义上的军队，不依靠满蒙式的“放赏抢掠”作为军饷来源。当中国教科书，曲解西方基督教对美国印第安人政策的曲解时，也没能提及，[1840s英国派出的殖民官保护各地土著](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，以免他们遭受英国裔殖民者的侵害。

**ps:[本文主体发表在2009年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_9831.html)**；

《[美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)》

《[中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)》

《[中国医疗体制，是军事化的战备医疗；战备医疗在和平时期质次价高，战争时期“牺牲弱者”为条令](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)》

《[美国医生的职业路中，中美医生收入；](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)》

《[美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)》

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《**英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗**》

前一篇： [中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)

后一篇： [世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)

