# 俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？

标签： `军事` `公投` `股神` `政治家` `南奥` `俄国` `美式民主` `自由` `西伯利亚` `台湾` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-08-14 16:17:46`

昨天关于南奥塞梯的全民公决，本博失于疏忽，写随笔，没有先去查证。博友提醒，南奥确实已经公决了几次，不过，除了俄国自已，谁也没有承认。其实，如果南奥“全民公决”确实能够接受国际公平性的监督的话，那么，俄国早就应该让欧美，包括联合国其他国家派观察员到南奥监督公决，以换取对其有效性的承认。美式民主的核心，实际上就是说民众，（集团而言就是社区、地区），有选择自已生活方式、保护自已财产利益的权力。全民公决的法律效力，除非有民主宪法约定在先。否则，它的权威性，超出任何法律、条约。因为，所谓宪法，其实就是全民公决的社会基本契约背书。参看《[民主即与民约法（道德不是法律的上层建筑）](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。这里走题一句：有些人以为民主自由就是胡作非为，其实，所有自由，都必须在一级级的法律契约允许范围内，而法律，都必须是一级级地相互约定，作为社会共同的行为准则。

显然，如果普京等真的对南奥公投那么有信心，而国际社会不承认。那么很简单，邀请各国观察员按约定原则公决。那么，美国也无话可说了。无论美国如何做国际警察，为了一个小小的南奥动摇整个美国的价值观基础，美国社会是承受不了的，————参看爆出伊拉克虐囚丑闻的那些“摄影师”。但是事实上，俄国，拒绝任何国际观察员，变成了关起门来数钱，象博友所言，“萨达姆有100%支持率”，但是萨达姆，显然不是民选总统。萨达姆，只是一个占据伊拉克的逊尼派军阀。

本博的疏忽是被新闻中的两个数字诱导了：俄国空袭造成三万格难民逃到第比利斯，同时，空袭死亡1500人，大部分是格鲁吉亚人。本博无法理解，如果南奥居民真的99%投靠俄国，对于这样忠心的居心，俄国就舍得大炸弹炸掉1500人，这可是占了南奥居民总数的一百分之一！一位博友提供的数字似乎更说明了问题：登记注册选民是五万人不到！这里面，还不清有多少人是给协迫的（可能性而已）。但是，这个公决，肯定不符合有效性要求，那是明摆着的事实。起码，俄国不愿意开放国际观察员，不愿意按原住居民返回家园后公投，那是铁的事实。注意到俄国方面非官主的看法，（通常反映俄国国内官方宣传），比较单方面采义欧美立场，相比俄国官方的灵活政策，显得非常不理智。（这种情况也出现在中国，象南海问题，官方完全做法完全正确，但是小愤就骂GOV）。对于萨卡总统的“罪行”，只是要求采信俄方提供的证人、记者，而不愿意接受联合国调查。声称让南奥公投，但不谈难民返回，等等。

所以本博的前文观点：“俄国对（有效性）公投的结果没有把握”，是仍然有效的。如果俄国真的有把握，完全可以采证国际观察团下的“难民返回，全民公投，国际维和”，决定南奥前途。如果是这样，美国完全不能有任何异义干涉意见。这个过程比较漫长，至少需要几年的时间，（否则肯定是有作弊）。这段时间，也可以让各方冷静一下。个人观点，对于南奥这样的地区，只要维持一定程度的自治权，对于真正的民主国家来说，留在格境内，还是最终归到俄境内，对俄对格，都没有什么区别。矛盾激化，真正争夺的，只不过是“政治家的利益”。解题钥匙就是符合国际法、国际监督下的自决公投。不明白俄国人，为什么不拿起这个武器，反而使用低效的坦克？

俄国不愿意接受有效性公投，本博上文“地区公投公决对俄国的压力远远大于中国”的论述，可能是最重要的原因。同时，手中石油美元增多而带来的间隙性过分自信（中国也有同样的毛病），令到俄国的举动有时侯过于粗糙。另一方面，俄国一向把高加索视为自已的后园。所谓独联体国家独立，只不过是俄国推托福利责任的借口，（苏联分裂时，中亚五国“坚决支持”苏联统一，所求者，实际上就是中央的投资），但是俄国在这些地区的利益索取，那是不可以独立的。因此，作为以地区全民选择民选内阁的“颜色革命”，（一滴血没有流），也成了俄国愤青切齿痛恨的美帝阴谋。因此，让国际观察员到另一个主权国家格鲁吉亚监督地区公决，在俄国看来，就象让闪光灯对照夫妻大床一样丢脸。但是普京你老人家的军队跑到人家家里关起门来搞公投，说人家老婆是你自已的小妾，这又算那门子的民主啊？难怪欧美对于南奥的公投不认可。普老大，连中国都不敢承认这个公投呐！1940年，斯大林也是这样跑到波罗的海三个小国，很民主地“把人家的老婆投票成自已的二奶”。前车有鉴，恐怕俄国人的信用分数，不是太高的。如果俄国对于南奥、阿布哈兹的民意真的那么自信，他完全可以就让这几个地区公投，为俄军进驻获得合法的依据。格鲁吉亚就算一百个不愿意，也不敢干涉，好歹格自已就是这样从苏联独立出来的。“宝剑在鞘里威力最大”，就因为随时可以拨出来劈人，这就叫实力的妥协的后盾。但是，俄国显然不敢。俄国军队的进攻，反而暴露出俄国对于在中亚与美国对抗，信心严重不足，也就只能承受道义上的下风，在美国的兵不血刃前节节败退了。

有些人担心中国的新疆西藏也有“颜色革命”，但是依我看，这几个地方，如果搞公投，真正害怕的是达赖、东突。瞧！达赖已经在嚷嚷中国大量移民西藏了，也就是说，达赖不支持公投。我真的不知道，那些小愤猪对于解除美国对付中国最强大的舆论武器，为什么会这样害怕。还有一个人，在网上到处攻击茅于轼《人民的利益，国家的利益，政治家的利益》，还以西藏作例子。他完全颠倒黑白，把被动维和的中国一方，描绘成主动镇压的一方。在西藏动乱事件中，政治家是达赖，人民就是西藏的居民，包括汉藏同胞。那不就是“政治家为了一已私利危害西藏人民的最根本利益”吗？怎么可以把道德的责任让中国背起来呢！象这种号称愤青的奸细，总是把中国置于国际道义的下风，把舆论优势让给美欧西方。让中国处于要么闭关锁国，要么屈辱投降的两难处境。这些人不算汉奸，赵高也太爱秦国了。

俄格冲突，从军事上去分析，强弱悬殊，没啥好看的。政治上看要简单得多。格鲁吉亚短期看，是大输家，至少在俄国的石油美元衰退以前，格鲁吉亚是不可能收回阿布哈兹和南奥了。俄国似赢实输，因小失大。错不在他的反击，而在于他的主动进攻，轰炸平民动作太大。固然吓住了西伯利亚闹分离的自治共和国，象雅库特、秋明等，但是，也在这些地区，更在中亚各国心理中加大了脱离俄国势力的离心倾向。尽管，人人都知道要技巧点，不要在俄国手中有军费花销时做大动作（萨卡总统就是不明这理）。美国是大赢家，不费一兵一卒，在中亚纵深一下子多了一批忠实的盟友。军事存在挺进原独联体国家，北约东扩直达乌克兰，变得顺风顺水。历史上，美国就是这样把势力范围扩大到全世界，不但做了婊子，还到处到时高大的贞节牌坊。

站在俄罗斯的角度，既然占尽军事优势，那么处理方式上，就显得太急。俄国停止进攻，是目前最明智的决定了。如果不是一开始动作太大，还打死太多的平民，那么，俄国会一点损失也没有。返回到8月8日，最理想的方式，是小挨打大叫唤，等全世界都听到了，再突然进攻，显示出军事实力，然后上风求和，回到出发点，（有把握的话），主动提议全民公决。俄国会什么损失也没有。不过呢，为了“政治家的利益”，现在，也只能这样了。这里要重提一下1962年的边境战争，中国确实是做到了基本上最完美的外交决策，似乎正是按照这样的利益逻辑。而在1979年的处理，不知是不是因为周的去世，外交人才青黄不接。当前，骑虎难下，可能格俄双方按实际控制范围按民族瓜分阿布哈兹、南奥塞梯，是一种可能性的解决方案。

俄格冲突，除了历史两族宿怨，还因为1993年的分家不清。苏联时期，为了加强对非俄罗斯民族区的控制、渗透，苏联鼓励各民族居民混婚、混居，（当时看，没有什么错）。这样，就出现了俄罗斯族人大量出现在加盟共和国，同时，也有大量的非俄族人，出现在俄罗斯联邦区。象哈萨克斯坦的三分一人口、地区，目前是俄罗斯人。考虑到俄国拥有军事上的优势，同时垄断性获得西伯利亚的资源收益，俄国可以把非俄族人看作是外国人，不向他们提供任何福利，让他们离开俄国。但反过来，就利用留居前苏联“加盟”地区的的俄族人，要求这些小国，成为俄国的保护国，也就是19世纪式的殖民地。俄格冲突，俄乌争端，等等，都是这笔糊涂帐的演绎方式而已。所谓的北约东扩，美国围剿，充其量提苍蝇叮了有缝的蛋，按毛的话来说，“不是主要矛盾，外在因素通过内在因素起作用”。至于车臣冲突，除了宗教原因，主要原因也就是前文述及的“资源地区”的离心倾向。因为，俄国是一个倒卖资源地区利益服务中央政府的国家。

明白这笔糊涂帐的来由，从中吸取经验教训，这才是中国应该在俄格冲突中持有的态度。

不过，从生意眼光来看，长期而言，我相信格对俄最终会输，因为他们"一时一地"也输不起。但是俄对美也最终会输。因为，他们在一时一地的南奥，也显得非常的输不起。这也是他们“强硬”的原因。而美国之强大，就在于它无论事态如何发展，对他都是有利的。他在“人权大于主权”的原则下，可以承受一时一地的失利，转而从另一个方向，获得更大的政治收益。这是美国的国际政策的特点，与中俄两国明显不相同的地方。以南奥为例，俄国因为担心，（也因为野心，因为南奥明显不在俄国境内），而放弃了击败欧美道义攻势的所有机会。表面上军事得分，实际上是政治失分。这有点象前苏俄军事得分，一直扩张到太平洋，但政治失分，几年间分崩离析。南奥问题上，美国可弃可取可维持，各有所益；而俄国输不起任何一个局部。那么，就表明美国无孔不入，俄国处处设防却无处可守。俄国的对抗成本远远超出美国。这种情况，美国的经验比俄国要丰富得多。回想冷战期间，北约是通过各个成员国的自愿条约结合在一起；华约是依靠愤青小左为之欢呼的苏联坦克，今天压匈牙利，明天压布拉格这样维持。也同样是处处防守，处处不守。苏俄每一个“胜利”都是它更大失败的开端，如果不是令北约团结更紧密，就是令北约更东扩。北约最终升级为欧盟，已经向俄国纵深扩张，华约、苏联、独联体依次崩溃，那是历史的必然。（网友这时侯体会一下什么是真正的民主？什么是民主的力量）。我想，长此以往，连俄国目前的版图都保不住。满清也曾经打赢了中法战争，但是并不能避免满清的灭亡。俄国中止格俄冲突，或者有一天，在中俄愤青眼中，就是“不败而败”。可能，只不过是政治家的难处。

中国只要不是响应愤青号召挺身而出，那么不会有什么害处。反而可以捞到地缘政治的利益，象表面上，可以同时从美俄双方向中国寻求支持中捞足好处。只有傻瓜才会以为假想中的敌人的假想敌人就是真正的朋友。“没有永恒的敌人，没有永恒的朋友，只有永恒的利益”。老实话，我一直不知道，“中国收复西伯利亚”有什么机会。尽管我知道，这种机会是存在的。俄国的“统一”，其实很虚弱。看来，凭的就是俄国人多次犯格俄冲突这样的错误。如果中国拥有近似美国那样的政治上的优势，让中亚和西伯利亚先后成为中国的经济共同体、经济演化为政治合作体。机会，至少有50%。当然，这是假设中国的民主改革能够成功的前提上。否则，中国自已就要先分崩离析。因应经济有利的文化扩张，效果远远好于军事。这是世界历史，包括中国历史所证明的。希望愤青小左能够理解这条客观真理。今天中国感受到美国文化的压力，关键就在于它的“经济有利”。不顺应它的力量（不是顺应美国的国家意志），就会陷入闭关锁国，还是节节败退的困境，（清朝）。民主促进民族团结，相反，镇压、统治瓦解国家统一，也是愤青小左要多多理解的游戏规则。

最后说说大家最关心的台湾问题。我觉得，除非中国在民主进步上走回头路，否则，台独根本意义上说不存在，无非是陈水扁这种“政治家的利益”。大陆大家风范，没有必要在台湾一局上争夺“政治家的利益”。这也是为什么小愤要在南海到处开枪捞小便宜，中央显得理智得多的原因。（有人说本博批评政府的时侯多，其实，在外事上，本博几乎完全认同政府的外交方式，不敢民族利益而持极端立场的，发一已之愤的，不是本博，是大小愤猪们）。至于说两岸统一的速度有多快，不取决于台湾，而取决于大陆本身的民主进程。起码，它要让台湾民众在掂量“回归受制于中央，独立还可争取利益”的时侯，不去投分离主义者一票。如果大陆当前对此没有把握，还是拖一拖吧。台湾是一个民主社会，那就是说，对台湾的打压，将加强台湾的“政治家的利益”，台湾会向分离方向越走越远。反之，民进党的政治基础，完全可以通过大陆的民主进步、怀柔政策加以瓦解。美国，其实也是一样的。那些不懂得游戏规则的反美愤青，无非是一次次加强着美国的“政治家的利益”，形成对中国的空间压缩罢了。

再次建议网友读读茅于轼的《人民的利益，国家的利益，政治家的利益》。两周前读到这篇文章，本爵体会到，这是一位临终老人，在向自已的民族同胞，发出的呼吁。那是将逝长者，对自已民族前途的期望。所谓人之将死，无欲无求，这时侯还说人家是“御用文人”，就有点太过分了。希望本爵看错了，茅老能够长命百岁。

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》



前一篇：[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)

后一篇：[华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)