# 南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-09 22:52:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdz3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdz3.html)

**南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由；**

从准确描述北美殖民地成功独立，及其日后的繁荣昌盛，直到今天美国社会的强大和相对和谐的角度，将[美国称为中产阶级为主体的社会时](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，中产者的定义显然就是“私产者”；——>私产者作为社会学中的定义用词，可能是笔者的首创；——>因此而明显区别于法国和智利，以及日本，以及今天印度和中国等声称的“中产阶级正在崛起”；尽管象法国和智利也声称自已是“中产阶级的社会”，但它说的是“咱国的人均收入，在国家干预下都差不多”，——>实际指“中等权利者”或“中等特权者”；[也就不难理解“中等收入陷阱”了](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)。

西班牙的南美殖民地，以及大革命前的法国，都因为缺乏了[北美的“中产者＝私产者”的自由民阶层](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，因此尽管其激进的（平等）解放主义者（liberalism，老式自由主义）自以为可以在形式上效仿北美的独立，包括独立的海地黑人社会，也拷贝了北美的“总统制，三权分立，两党竞争”之类，也能够在哲学上论证北美“也是解放（liberty）”，但是却不可能拷贝北美独立后的社会秩序。事实的确是，天主教协助下的君主制权威，是南美洲社会能够形成稳定秩序的要素。南美洲独立运动可以摧毁被视为旧的制度，[但他们建构只能是乌托邦](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)。

进一步细致地分析。南美最下层的印第安人社会，是处[于君主制和天主教保护其传统集体所有制村社](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)下的部落群体，因此他们既非中等有产者，也不是无产者；甚至不能够算是自耕农！他们的形态恰巧就是马克思主义所宣扬的“最理想、最公平的农村组织形态”，也恰巧就是欧洲中世纪最古老年代的农村部落形态，（参考马克布洛赫《法国农村史》）。印第安人阶层之所以还能够在殖民地保持其，[自视为“传统瑰宝”的农村集体合作社体制](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)，依赖的恰巧就是将被独立运动革命的西班牙国王的君主权力。因此他们本身就是被革命的对象。

**ps:印第安人的平均生活水平，在独立后一百年持续下降；[以及五十年后的两次改革战争](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，都证明了这一点**；

[南美次底层的梅斯蒂索人](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)，他们是克里奥耳人自治市镇中的底层阶级，一般意义上是无产者；在依赖于克里奥耳人的庇护的时侯，也求助于天主教和西班牙君主“向弱者倾斜”，[平衡克里奥耳人对他们的地位凌驾](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)。克里奥耳人之所以能够成为殖民地之中，自治程度最高的土生贵族，也同样依赖于西班牙国王对他们授予的“中等权利”的恩典，因此他们才能凌驾于无产的梅斯蒂索人和国家保护动物状态下的印第安人土著。至于貌似地位最高的半岛人（新移民），更是依赖国王的威权才能压住地头蛇，但也因此汇聚了殖民地人对宗主国的宿怨。

显而易见的是，即便将克里奥耳人看作是“中等权利者”，他们也不是中等有产的“私产者”。整个殖民地的社会秩序，[的确维系于几个阶层对国王君主权力的依赖，](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)和君主权力对几个阶层之间“向弱者倾斜的保护＋向强者倾斜的保税”的政治平衡。[可想而知，一旦颠覆了西班牙国王的权威](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，而未能找出另一个同样众望所归的国王替而代之的话，南美洲独立运动带来的，将是何等的乱世！对于克里奥耳人来说，他们面对的并不是俯首帖耳的印第安人和梅斯蒂索人，而需要自行用枪杆子去重新强调，他们曾经在国王威权下所享有的中等地位。

[对于下层的梅斯蒂索和印第安人](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)，特别对后者来说；独立运动摆脱了西班牙国王，然后渐渐摆脱天主教会对他们的保护；显然不意味着什么好事；[反而意味着白人老爷们（克里奥耳人）可以放手对他们的侵吞和奴](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)役！国王再也不能接受这些人的上访投诉了！至于半岛人，当国王势力从南美洲消失后，他们就将成为无源之水，反而要承受整个殖民体社会对他们的仇恨。这些人中除少数有可能得到克里奥耳人谅解而融入外，绝大部分如果不是被杀死，也就只能滚出南美洲。后来发生的事实也的确如此，针对半岛人的屠杀和驱逐最为广泛。

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《[“革命与反革命”
的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)》

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《**南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由**》

前一篇： [通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)

后一篇： [智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)

