# 当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-10-21 20:13:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6a0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6a0.html)

**“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”**；

习李上课时，语焉不详地提出了“再分配”“五年收入翻番” 。笔者当时已经不表乐观。[因为“再分配”的观念](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)，本身就意味着对市场经济的误解，对公有制计划经济恶劣后果和责任的掩盖。前者意味着，错误地把“贫富差距”的原因，归咎于市场经济，而回避了“行政特权的寻租”才是导致市场经济的贫富差距的根本原因；同时“再分配”的本身，就是可以寻租的行政特权的再次强化。[明显就是颠倒黑白的“误区”。](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)有此误区者并非少数，不但包括了全世界几乎全部基督教迷信者，包括全部马克思主义者，甚至包括茅于轼在内。

因此语焉不详的“五年收入翻番”，就极有可能是指“再分配”下，由国家剥夺一部分穷鬼，让某些不算穷的鬼“翻番”，——>只要配上“再分配”的话，“五年收入翻番”只能如此解释。但是笔者万万没有想到，[政策居然指的是“进一步剥夺纳税人这些穷鬼](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”，“让公务员这些已经最优越的鬼‘翻番’”，[居然还能美称为“拉动纳税人这些穷鬼的收入增长”！](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)如果五年收入翻番，不是指“加穷鬼的税，给公务员加薪”，而是指“让体制外的国民收入增加”，那么相应地，第一，不可能是行政的再分配，第二必须减少政府占耗。

“五年收入翻番”一直以来是语焉不详的，估计也是没有考虑清楚的，现在记得这话的人已经不多了。因此估计当初的政策心意，没有上面听上去那么话，尽管对于理解凯恩斯主义来龙去脉的人来说，内里性质也好不了多少。[中国已经历了三十年凯恩斯主义的政策洗脑](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)，国务院的师爷几乎全部是凯恩斯主义的迷信徒，所以“五年收入翻番”，很有可能是指“凯恩斯主义拉动经济复苏，让名义工资翻番”，也即凯恩斯主义“流动性偏好”中的名义工资理论。[只不过它潜藏语境中的邪恶](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，一点不逊色于于上段表白的公仆阶级的心田。

第一，它意味着新一代政策的基调是计划经济，否则不存在“凯恩斯主义拉动名义工资增长”的可能性；其次，凯恩斯主义滞胀中，[能够被新增货币拉动的工资，只能是国企大垄断和政府公务员](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)。因此
，它的意义等价于政府印钞票，自已给自已加薪；第三凯恩斯主义实际上是对现金持有者的加税，——>不幸的是，中国是穷人要保棺材本，才会存下点现金！——>[所以凯恩斯主义拉动名义工资的增长](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)，本质就是“印钞票冲销穷鬼中国人的棺材本，给已经是最优越的垄断国企和公务员阶级加薪，谓之拉动工资收入增长”。

“五年收入翻番”就算是路子正确，也不可能具备政策可操作性。因为正确的方法是政府减税，更要减监管，让出市场空间，这样国民收入就有可能经市场得到收入的增长。但是即便如此，这类带上了“五年，翻番”等具体数字目的的政策，也是完全走不通的，[因为它已经意味着“走计划经济的路](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)”。而事实上，笔者在两年后，除了听到不清不楚地“减审批”，还有没有下文的“减税”以外，[以及“大部制改改，不管地方债务危机”等较积极故](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)事，除以此外没有听到任何涉及“减编制，减赤字，增加市场自由度”的政策内容。

因此目前没有任何迹象表明存在着“促使国民收入正常增加”的因素，充其量只是政策上存在“积极意向”的迹象，如果习李还把“五年收入翻番”当正经事，[除了“给公务员加薪”以外](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)，他们也没有什么事好干。只不过，[这样一来就变成了“五年里加税！让公务员的收入加薪](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)”，——>在一个物价飞涨的时代，帝国却能统计出“CPI通货紧缩”的年代，——>然后我们就看到了，“限购放宽了，央行鼓励房贷了，鼓励房价上涨了”，据说是“地方赤字严重了”。但是千万条改革，仍然没有一条政策，涉及到“裁撤机关，减少支出”！

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《[公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《**习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”**》

前一篇： [一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)

后一篇： [日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)

