# 日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-10-21 20:11:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v69z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v69z.html)

**日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较**；

日本产业体制的痼疾，严重地抑制了日本中小企业的成长空间，[对于日本下层社会生活的负面影响不言而喻](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)。对比日本和台湾的中小企业的途径，可以发现两者的出现途径，截然相反。台湾的中小企业是新生行业中脱颖而出，并渐渐取代了此前的党企国企的地位，因此台湾经济给人的感觉，与美国近似地，是中小企业的生机勃勃。而日本出现的新生中小企业，则如恐龙剥下的皮屑，给人的感觉给是老朽陈腐的，离开了母公司就活不下去，完全依靠着旗舰母公司仁慈地给与定货和资助。[这些不是新公司，只不过是母公司的死亡部门](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)。

[由于日本的资源被日本政府](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)，不恰当地集中到了财阀旗舰下的仁慈之中，因此日本整个社会的资源特别是金融资源，也就成了财阀旗舰的“公权私用”，整个日本经济社会就退化为一个类似中华新帝国式的，依赖着与政府权力的距离分配金融资源的腐朽的社会主义体系。日本的企业也不是围绕着资产负债表的投资预期，而变成了依赖于权力上级恩典的“中世纪采邑”。看似稳定的相互持股，——>中国官方和股神们，谓之“少了股市投机”，——>只不过是因为上级母公司持有的，[是对这些恐龙皮屑的仁慈的负债](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)，当然只能稳定鸟！

日本产业模式的这种腐朽体制，与二次大战的关系并不大，甚至早在二战以前就形成了，可以上溯到明治维新的包身工，和武士下岗的再就业。当包身工制度所能提供的廉价劳动力，从日本经济领域中消失后，日本转而通过[通过“终生雇佣＋员工持股](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)”交换“员工超时工作＋低薪”，以及将死亡部门剥离的办法，降低日本企业的内部成本。**此三者“日本特色的企业文化”，是日本模式的精华**。如果中国学不到，就别指望“向日本学习经验”，[象中华新帝国勉强抄袭](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)，学回来的必定只是更恶劣腐朽的国企新财阀和更恶劣凯恩斯主义。

将死亡部门剥离而成“新生企业”，目的也是为了降低成本。它的作用之第一，起到了逐级地强行压缩成本，同时压缩该部门的退休金和员工退休福利的作用，但却不能说老板老上司，从此就不管这一拨兄弟了。对于负责冷酷压缩的新老板，原部门主管负责人来说，由于可以将成本向下属再转移，因此说不定收入环境反而好了，情况正类似于当年的改藩置县中，得以摆脱武士团负担的藩主。由此也可以帮助理解[，日本传说中的“企业员工一家亲”，](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)只不过是对外宣传的广告形象，日[本武士下岗再就业变劳改犯，才是日本模式的常态](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)。

其次，死亡部门剥离了母公司，却以新企业的姿态，继承为母公司提供原业务职能。因此对于母公司来说，等价于强行压缩了该环节的成本，[还得到了“善待员工”的名声](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)。如果有员工被残酷对待，甚至剥夺了退休福利，那也不是母公司下的黑手，乃是新公司的老板，实在太比不上母公司藩主的仁慈了。日本模式下的企业，因此完成了既让马儿跑，又让马儿不吃草的卸磨杀驴的生意经；做尽了婊子，还为自已立下了贞节牌坊，真所谓名利双收！若说黑心肠是有点，但其实也没啥，社[会主义左派们，不是把污水全泼到美式企业头上](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)吗？

[日本如此体制，所能容忍的新生就业必定是很有限的](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。同样是新的中小企业，台湾和美国是创造了新的就业，日本则在向财阀倾斜的同时，阻止着新的就业机会的产生。台湾式的新生企业带来的是新的国民收入，日本体制下却是让下层民众陷入贫困。今天日本民间的生活水平之逊色于台湾，就业情况尤其差。而台湾表面的GDP虽然比不上日本，就人均民生来明显超过日本，而且台湾还负担着沉重的国防成本，[日本的模式的失败，显而易见](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。令人感兴趣的是，日本下层社会在战前的大正到战后昭和年间，到底是如何演变的？有变化吗？

《[日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)》

《[日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)》

《[日本企业和产业，一直有着压低劳动工资，补贴出口和廉价竞争的传统](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)》

《[现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)》

《[企业的本质是资产负债表的金融属性；马克思和社会主义，将企业错误地当成了“集中力量办生产的采邑”](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)》

《[从企业的两个冲突属性，理解日本模式和苏联模式的失败；美国企业的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)》

《**日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较**》

前一篇： [当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)

后一篇： [洗脑与卫道；公知的自持；](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)

