# 人类向太空移民的前提条件是市场需求

标签： `移民` `愤青` `gdp` `中心思想` `范筹` `美国` `航天` `神七` `飞船` `空间站` `市场经济` `殖民` 

目录： `文明社会进化史`

前天的《[中国为什么要走向太空？](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)》，看来部分朋友没有看明白它的意思。确实，文章结尾有点跑题，谈到中美相争的观点上，引起一些人的误解。本博是一个强科学主义者，看本博的标识，就知道本博对太空事业情有独忠，尽管，理智告诉本人，太空事业，只存在着军事上的用途。



这篇文章的第一批目标读者，不光是中国人，而是，全体渴望走出地球的地球人类。从这个角度出发，本博指出“除了轨道侦察、导航”作用外，目前太空旅行、移民，没有任何经济支持，也就不可能真正走向太空。相反，走向海洋，有现实性、迫切性，和可行性。这一段，属末来学的范筹。而任何在太空工程上获得的技术进步，如果没有相应的经济利润实现价值，也会白白浪费，无疾而终。这是上半段的中心思想。



文章本应到此为止。但写得顺手了。（全文只是花了半小时多一点）。由“走向海洋，有现实性、迫切性，和可行性”，思维跳到了“如何保证在末来的海洋时代确保中国的利益”。这样，就成了下半段。所以，该文其实是两篇文章，两个中心思想。后半段，属国际政治策略的范筹：如何在海洋时代确保中国最大的利益。该段实际上批评了愤青思想的愚昧落后，不学无术，不谙世事，祸国殃民。本博也很清楚，该文“强者恒强，马太效应，强强联合，瓜分世界”的世界丛林法则，中国式愤青，是看不明白的。



至于说“太空工程”拉动基础技术，有一定的道理。不过，显然，这的确属于“国家主导的购买拉动GDP”的做法之一。它的所有论据案例，大致可以出自两个地方，一是希特勒的军备生产拉动了德国的GDP，另一个是美国阿波罗计划的实施，拖动了整个美国的基础技术工业的发展。反驳的网友，您看过的此类文字，大略本人也都看过，而且，比你多得多。本博能够提出另样观点，也就说明已经吸纳了你所看过的所有文字。（似有过分，请勿见怪）。正如本博前文所说，太空工程，目前只存在军事上的价值。因此，无论是中、美、俄等国家，投入太空的工程费用，本质上都是军事研发的投入。军事研发，当然可以带动部分基础工业技术的发展。但是，任何事情过尤不及。所谓穷兵黩武者，完全依靠军事研发“拖动GDP”的国家，包括纳粹德国、前苏联、侵华的日本，没有一个活下来。如果单纯军事研发就可以代替经济建设的话，那么今天我们在世界上所看到的，应该全部是蒙古帝国式的军事专制国家。而事实上呢？



对比两个太空大国，美国和俄国，美国毫无疑问拥有最强大的工业技术，而俄国呢，说它的技术水平甚至已经慢慢落后于中国了，估计举手同意的也大有人在。差别在那里？也就是《[中国为什么要走向太空？](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)》中的中心思想之一：“如果没有经济上的支持，任何扩张都是低效的”。美国的成功，就在于它是军用民营，能够把太空技术中的成果，本身就是由普通民营企业完成研发，成果，可以立刻用到任何市场产品中，只要，有人买。这是苏联分割的工业体制所无法企及的。其中的一个例子，就是在冷战时侯，美国生产的洲际导弹可以便宜到100万美元一枚，质量超过苏联的同时，苏联的成本价格却高达1000万美元。这样的冷战竞争，苏联失败，那是时间上的问题。最后一个总统是不是戈尔巴乔夫，根本没有区别。这个例子，大概也说明，那怕是从国防工业建设上看，也远不是一条筋的“军事工业投入”，就可以得到一流的武器。



技术扩张也是扩张，扩张的目的就是在市场上可以卖出去，实现价值。政府自已掏钱卖的还不算数！（参考《[价值守衡定律：交换决定价值，暨GOV采购塑造泡沫GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》）。没有卖出去？那就请不要以为自已做了贡献。新技术新产品不能在市场交换中实现价值，和没做一个样。还白花了许多的成本，不如不做！这就是“扩张必须有经济效益的支持”，的实际道理。国家强大，不是光是愤就成的，“多读点书”，也还是不够的。我看最重要的，是要有科学的头脑，而且，这些头脑还能够思考。不愤，也无所谓。愤者，对于一个真正的爱国者来说，既非充分条件，也非必要条件，反而是不成熟的充分必要条件。



一些人要做愤青，本博不反对。只不过，本博希望这些人能够做高质量一点的愤青，而不是那些只会抓住父母当汉奸的脑残级愤青。成事不足，败事有余！国际竞争，强国建设，没他们想的那么简单。适当投资太空工程，不是坏事，但凡事过犹不及。如果把目标定为“追赶美国，抵销美国的太空优势”，那就是本博所反对的，“过犹不及”。今天中国，还没有这种实力。



至于说，“海洋利益”不需要本博提醒。希望如此！希望如此啊，举便说，“公海将会消失”这个结论，有几个愤青意识到呢？有几个愤青不是模仿美国，只是看什么美国印度要切断中国的石油通路呢？他们的思维还停留在二次大战！有几个愤青不是白痴似地盯着几个小岛和所有的邻国闹别扭？本来可以用谈判解决小分歧，在大利益上达成联盟的问题，最终达成中国在整个公海利益的最大化。估计本博谈到18世纪比利时在非洲达成最大利益的案例，也没有几个愤青明白是什么意思。（在此向小学老师，以及及精神病医生的职业耐心，致以崇高的敬意）。“海洋利益”不需要本博提醒。希望如此！希望如此啊！



最后总结一下本人对中国太空工程的观点立场：本人支持对太空工程的研发，但是反对无限制的投入；包括神洲工程在内，都需要对实际效益作充分的衡量、论证；军事目的归军事，民用的计算民用效益；只能是军用的，尽可能军用民营，减少成本。太空工程，不反对民间以此而自豪，但是作为政府，不应以政治利益为目的，作为一个面子工程去经营；“抵销美国的太空优势”，也不应该是目前中国的太空目标。反对把太空工程神圣化，绝对化，这就是本博的观点。



关于计划生育的负面作用，30年舆论控制的环境下，对这个涉及整个社会几代人命运的重大的系统工程，缺乏充分的论证、批判。实施方式上过于轻率，不科学。不合理之处，完全依靠舆论“导向”的“基本国策”的宣传去弥补，压制反对意见。这个问题，尽管，在当事国务当权者眼中，他几天不睡觉，已经觉得是“很充分论证”受累了。这个问题，本博抛砖引玉，另文谈谈观点。



《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)》

《[人类向太空移民的前提条件是市场需求](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)》

《[轨道战争和星球大战，轨道不属于太空太空轨道上的面子工程](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

前一篇：[节前推高做净值，节后权重股回落](../../../2008/9/25/节前推高做净值，节后权重股回落.md)

后一篇：[太空轨道上的面子工程](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)