# 政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-03-04 20:22:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjd2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjd2.html)

**组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”**；

当世人提到中国时，一般指的就是中国政府，而无论此政府掌握在那个党，甚至即使将来握在某个普选政府的手中。无论是从中国传统，还是从现实感觉来看，“[中国＝中国政府”的认知](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)，虽仍然粗糙，但基本正确。类似地，当世人提到苏联时，显然也是指控制那片领地的（苏联政府＝布尔什维克党），提到纳粹德国时，显然是指（纳粹德国＝希特勒政府）；甚至提到日本时，“日本＝政府”也没错，[尽管日本传统一直强调着“日本＝天王](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)”。但是提到美国，显然不是“美国＝美国政府”。

**ps:顺便想想，“[罗马帝国”是否就是](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)指“亲的旧的罗马城，它控制下的帝国”**？

但是日本，中国，纳粹，苏维埃，金朝鲜……这些传统国家，[它们真的就只有一副“政府＝社会”人格](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)，如同它们试图给世人的印象，[而不是象美国那样](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，事实上有着各自独立的“自由人，左派，代表政府的马尔萨斯主义者（右派）”这三种虚拟人格了吗？它们之所谓“国家”及其社会，也包括其民族，是否同样是此三种虚拟人格的不同比例的组合，如同光谱中的三原色，五采缤纷的色彩，最终只是由于三原色（红，黄，蓝）的比例搭配所得吗？试问有那个社会不能用三种虚拟人格搭配而成？

所谓“三种虚拟人格，人类社会三原色”只是表[达社会结构的一个抽象横型](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，现实地，我们可以从所列举的所有社会中，都可以看到这三种虚拟人格的存在，区别只是它三者之间的搭配比例的不同。美国大约上是三种比例接近相当，不是绝对意义上的相等，而是三种虚拟人格，都可以从美国社会中明显地观察出来。纳粹和苏联以及红色中国——>红色，不就是左派的代表色吗？或者可以将“黄色，皇”定为政府色彩，蓝色是私有者代表色——>[则是红色左派与皇权融合成“（橙）褐”的政权](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)。

由于“三种虚拟人格表达社会”适用于全部已经观察到的人类文明社会（具备政治体制），[同时符合社会进化论所要求的逻辑一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)，因此我们将其看到是政治学，得以从经济学中过渡的桥梁，如同经济科学借“边际效用”，从实体社会学（社会进化论）中实现过渡的桥梁。因此可以看到，所谓“红色政权”是不存在的，[如果不是陷入乌合暴民的无政府状态（红色）](../../../2014/2/15/《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；.md)，就是因为形成政府而不可避免地“向右转”，最终至少形成褐色（法西斯）政治，若清除黄色元素，剩下的将是红色（极权）。

**ps:想想看，这是否就是[毛上帝发动文革时的左右为难](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)**？**他的乌托邦，会有出路吗**？

即便是纳粹、苏联和中华帝国，尽管它们尽力展示着“国家＝政府＝压迫同胞”——>马克思主义者的原话：国家是一个阶级统治其他阶级的工具，它们想象不出世界上的[国家，除了专制暴政，还有和平共处的形态](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)；当它们以卫道姿态嘶哑着“不学西方（和平共处）那一套”时，是否意味着，它们完全不能想象，人类社会除了专制的黑暗历史以外，[还能有公民社会的晴朗明天](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)？——>但是它们的社会中，只是因为蓝色被压制，而没有机会被明显感觉？中国的自由人不是正在顽强抗争吗？您呢？

这就是为什么，在战争中不要攻击对方的平民目标。因为任何社会，尽管它的确有着好战的、革命的、侵略压迫成性的左派，[这里愚暴贱民，成为任何邪恶政权的原动力，](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)但是同样也有着蓝色的私有者阶层，作为这个社会经济基础承传的植被，那怕没有被外界所明显察觉。如果战争是有限的，则可以持续的和平，归根到底是两国“蓝色阶层”之间的互利合作；如果将对方平民作为目标，将升级为“无限的征服战争”，[等同于将平民驱逐到对方政权之中，一起消灭（征服）！](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)如果能办到的话！

**ps1:这是很多不愿意承认南北战争中，北方军事行动中的邪恶因素，拿南北战争中，[如谢尔曼对南方居民犯下的罪行](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)，谓之正义的解放分子，没有考虑的常识**；

**ps2:红黄蓝三原色的平均混合是“黑色”，[在进步分子的哲学中](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)，是否因此会说“美国公民处于freedom的水深火热之中”而必欲解放之**？

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《**组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”**》

前一篇： [所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)

后一篇： [救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)

