# 荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-04 20:16:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjd1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjd1.html)

**荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因**

对于确认农业革命始于荷兰，而荷兰本来并非当时良好的农业区域以外，即便是在欧洲学者之中，也缺乏农业革命如何从荷兰发生的论述资料，事实上也不大可能有更详细的考证了。[如果不是调用经济学的先验原理](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)，相信无法通过“考证”，确定农业革命发生在1600年前后的荷兰的原因。[经济学的边际效用原理](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)，为我们提供了一个独立的标尺：如果农业革命在荷兰发生，并被当时的农民广泛采用，必要条件是当时荷兰粮食价格，让这种农业革命试错，投入变得有利可图，农业革命方才可能。

由于荷兰在开始时，并不是一个人口众多的工商业中心，反而是欧洲主要农业产区之中的，[水运相当便利的中心](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)。因此如果外运市场不至于因为某种原因而被阻滞的放在，荷兰的粮食价格，不会上升到让荷兰人热衷于寻求农业革命的创新。如果是全欧洲都发生的粮食价格上涨，则很难单独解释，农业革命为什么只是发生在荷兰。小冰河期相信是时间上的重要因素。1600年前后的小冰河期，欧洲较之东亚如明朝，受到的影响更为严重，农作物减产，价格飚升，相信是农业革命促成因素之一。

**ps:欧洲纬度更高，全靠大西洋暖流，因此小冰河期的气侯变化，要比季风地区中的明朝大得多**；**[但世界上最受影响的是南美安第斯高原地](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)区**；

宗教战争也是可以理解的因素。宗教战争导致了天主教的法国，比利时和莱茵河上游的巴伐利亚等地，对新教荷兰的禁运，也会导致荷兰粮食价格较长时间的上涨。不过正如我们曾经介绍过，[欧洲宗教战争的重要原因](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，也与小冰河期导致的广泛饥荒，因而引起各国对于教会救济税congregation的争夺有关系。宗教战争的起因当然不仅仅因为小冰河期，所谓冰冻三尺，非一日之寒，小冰河期充其量只是导致宗教战争的催化剂。如同明朝也在小冰河期中灭亡[，但不能说小冰河期灭亡了明朝一样](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

但是小冰河期的影响是泛欧洲性的，[农业革命却只在资本主义的荷兰发生](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)；相信与资本主义在荷兰的逐步贯彻，即“自然转型”，赋予荷兰社会的创新活力有关系。这一点也是实体经济学，对于资本主义的创新能力的先验。因为历史当时只有在荷兰，才存在着优势经营者（所谓资本）对土地的兼并，让农庄处于最适于试验新农业技术的经营规模和管理制度下，这是欧洲和世界其他地区不具备的条件。其他地方，若非为小自耕农经营，缺乏试错所需的盈余（如瑞典），[就是处于农奴庄园之中](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。

农奴庄园的领主，拥有对农奴和庄园的完全管理权力，但也因此拥有向农奴的土地和劳动力，转移成本的权力，同时他们追求的贵族体面，也是被基督教等传统文化反对的“奢侈腐败”，（因此提倡节俭，以节约出救济穷人的爱心），消耗了从农奴villan剥削来的剩余，——>[剩余价值理论适用于此种](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，劳动者没有选择权的封建时代，——>也不会存在着贵族庄园对农业技术的追求。类似的情况也出现在中华明帝国的小自耕农社会，或毛帝国的人民公社，[后者只不过把剩余用于傻逼工业化罢](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。

可以用中国人较熟悉的中国农村作对比，——>尽管中国无论是城是乡或是官的各色人士，[真正理解中国自已农业的，比例都是很低](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，——>中国目前尽管是划给农民一亩三分自留地，农民有种植的权力。但是由于国家对水利和化肥等的投入，农产品的价格偏低，农民在土地上的剩余近于零，甚至是亏本经营，即便国家收购作储备粮，农民的创新意愿也只会跟着国家指挥棒转，不会有自已对市场的把握试错。而国家消耗的是税收，也没有成本压力。[因此中国农业，也同样地不具任何创新因素](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)。

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《**荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因**》

前一篇： [荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)

后一篇： [荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)

