# “取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-04-10 20:43:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehme.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehme.html)

**“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息**；

**国企让中国距离市场经济有多远？为什么国企只能关，不能并，更不能卖？**

**烂国企的法团主义者，被上访的贪官和腐败的素描**；

最近出台的关于医疗改革之“取消非公医疗机构的价格限制”，非常符合市场经济的原理，是习李大刀阔斧上课以来，罕见的明确的好消息。主持者陈竺是温先生时期任命的卫生部长，审批部门是李克强幕府领导下的发改委。中国愚民对此的第一反应很可能反映了他们浓厚的公有制情结[：“政府不监管价格，医疗价格不是更加飞涨了吗？”——>](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)言之下意，价格平稳廉价，不是因为市场自由达成的供应充分，而是因为政府勤政（无所不管＝无恶不作）监督了供应商无私奉公之故。[此类愚民的偏好如果优势，中国改革方向必定是封建](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)。

在对这类政策是好的还是坏的，作出道德主观的评价以前，勿如先了解一下，此政策试图改革的是那种客观的过去（或者说现状）。在中国要开设一家医疗营业机构，如果不是从历史上的公立医院（国企，国营）中[继承下来的特许权](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)，你能得到新开业证，需要苛刻的条件外加充分的运气。国企的特许权是历史形成的，一般而言，无论如何亏损，无论如何清谈，充其量是被另一国营医际兼并。近来的时髦说法是“资产重组”。而在一家国营医院已经沦落到被重组以前，必定已经经历了有关部门的百般挽救，[诸如塞给它公费业务之类](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)。

[由于国企产权人是缺失的](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，因此国营医院的特许权也不可能直正“被继承”，只能被上级主管部门任命。其中的从业者如果不是在业务上升期内被招聘的尖子，就是早前顶替父母下岗入职的职工子女（前一批），或者是服从国家分配的青年（再上一批），以及文革后还没有死掉的老人（更早一批，现在已经退休）。如果此医院不是大有替财政（上级部门）赚钱的前途的话，上级不会派人下凡主管，而赚钱的上缴，只纳入上级部门的小钱柜（余额纳入自已单位的小钱柜），[既不算是正税，也不算是收费，更不算是国企的创收](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)。

如果是清水衙门式的，[那种挽救了许多次还救不过来的烂国企（这里是医院](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)），上级也懒得派人下凡，执政的就会是单位土著各派别之间，都可以接受的大好人。此大好人上任后就成了一把手，如果上级部门力挺的话，就真的可以在本部门说一不二，否则就寸步难行！如果此大好人上任后仍然是大好人，一般就被称为（中）庸官，因为他干不出什么事来。如果他上任后大刀阔斧，通常肯定会打破点穷帮会式的地位平衡，就会被称为昏官，就会开始有人越级上访。如果他恰好有些业务是赚钱的，[如果还慰劳了自已，就会被称为贪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)官。

烂国企烂医院对上级部门的压力，[主要是一窝大小革命同志嗷嗷待哺的嘴巴](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)。让他们下岗吧，要看政策的尺度，——>千万别忘记了，其中必定有许多人正在越级上访打小报告；此时的上级领导一定感受到了“千万不要忘记阶级斗争”的精神压力；养起他们吧？花的钱不少，上级也缺钱；卖掉国企吧？上访者之中，肯定有一条“国有资产流失”的罪状在等着经手人。所以最现实的解决办法也最有效，就是这位能人如果不能把部门分包出来，大家有钱大家分，买定各部门父老不上访的话，找点门面堂皇的项目，[从银行借钱发工资是正经](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。

[医疗行业的国企与其他行业的国企，并无根本性的区别](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)；也无非是医疗行业的传统习惯，监管得更严，因此其特许权就更排他而已；相应地持有国企特许权的烂医院，积习恶习和特权工人的习性就更浓厚。这些法团主义者，一边清水衙门自养也难（他们自慰是清廉），一边是为人民服务的高调（如北大的李玲）；一边看到国家有关拨款，就马上发扬出“一不怕苦，二不要脸”的革命精神饿狗扑食（如广东卫生厅的廖新波）。如果你说医疗市场化，[他们就说“公立医疗已经多得没生意做”鸟，还放开市场引入竞争者？岂不恶性竞争](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)？

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[日本模式的神话，日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；基督教的教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)》

《**“取消非公医疗机构的价格管制”是医改以来最好的消息**；

**国企让中国距离市场经济有多远？为什么国企只能关，不能并，更不能卖？**

**烂国企的法团主义者，被上访的贪官和腐败的素描**； 》

前一篇： [国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)

后一篇： [美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)

