# “最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-04-10 20:47:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmf.html)

**“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”；**

**马克思主义对中国文化的污染：用加税解决“苛税猛于虎”的后果；**

**“最低工资标准”，虚伪的为人民服务**；

有新闻称，[多地酝酿着提高最低工资标准](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)，以应对通货膨胀的恶化。自然也有许多被采访的市民，[热心地捧上出卖自已的的良心计策](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，——>假如他们是在体制外的话，那是出卖自已，如果他们是体制内的话，大概就是别有用心。别有的用心也并不复杂。地方政府好象大好心肠似的“提高最低工资标准”，目的恐怕只是把“民工的最低工资也提这么多了，精英之公务员的工资，怎么着也要提一提了吧？”——>这是唯一在逻辑上说得通处，至于政府官儿的内心是不是如此肮脏，还是这些官员仅仅是无知的文盲，小民百姓无从考证！

“因为通货膨胀，生活成本上去了，所以要加工资”，[理由跟公务员加薪一样](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)——>确实一样!！前者没有考虑体制外民众因为公务员加薪而没有活路。公务员加薪是强制纳税人出的钱，导致一批最穷最弱的民企破产，最穷最弱的民工失业！后者仍然是差不多同样的纳税人出的钱，外表似乎是考虑了体制外的小民利益了，但却只是一纸敕令而已，无非是强制一批小的纳税人破产，和一批最穷的民工失业。如果有什么区别的话，[无非是公务员赤裸裸的加](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)薪，是人所共见的劫贫济官，提高最低工资标准则是劫贫济富，似乎公务员就无私了。

如果不承认，[公务员加薪等价于纳税人加税（当然更加萧条](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)），此文就不必再看下去了；如果你也反对在经济危机的时期给实体经济加税，只是为了给公务员加薪的话，那么从上述的“异与同”，您是否发现“提高最低工资标准”，也等同于给实体经济加税，同样加重了萧条，增加了失业？同样是强制最穷弱者，补贴于并不算最穷最弱者？是否发现，强制性的“最低工资标准”，只不过相当于增加一笔税，补贴于还没有失业的最下层劳动者的社会保障？——>注意是还没有失业的！[其结果当然是扩大了失业，也加重了萧条](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。

非常值得强调的是，[公务员加薪和最低工资标准的提高](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)，理由都是“通货膨胀导致生活成本的上涨”，——>这话等价于，这两条加薪的理由，都是因为大政府的苛捐杂税所致，而大政府的苛捐杂税，受益者就是公务员自已！受害者就是体制外的全纳税人！尽管我们知道中国的传统文化不怎么样，但是我们都知道，中国的传统文化都知道苛捐杂税，无论对政府还是对小民，都是坏事。此纯朴科学的观念，一直到马克思主义和基督教那种乱七八糟的“社会主义观念”污染了中国以后，[才变成了“政府越大越花钱，人民自已意淫多幸福](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)”。

而对于接受“苛捐杂税不是好事”的观念的中国人来说，就可以换一个角度，[理解公务员加薪的暴政性质和“最低工资标准”的等价性](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)：如果大政府苛捐杂税乱花钱，导致了通货膨胀大萧条“生活成本涨了”，只需要大政府大笔一挥再收一大笔税，然后一纸敕令“民营企业全都他妈的给我加薪”，就能够解决苛政猛于虎的所有社会问题？——>不必急着回答yes
or
no！只需要在逻辑上作一假定：如果是yes的话，意味着政府可以无限加税；因为政府发布“全民加薪令”，一天至少可以签发十万八千份！[此即“正反馈不具可持续性](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)”。

如果有关政府真的有心又有财力，让民工拥有最低工资收入，而不导致扩大的失业的话，[只需要相应提高最低生活救济标准即可](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)。如果不用工作，可以从政府手中领到“最低收入”的话，那个傻逼还会接受最低救济以下的工资呢？但是目前的低保标准，普遍只有最低工资标准的一半，而且不会连续发放超过三个月！如果政府有胆量说“没钱”，——>那没钱的政府，却有脸面强制雇主，代替政府提供其中差额？既不顾此令不执行，让政府颜面丧尽，也不敢因此而导致的破产和扩大的失业？[这样的政府，真是何等虚伪的为人民服务](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)！！

《[**三角消费物价长见闻，全中国路通财散的大萧条?**](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)?

?[州的物价较便宜，民生较丰足，就是广州居民的原罪吗？?](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)?

?[工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资?](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)?

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《**“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；**

**马克思主义对中国文化的污染：用加税解决“苛税猛于虎”的后果；**

**“最低工资标准”，虚伪的为人民服务**》

前一篇： [国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)

后一篇： [为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)

