# 优先股政策出台的A股舞台布景解读；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-04-10 20:51:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmg.html)

**马尔萨斯主义机构化的A股，渗透着五毛股神的民粹**；

**股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；**

**A股机构化是国企上市占主流，A股国进民退的政策体现；**

**（A股国企化＝机构化）的优先股政策，政策自利的可选方案有限**；

即便优先股在股市内，被当成黄瓜白菜各有所好的此派彼派，它真实的最大利空却在股市外。所谓“市场是好的，特权是坏的，但是最坏的却是特权操纵的市场”（大意）；即“有中国特色（特权）的向国际接轨（市场）”，这种体系“正义化，合理化”的观点、人物和理论创新，[笔者统称之为“马尔萨斯主义”。相应于三角演义](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)，“市场是好的”就是自由主义，“特权是好的”就是“社会主义，新自由主义，民粹主义”。（三种区别真的难区分吗？）。优先股的最大利空，[就在于它是典型的马尔萨斯主义的体现，而称之为改革](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)。

**ps1:笔者以后会用“市场经济（国际惯例）”，“特权经济（中国特色）”的方式，提醒读者对此类等效概念的留意**；

在市场经济（国际惯例）中，优先股或普通股，[都是上市公司法人与投资者个人之间的契约可选的两种形式](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)，与其他外人包括政府在内无关。如果在此原则上引进优先股于中国市场，那是绝无问题，——>问题是，中国股市的主体是特权经济的主体，——>国企！西方的少数国家中也有少数的国企，西方少数的国企中也有少数是上市公司，——>请注意如此之多的少数衬托下的中国特色的“国企占了大多数”，——>但是从来没有听说过西方国企还有发行优先股的。这一点不奇怪，[因为西方的国企，从来没有是长期盈利而不私有化的](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)。

**ps2:[国企根本不应该上市！上市也应该无条件退市](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)；这是市场经济的要求，此乃题外话**；

在[有中国文革特色的雄辩之中](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)，可以从哲学的角度，争辩“西方也有国企，西方也有上市，西方也有优先股”的国际惯例；但是如果从实际组合成“国企上市的优先股”的话，就成了如假包换的中国特色。难得的是天朝帝国的官僚，可以称之为“改革”，还能称之为“市场”。上市公司是国企，意味着是公司法人与国家之间的契约，与其他人无关，——>也与纳税人无关了；经济法学上称为“产权所有人缺失”。因为国家可以拥有财税特权，但是不允许持有产权。此限定恰好相对于，[公民及法人只允许持有产权，不允许持有特权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)。

**ps3:由上述结构定义可知，[天朝文人争辩“国企不是产权所有人缺失](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)”，同样只是文革式的雄辩**；

**ps4:[因为政府持有的必定是特权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)，市场经济中的政府不应该经商，因此市场经济之中，就不应存在任何特权**；

国企就是国家持股占优势地位的企业；[国企也就等价于公司法人与国家之间的契约，与其他人等无关](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)。由此可知所谓“中国特权”下的机构化，只不过是对应着中国上市公司是国企占了大多数，证监会还向国企倾斜的现实。其实际含义就是“A股只与政府有关，与其他人无关”。市场经济下的“股市投资”则是“股市是上市公司与投资之间的私事，与政府无关”。后者所谓的机构化，只不过是大散户中少数升级为大经纪，更少数升级为机构的进化。[将市场经济（国际惯例）的机构化](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)，棒喝于中国特色下的股民，同样只能是中国特色。

**ps5:[体制外的股神和自干五型的股民](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，他们跟着“机构化”起哄，是很奇怪的语境；如果他们是对的，他们应该闭嘴（A股与他们无关）；如果他们是错的，他们却使劲起哄**！

[因此国企的优先股](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)，只是政府内部的支付责任的组织形式的变更（连债务责任都算不上，因为不是商业产权），与控股完全无关，无论优先不优先股，都不影响国资委对国企的控股。优先股也与一般意义上的散户投资者无关。考虑到中国的机构如果不是同样是国企，也是听任证监会摆布，则这种“与散户无关”的意味就更强烈了。那么不可避免的问题就是，（特别是国企的）优先股意义何在？考虑到目前优先股的唯一政策对象是银行，“目的何在”的质疑就更为强烈；[在中国特色背景下，简单“向国际接轨”就以为有交待了吗](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)？

所谓“无利不赶早”，[而优先股所能提供的“利”的方式就很有限](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)，因此优先股政策也就比较容易理解。第一种可能性，是想给坏帐如山的国有银行补充资本金，实际含义就是对“金融行业去垄断，去特权化”的市场经济改革方向的抗拒。如果能够圈钱补充资本金，再让国有银行垄断拖下去，为什么还要改革呢？银行业人均年薪四十万元，不就拖的充分理由？第二种可能性是响应“国企分红，为改革作出贡献”，[典型就如乳业王丁棉讲解的通往之路](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)，“分红的责任换垄断的权利”，——>这就是封建社会的马尔萨斯主义“改革”。

?[监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；?](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)?

?[什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价?](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》
?

?[果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招?](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《**马尔萨斯主义机构化的A股，渗透着五毛股神的民粹**；

**股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；**

**A股机构化是国企上市占主流，A股国进民退的政策体现；**

**（A股国企化＝机构化）的优先股政策，政策自利的可选方案有限**》

今天出入不大，年度盈利17%；少量加仓伊利乳业；

创业板36%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

今天的行情，就是对本文的注脚。[再争辩“A股是不是高度机构化](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)”，根本毫无意义。各位投资者就算立志当股神，可以扪心自问，你自已有没有可能在自干五的革命生涯中，为自已多捞一丁点的利益？如果你认为自已仍有忽悠的天才未发挥，尽管继续努力当你的股神；不然，还是老老实实承认自已是小股民，[在一个近乎透明的机构操纵市中](../../../2014/3/12/有中国特色的理性投资，（激进持仓＋错误选股)＝机构深度套牢.md)，如何生存为妙。

前一篇： [“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)

后一篇： [如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)

