# 左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-10 20:53:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehmh.html)

**左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手**；

**左棍断言棒喝是勒索“奴隶主地位”的口水尝试；**

**左棍断言棒喝总是奴假主威，假借权威和政治正确；**

**左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体**；

左棍在人家后花园里的文革式口水战术中，[最常见的“断喝，断言棒喝”，](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)实质是“威胁，勒索，镇压”宣言，[常称为“不容置辩”地扣帽子](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)；无形之中（假如是在公有制氛围下）将自已置于居高临下的（道德或政治）的优越地位，强迫被棒喝者申辩”我不是你棒喝的那样子的“，——>这种申辩当然是徒劳的！如笔者称之为“白痴何解”的左棍人格的反问：“你怎么解释我（左棍，如白痴何解，空灵等）的荒谬，是绝对的真理？”。如果这种棒喝仍然成立，则居高临下就必然成立，也意味着“欲加之罪，何患无辞”成为你的原罪。

**ps:[帽子可以乱扣，](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)如果在自已的后花园的话；反之，扣帽子必须得到“当地”的绝对权力的容忍；如果针对第三方，必须得到本地绝对权力的背书**；

这种白痴何解式的断言棒喝，建筑在（他们目前在中国仍不具备的）居高临下的语境中，其反意逻辑就是，如果你不能解释（当然不可能解释），那么左棍的荒谬就是绝对真理；如果拒绝，他们就可以对你无所不用其极，——>如果他们可以的话，[比方说“下毒”“批斗”“文革”……。](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)如果您认为白痴何解式的断言棒喝是荒谬可笑的话，那么就请你严肃考虑以下现实的可能性：当“荒谬”被小管作为真理时，[被警察将你罪成“人身攻击狼牙山五壮士”时，你还觉得荒谬吗](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)？当绝对荒谬，能成宇宙真理的正果时，您还笑得出来吗？

**断言棒喝的要害就在于“棒喝”，本身是侵犯个体最基本的主权的无理手**。无理手是围棋中的术语，指不符合棋理的，本应遭受惩罚的着法。但是无理手未必无理，如果对方的棋力不足以惩罚此无理手，无理手就象成为最强手。因此所谓无理手，就是无法正常应对，除非能够惩罚之，以证明其无理。相反，如果无理手不被判定为无理，如同严重犯规不被判罚离场，[那么严重犯规就会变成最有力的战术，必定所向无敌！这就是断言棒喝](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)，之所以在被公有化后的“后花园”所具有的无比威力，[也正是牛二民粹定律的现实表现和逻辑机理](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)。

因此为了确保“断喝”带来的居高临下，左棍的断喝总是不由自主的向“政治正确的权威”，“标准答案”靠拢，[而无论这些左棍的本意，是否真的是权威的信徒](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)。更无法核证，左棍们的棒喝，是否符合他们声称的权威的本意；经常地，这些左棍甚至是狂热的反政府闹革命，却总能以政府决议代言人的姿态棒喝于异已！如果你拒绝其棒喝，他们就会化身五毛，把你送上血馒头的祭坛；如果你被其棒喝慑住，他们就把你送上反政府的炮灰！总之，他们一定会以政治权威代言人的姿态，[奴假主威地断言棒喝于任何异见人士，两面逢源](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)。

**ps:因此这些左棍，在本博圈里冒充笔者，歪曲笔者的观点。棒喝于读者时，[笔者再容忍，就等于将自已后花园公有化](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)，供左棍对笔者闹革命鸟**；

这种十试九灵的革命战术的成立，取决于政府是否派小管下凡[，破坏本来是天赋的“私有后花园”。](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)它是否失败，则取决于被棒喝者，是否先天性地拒绝任何权威的同时，也拒绝任何反政府的信仰。只要政府权力不是傻瓜到，被如唱红打黑之流的马屁诱导棒打小民异端的话，乌有之乡的毛狗统计起来，无非是一两万头垂死的老畜牲，申报一级保护动物绝对有竞争力！而已！只要小民百姓聪明到[，“我的利益在那里](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”，不见个人红利不革命的话，凭那种疑似政治标准的答案，又如何能对付得了，你我这种“唯利是图”的老油条？

如果政府傻瓜似地破坏了天赋的私有权力（后花园），意味着最狂热地反政府（这种人最多），就可以用断言棒喝的方式，[如同清道夫一般压制、过滤任何仍然反对
革命者](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)，（参考韩寒不革命后，被左棍围剿的待遇）。当此过程在政府权力帮助下结束时，也就是更坏的极权势力，要对政府颠倒革命之时，此即旧制度和大革命
。由此可以说，如果执政党和政府真的要内乱中倒台，只不过是被他们自已制造的革命打倒的。[因为他们自已的手清除了本来是温和的，守约的可协商群体](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)，是他们自已挑选了结果他自已的极左刽子手。

?[有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种?](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《**左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手**；

**左棍断言棒喝是勒索“奴隶主地位”的口水尝试；**

**左棍断言棒喝总是奴假主威，假借权威和政治正确；**

**左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体**》

前一篇： [传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)

后一篇： [普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)

