# 不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证

标签： `公务员` `加薪` `荒谬` `国企` `大政府` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证**；

**公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了神话数据的真相**；

笔者一直强烈建议，[不要用任何道德理由](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，谴责于诸如“公务员加薪”“任志强高房价”等等的，你认为是荒谬的现象。道德解释了一切，也什么也没有解释，并将掩盖一切因果。如果你认为别人也认为它是荒谬的，就把它列举出来，提醒也罢备忘即可，因为别人已经认可鸟；如果你认为它过分荒谬，你不必再作证伪，因为它已经显得足够荒谬；如果你担心别人不认为它荒谬，（这是笔者碰到的大部分情况），那么您需要用你的逻辑，去证实你所认为的荒谬的人和事。实际上是追根溯源，[今天你所见到的荒谬，总是昨天炒作的道德](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)。

诸如任志强式的颠倒黑白讨句话的宣传技巧，很可能是基督教式“圣徒战术”的原始运用，讨来谩骂就能讨来同情，[中国文化毕竟还有浓厚的中庸观念](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。同理，[一旦你能够抛开道德的枷锁看世界](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，反而可以从任志强提供的理由中，发现他的牵强和高房价的真实原因，诸如任志强极力强调的“商品房是枪杆子出的特许权”，以及任志强认可的“大政府的高税收”，及任志强故意忽略的“金融垄断（服务于高房价提供的大政府的高税收）”；你同样可以从公务员加薪的宣传论据中，得到足以证明其荒谬的所有实证（因为是对方提供）。

ps1:[实证就是沟通双边都认可的证据](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，因此对方提供而为我所用的证据都是实证，除非我方再次放弃；[司法上称“契约解释向非出具方倾斜](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)”；

ps2: 司法解释应向非条文出具方倾斜，既是民法通则，也是公法通则，[也即“默认权益归于个体”](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)；表现为刑法诉讼上，就是“无罪推论”

比方说公务员阶级提出了，“公务员只有700万”，此口径值得重视，[因为它显然是官媒阶级颠倒是非时](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)，声称“美国比中国更大政府，公务员比例更重”的某种细节主义论据的同一出处。美国公务员的数量、构成，政府预算对我们双方都是透明的，欺骗的只是闭目塞听，任由权威摆布的革命愚民；但中国公务员的口径、构成、预算，则是不透明的，我们只是知道中国政府的政治食客有几千万人，国企另有几千万人，[后者光是离退休就有7000万众](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)！这些数据都是多年以来，官媒宏扬的公务员阶级的先进性时，无意中向国民暴露的数字。

ps3:即便我们自认为深入了解了美国，但是[当官媒可以自由筛选荒谬的数据时，我们是不可能一一举例数据反证的](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)；这是抱着官媒思维的许多民混派的误区；

[国民其实根本不必伤脑筋“编谣”（谣言也无意义），](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)如果有人谴责荒谬以道德，反而让笔者这种人怀疑，[他们是不是只是为了帮助喉舌部门掩盖事实](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)？国民只需要让公务员阶级解释，不算公务员的那些几千万政治食客，算什么？叫什么？预算结构是什么？包括国企了吗？种种界于国企与政府部门之间，无数的“行业会，开发办公室，管理委员会，审批办公室”……，算不算公务员？算是政府，还是他们另外捞外快？他们的实际收入比公务员阶级高了还是低了？他们的费用反映在正税之中了吗？还是反映在债务中？还是隐性税收？

公务员为自已加薪的宣传理由中[，居然有“公务员不是贪官”“把公务员混同于贪腐”。](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)潜台词就是公务员贪污是应该的，不贪污是要纳税人付出额外的代价（比方说加薪），他们宣传中的雷锋精神，将之称为可鞭挞于公民自食其力的自私（资本主义）的“无私，奉献”。不过“不是贪官应加薪，没纳妾能戒嫖该奖励”的公务员道德规范，倒也确实向着那些，长着公务员阶级的大脑的无私国民们敲响了警世钟：[贪官真是一个大问题吗](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)？抓了那么多的贪官，没收了多少亿的贪财？贪官伤害的是公务员的利益，还是伤害了国民利益？

公务员阶级仿佛“支持反腐败”的加薪论证（[参考链接](http://news.sina.com.cn/c/sd/2014-01-23/001929321374.shtml)），还提供了一批“数字统计的，公务员阶级低于若干行业平均工资”的数据，按照细节主义如计划经济宣传的手法，执笔人以为已经“严谨地组织了可供忽悠的权威细节了”，——>不妨暂时忘记这是公务员阶级自已筛选的数据，并暂时接受之；（因此成为此命题中的实证）。首先惊诧一下，公务员平均收入相对偏低，竟然被天朝特色的公务员认为是不正常的？！然后请查实，公务员阶级是否相对整个国民社会，仍然偏高？[最后请验证更高的职业，基本上是国企垄断的暴利行业](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《**不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证**；**公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相**》

前一篇：[中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6%，权威统计是否太荒谬了？.md)

后一篇：[天主教社会主义，南美暴力革命的温床](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)