# 天主教社会主义，南美暴力革命的温床

标签： `天主教` `墨西哥` `苏联` `南美洲` `马克思主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**美国的“基督教化”低于加拿大，北美远远低于拉丁美洲；**

**基督教和美国，谁是墨西哥的福星？灾星？“可怜的墨西哥，离罗马那么远，离美国这么近”；**

**南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；**

**智利的阿连德，委内瑞拉的查韦斯，干扰南美政治经济生活的，是美国还是天主教？**

**弗里德曼：“侵犯人权和私有财产的，是（民选的）阿连德，不是（专制的）皮诺切特”；**

**英美国家和社会，支持南美的左派民粹政权，还是支持“右翼专制军人”**？

与热衷计划经济手段的“社会科学实证派”（[孔德实证主义，科学派](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)）的基督教和马克思主义者的方式不同，通过社区习惯法的现实有效性，可以发现加拿大生活一般的基督教化，超过了美国；而拉丁美洲的基督教化远远超过北美。加拿大的魁北克仍然是北美唯一的法语天主教社区；加拿大其他地区的圣公会教会，在居民区的密集程度以及单一化程度，只有在温哥华等少数几个华人亚裔密集的地区除外。但是加拿大的“基督教化”比起南美洲的天主教会，在其社会中的影响，仍然是小巫见大巫，[形成了南美社会的传统文化氛围](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)。

拉丁美洲的落后，即所谓的“南美病，南美模式”，[与天主教文化的顽固左倾、愚昧落后，密切相关](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。如果没有天主教社会主义者的通往奴役之路的几百年折腾，它们为马克思主义铺垫了暴力革命的温床，即便古巴革命是偶然事件，也不会漫延到南美安第斯地区，变成了切.格瓦拉的恐怖主义，及其继承者“光辉道路”。马克思主义革命者导致少数天主教神父的死亡，并不能掩盖天主教价值观为马克思主义制造了温床的现实；而且天主教自已，可以与已经频于失败的苏联切割，[但从来没有与共产主义切割，更没有与马克思主义切割](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)。

如果没有天主教社会主义者，顽固复辟着中世纪的“公平制度”，就算墨西哥受压于美国“侵略的威胁”，秘鲁的动乱又如何归因于美帝？即便是墨西哥，他们在诅咒着美国百多年前“侵略了墨西哥的无人区”时，也得到了美国的援助。如果美国真的是墨西哥贫困的原因，那墨西哥本应是南美洲最贫困的国家，而不是今天的刚好相反。美国到底是墨西哥的福音，还是象[卓越而且清廉的独裁者，波菲利奥.迪亚斯先生](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)所哀叹的：“可能的墨西哥，离上帝（罗马，教皇）这么远，离美国（资本主义）这么近？”，[是否天主教才是灾星](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)？

ps1:波菲利奥.迪亚斯在一百多年前的金银本位的年代，领导着一穷二白的墨西哥强势崛起，[连续四十年成功保八，史称“墨西哥经济奇迹](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)”；

美国政府没有呼应左派的呼吁，军事干涉所谓的[“智利右翼军人推翻了民选的左派萨连德政府](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)”，被视为“美国干预南美”的常用论据；美国排斥欧洲殖民者，[实际上保护了美洲国家的独立的“门罗宣言”，](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)也被妖魔化成“美国将南美变成后花园”
；那么，今天与萨连德政府如出一辙的委内瑞拉“民选总统”查韦斯，不就是没有在军事政变中送命的萨连德吗？当初没有置查韦斯于死地的“右翼军事政变者”，不就是委内瑞拉的皮诺切特吗？试问美国在更强大的今天，连苏联的掣肘也没有了，为什么不支持委内瑞拉复制智利模式呢？



更有意思的是，委内瑞拉还一直是美国最大的石油供应国，美国还是委内瑞拉最大的石油进口国，委内瑞拉不象古巴受到（苏联遗产的）条约保护；[如果按照“美国贪图石油美元”的传统故事模式](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)，美国有一百倍理由，顺水推舟，在委内瑞拉上演更听话的智利模式，而不是听之任之，让已经成了瓮中之鳖的查韦斯从牢中又跑了来，重新成为委内瑞拉的民选总统！对比一下智利的新生，到底是委内瑞拉人民的福音，还是进一步的悲剧？很多人只是欣赏着查韦斯反美斗士形象的好与坏，完全没有察觉委内瑞拉粉碎的就是[美国的阴谋论](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)！

但是委内瑞拉的旗帜虽然是红的，却不是马克思主义，而是天主教的社会主义！波菲利奥.迪亚斯的哀鸣，委内瑞拉的反美精神运动，[与罗马教皇日前在梵蒂冈的“反资本主义，反美”的宣言，](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)算得上中世纪的遗老遗少的跨国声援。由此不难理解，为什么当年弗里德曼作为皮诺切特政府的经济顾问时，被视作美国阴谋论的证据！遭到了从北欧的瑞典到美国民主党的共同谴责，以至于弗里德曼自作多情地为自已作出，基于大宪章精神的辩护词：“当时侵犯人权和私有财产的，不是皮诺切特，是阿连德！”——>[基督教啥时侯认大宪章啦](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)？ps2:[瑞典的缪尔代乐称“弗里德曼这个反动派”；](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)这个人是凯恩斯主义的经济学家，为了抵销“哈耶克这个反动分子的获奖”的不良影响，被故意安排与哈耶克同时获诺贝尔奖；ps3:将弗里德曼供职皮诺切特视为“经济发展将令智利民主化”视为真理，只不过掩盖了更根本的事实：[是皮诺切特挽救了智利的民主，](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)如果智利曾经还有一点民主的话；

ps4:民主不报复，那么英国在人家智利已经达到和解后，还诱捕皮诺切特，[可说是利比亚式干涉的雏形](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，对比之下，可以发现英国国际政策，向基督教和马克思主义者倾斜；

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；
梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《[基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；
一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)》

《**美国的“基督教化”低于加拿大，北美远远低于拉丁美洲；**

**基督教和美国，谁是墨西哥的福星？灾星？“可怜的墨西哥，离罗马那么远，离美国这么近”；**

**南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；**

**智利的阿连德，委内瑞拉的查韦斯，干扰南美政治经济生活的，是美国还是天主教？**

**弗里德曼：“侵犯人权和私有财产的，是（民选的）阿连德，不是（专制的）皮诺切特”；**

**英美国家和社会，支持南美的左派民粹政权，还是支持“右翼专制军人”**》

前一篇：[不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)

后一篇：[民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)