# 抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”

标签： `民粹` `牛市` `股神` `机构化` `市场经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**抛开道德枷锁，看清股市涨跌规律**；

上周末与九位券商精英的饭局会，[整整吃了四个小时，座谈内容极多](../../../2014/1/17/关于“非趋势”的左侧的交易系统的科学原理.md)，大可以几个星期，慢慢道及其中的随笔。席间券友曾说，机构其实挺喜欢笔者炮轰蓝筹股，因为机构一直在卖出蓝筹，转买中小板（创业板），然后在期货脂数上造空。机构笔杆子捧蓝筹，是国家要求的政治正确，笔者一反攻，正中机构下怀。（大意如此）。笔者有点怀疑，机构股神们，是否有如此高的“将计就计”，最起码他们捧蓝筹时，只不过是要骗散户接棒国产蓝筹，不然他们怎么出货呢？这也是机构大有大的好处，左右逢源，[也正是政策要机构化的目的](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)。

无论如何，至少有相当[一部分民间的股神，和社会主义的散户](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，听从机构的召唤，一般到晚炮轰“创业板的投资，高市盈率，证监会为什么不管”之类。有人称笔者“攻击国企蓝筹”其实并不确切，笔者无意攻击任何人；笔者的反应只不过是自卫；而且也只是实话实说，说明创业板高市盈率的由来，其私有产权的性质，政府为什么无权“管一管”；为什么不能用国企蓝筹的特许权定价，攻击于创业板的市场价格的，等等原因。[笔者确实非常讨厌那些股神和散户的攻击，](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)因为他们的确掩饰了市场不公平，也掩盖了创业板指数的真相。

[抛开道德的枷锁看股市](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，就会理解私有制原则的法治（受害人举证），对于股市真正市场化的改革，是何等的重要！重温一下昨天的真实比喻，[可帮助理解资本主义才有真正意义的股市，也才有真正意义的牛市](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)之道理：



小盘民企股无论在官媒股神嘴里是多么高市盈率，毕竟是私有产权（在公有制地狱中）的市场定价；[无论国企股如何“白菜价”，毕竟那是封建特许权在（公有制地狱中）的定价](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)。小盘股毕竟是私有产权，大盘股毕竟是特许权；[小产权房毕竟市场价，商品房靠的是三令五申](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)。这就如同食物终归是食物，无论它让公有制的大饥荒弄得多么短缺（因此食物“市盈率很高”），但狗屎毕竟是狗屎。世界上可能有饿极的人，会吃白送的狗屎，但[没有买家嫌食品贵，就买狗屎吃，叫“理性进食”的道理](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。尽管领头吃狗屎的奴才，赏格可能特高！

《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《[证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)》

《[市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)》

《[“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)》

《公式（[新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘](../../../2014/1/22/新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘.md)）》

《[（新股＋机构重仓股（互联网概念）＋新三板转板股）扩容中，机构不能出货的持续上涨](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)》年度盈利达到10%，仓位下降到72%，减仓了包括国药一致在内的若干快涨品种；

**创业板33%**

**中小板19%**

**伊利股份12%**

**国药一致8%**

**现金28%**

中小板

希努尔10%

海普瑞9%

天广消防8%

金利科技6%

珠江钢琴6%

辉丰股份6%

英飞拓6%

京威股份6%

蒙发利6%

华宏科技5%

亚太科技5%

双成药业5%

海立美达5%

利君股份4%

哈尔斯3%

雪人股份3%

捷顺科技2%

和而泰2%



创业板

苏大维格11%

旋极信息9%

福星晓程9%

金信诺8%

星星科技6%

晨光生物6%

中际装备5%

云意电气5%

安居宝5%

新国都4%

华鹏飞4%

智云股份4%

新研股份4%

天喻信息4%

远方光电4%

华峰超纤3%

华灿光电3%

隆华传热2%

佳士科技2%

前一篇：[民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)

后一篇：[什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)