# 民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗

标签： `民粹` `强制退市` `新三板` `打新` `股神` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**创业板持续上涨的内幕，被股神和五毛股民的谩骂掩盖；**

**公式（新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘）理解创业板上涨的机理**

**理解（新股＋机构重仓股（互联网概念）＋新三板转板股）扩容中，机构不能出货的持续上涨；**

**民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗**；

笔者一再强调，创业板指数似乎是牛而又牛的多头，[但真正盘出底部的创业板股票，其实并不多](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)。机构股神和散户，用道德理由（如投机不好）和权力干预的前提（市盈率太高）攻击创业板，掩盖的正是“大多数创业板股票上涨不多，是谁带动了创业板的上涨”的真相。股市是现实的活沙盘，道德股神在掩盖制度缺陷上的作用，正如社会中的公知。[笔者建议关注新三板转板上市的品种](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)。如果说早期创业板的上行，主要是机构投资者，套牢在诸如互联网概念的创业板上的话，近来的新三板转市，起到了类似上股套牢机构而上涨的作用。

公式（[新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘](../../../2014/1/22/新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘.md)）如果套到新三板转板上，就会发现新三板转板的股票，机构控筹比例接近100%，流通盘却不大！因此它们的上涨机率也接近100%。同样的公式还可以用到，诸如互联网概念，机构高度控股的极高市盈率品种，这样就基本上解释了创业板持续上涨的机理。创业板指数是综合指数，因此创业板上涨的原因，不是什么散户投机，[也不是“创业板盘子小，好操纵](../../../2013/9/6/真正导致股价上涨的原因和原理.md)”（凡说这话的，都是不懂股票市场ABC）；恰恰相反，是机构给套住了（或称控筹），盘子小不易脱身！

[小盘股易上涨，不是庄家好运动，而是庄家控筹后（套住后）不容易退出](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)；庄家高控筹后既容易对倒（对倒仍不是退出），又因为所需资金少，而较不易导致机构现金链的断裂。这个道理是对股神和股民长期被洗脑的故事，“小盘股容易操纵”的反动。[如果再配上“指数期货做空，谁是对手盘”](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)，此另一个带有客观交易条件限制的问题，情况就更清楚了：许多散户惊恐于创业板指数的上升，无视手头股票涨幅有限，不停地转到大盘股；同时许多股民大户充大头鬼，以为“大盘蓝筹将转好”而做多指数期货。此两者炮灰源源不断。

有趣的是，五毛股神和愚民散户，可能认为“强制创业板退市”是报复“国企蓝筹不涨”，因此大力主张完善“创业板退市后的新三板”，实际效果却只是不过是“完善了新三板的转板”。如此前述，真正的结果是让所谓的亏损股转到新三板后，[强制散户廉价抛出或强制收购所持股票（大股东私有化），](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)然后完成“资产置换”后重新再上市，结果不是通过证监会的政策工具，强制而廉价地洗盘了“业绩不好的创业板股票”（不妨说是洗劫），然后就是上述的更甚于打新业的三板转轨，[结果是蓝筹股作为最大受害者，只能跌而又跌](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)。



如果再配合[“证监会打假，随时可以强制退市（到新三板）”，](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)则创业板风险更显无限大，但转板后从A股抽血也将无限大；简直是恐怖！它实际上是将散户所有能够自保的可能性，全部封死了。如果证监会拥有“打假（即无须受害者的举证）”的特权，学名叫“监管”，可以让本来是经理人或大股东做假的受害者的散户投资者，成为证监会宏扬正义的牺牲品！那么所谓的“2015年开始的注册上市”，潜台词只不过是如同城管“钓鱼执法”“放进来打”，[将证监会手中极权权柄的寻租效益](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)，放大到极致的政治手筋。

所以这些可以预期的政策暴行，都是打着“保护散户”“保护中小投资者”“改革”“公平，正义，国际惯例”的旗号，[在那才真的是耐人寻味](../../../2014/1/21/愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”.md)。不得不感叹，被社会主义洗脑的猪头小民，永远是社会主义机构的福音，如同成群的傻羊，永远是吃不饱的恶狼的福音。笔者倒不是说，[肖钢同志真的想明白所有细节，布置下一个大陷阱，向党国献功](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)；但是退一万步来说，当制度缺陷如此，就算肖钢自已能够象希特勒般清廉，但能够阻止手下不会象戈林般腐败？谁又能保证，下任证监会主席，不会象希姆来般，冷血地向国有机构献媚？



《[证监会让股民自掏腰包交一点点学费，难道比狼牙棒打死全体股民，更惨](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)？》

《[证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)》

《[证监会应该明确宣布永远放弃强制退市；最高法应明确对“强制退市”解释为“证监会抢劫的犯罪”](../../../2014/1/15/最高法应裁定“强制退市”就是“证监会犯罪”.md)》

《[市场经济的法治是“受害人举证”后“赔偿于受害者”，——>舍此再无“正义，社会利益”可言](../../../2014/1/15/资本主义世界从来没有上市公司，因为造假而被强制退市.md)》

《[“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！](../../../2014/1/15/“造假者强制退市”极有可能是“马丁神父定律”之肇始！.md)》

《**创业板持续上涨的内幕，被股神和五毛股民的谩骂掩盖；**

**公式（新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘）理解创业板上涨的机理**

**理解（新股＋机构重仓股（互联网概念）＋新三板转板股）扩容中，机构不能出货的持续上涨；**

**民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗**》



前一篇：[天主教社会主义，南美暴力革命的温床](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)

后一篇：[抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”](../../../2014/1/24/抛开道德枷锁，看懂“牛市最必要的条件”.md)