# 商业奴隶制和美国人不爱国

标签： `美国` `奴隶制` `基督教` `殖民主义` `爱国` `原始社会` `种姓` `资本主义` `奴隶主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-31 22:16:57`

**区分原始奴隶制和商业奴隶制；**

**殖民主义是广义的奴隶制的一种；**

**美国商业奴隶制成功废除是不是因为内战；**

**美国成功实现现代资本主义，是因为美国人不够爱国；**

**[http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/商业奴隶制和不爱国的美国人/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/%E5%95%86%E4%B8%9A%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E5%88%B6%E5%92%8C%E4%B8%8D%E7%88%B1%E5%9B%BD%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%BA/)**

奴隶制，包括罗马和美国的奴隶制，也包括欧洲的封建制度，东方帝国等的类种姓制度和印度的种姓制度，还有新兴的称为“社会主义”的类种姓制度；[这些广义的奴隶制](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，都已经在或正在市场经济去特权化的历史进程中瓦解。在这一过程中，最具有神圣感的是基督教的人道主义，但最令人反感的，也是最令人警惕的，也恰恰是这种[基于宗教信仰的声明“因为基督教信仰，所以才没有奴隶制](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)”。

“因为基督教才没有奴隶制”，[出发点是好的，理由是源自信仰的](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)；是历史上西方的殖民主义，和今天美英法越权干涉主义的[道德优越感，笔者称之为基督教沙文主义](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，欧洲自已又常称之为欧洲中心论。这种信仰回避了一个别种文化非常敏感的事实：以基督教或基督教国家为宗主的“君权－国家奴隶制”，即殖民主义的事实，算不算广义的等级奴隶制的一种？

**奴隶主就是个人的人身权利可以成为他人的私有财产；类种姓制度就是依附的人身义务不可侵犯**。[从类种姓制度如农奴制向奴隶制的演变是可能理解的](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)。天生就固定的依附关系也是财产形式的一种，使用效率毕竟比不上通过市场交换的择优升级。因此，随着市场交换条件的成熟，通常也会伴随着生存物资供应的丰富，类种姓制度会向奴隶制转变。这一并不仅仅是[西方中世纪基督教社会](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)的规律。

为方便记认，我们将前一代奴隶制称为“**原始奴隶制**”，将后一代奴隶制称之为“**商业奴隶制**”，中间是漫长的不确定的[类种姓等级社会](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)；这样[（**广义奴隶制＝原始奴隶制——>类种姓制度（含殖民主义）——>商业奴隶制）——>资本主义社会**]。殖民主义是奴隶制的一种，是从[社会进化论的“个体与群体的利益行为一致性”而论](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)的，但这一规律，是基督教本身所不承认的；基督教不承认社会进化论。

**殖民主义是以国家群体为等级的国际化的奴隶制；整体一国的国民是另一国的奴隶（低等级种族**）；其原始的也可以称成熟的，[有斯巴达－希洛人的集体奴隶制](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)；英国－印度式的等级制；印度的种姓社会，[还有吴祚来所称的雅典的“国际专制”，当然还有罗马帝国本身](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。当笔者根据美国既往的合法化，反驳了吴祚来指控美国是“雅典式的帝国专制”时。美英法在利比亚的越权，则多少加强了该项嫌疑。

尽管商业奴隶制的萌芽出现在几乎所有类种姓社会，但是[商业奴隶制的成熟仅见于希腊（罗马](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)），罗马还倒退到了中世纪的农奴社会。最终成功地挣脱中世纪的英国，通过海外殖民避免了本土的奴隶制，商业奴隶制过程转嫁了英国的供应商美国身上。英国极盛期的1845-1850年大饥荒中的爱尔兰人，损失了四分三的本土人口（包括移民），也多少可以印证英国殖民主义与国家奴隶制的关系。

1860年的英帝国和同期的美利坚合众国，仿佛是[古老的罗马帝国](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)给扯开了两半。英帝国就象一个世界国王一般座落在世界三分一的领土和人口之上，地位恰如[罗马意大利特区君临地中海世界](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)；而美国国内的奴隶制，也恰似罗马帝国安东尼王朝时期一样，奴隶与地产合而为一，白人老爷坐享其成。两者都经历了广义奴隶制的阶段，而重温了商业奴隶制的美国资本主义，比英国更为成熟，不知是否偶然。

[英帝国自已计算海外帝国几乎是亏本生意](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，却让英国颇为左倾的政治制度有了合理性。英帝国崩溃时，[北欧式社会主义](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)立刻就把左倾的英国拖入几十年的衰退泥潭，[凯恩斯主义和庇古通往奴役之路](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)几乎要了英国的命！从交换创造价值看，只要美国人不象罗马那么爱国，保持一个罗马那么庞大，美国就不会重蹈罗马的覆辙，[美国内战是不必要的](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)；有美国的参照系，其他国家甚至不必重温商业奴隶制这一步了。

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《**区分原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制成功废除是不是因为内战；美国成功实现现代资本主义，是因为美国人不够爱国**》



前一篇：[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)

后一篇：[贫困的结果是奴隶制](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)