# 奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制

标签： `美英法` `奴隶制` `生存环境` `通往奴役之路` `殖民主义` `马克思主义` `种姓` `等级制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-31 22:08:29`

**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；**

**生存环境改善了，奴隶制（专制）就没有存在价值；**

**等级依附制度不一定是“专制”**；

**能够专制的社会就具备民主的条件**；

**消除奴隶制（预期）是一个渐进的社会过程**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E5%88%B6%E6%98%AF%E7%94%9F%E5%AD%98%E7%8E%AF%E5%A2%83%E6%81%B6%E5%8C%96%E9%A2%84%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%BA%94%E6%80%A5%E6%9C%BA%E5%88%B6/)

将[奴隶制（人身依附的等级制）看作是一种生存短缺的应急机制](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，对奴隶的惩罚是为了维持（奴隶）等级性的应急机制。那么可以假定，只要在市场供应不足的社群内，如果缺乏救济的话，就会因为生存短缺而形成奴隶制，[局部性组织如黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。这就象当温度降低时，水会围绕着某些核心渐渐形成冰核，渐次扩散，直到整块结冰（整体成为奴隶制）。整个过程只与温度相关，与冰核的道德无关。

反过来，从专制的冰冻中向民主的温暖融化，也只是与环境的温度（[市场经济发展的社会利益](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)）有关；与冰核的反抗无关；尽管可能掐碎某些冰核，但不会是必要的；也不一定是必要的；相反要知道，“温暖是经济利益，寒冷是折腾成本”，掐碎专制的冰核是需要成本的；会降低全世界市场经济水平的“温度”，[因此美英殖民主义的“非法干涉”，等同于在全世界推广奴隶制](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)。

“[奴隶制与市场崩溃的程度成正比](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)”，听上去似乎与马克思主义的“生产力发展了才能怎么怎么滴”语法类似。大概是这种原因，擅长汉语形意思维的权威哲学家们，就泡制了若干“经济水平发展了，才能讲民主”，“[物资供应丰富了，才能讲民主](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)”，——>**请注意“生存资源总是短缺的”是经济学的规律，那么变形的马克思主义的民主观，等义于“专制是永远合理的**”。语法正确的逻辑错在那里呢？

从对象逻辑的角度，就可以看出两者是不同的。实际上“奴隶制与市场崩溃的程度成正比”等价于“[有能力专制的地方就有能力民主](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)”。其中的关键在于，“[专制就是独裁](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)”是非授权的特权的行使；因此要首先排除掉合法授权导致的上下级关系（如军队），以及“自愿当奴隶”的而将“有能力专制”。这样就排除了在特定时期如原始社会蜕变之初的原始奴隶制，在当时是最优化的（即合理的）。

[授权的“专制”（即上下级）与独裁的专制不一样的地](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)方，就在于不需要为当前行使的权力的维护，付出额外的成本；这一成本由授权者自行支付；否则授权无效。所以“我授权你抢劫，抢回来二一添作五”，这种交易是不成立的；除非授权者能象英国当年授权劫掠船（即官办海盗）免受追究，谁来抓贼就打谁。著名的西班牙无敌舰队就此上英格兰抓海盗；英国暴力抗法，西班牙执法人员伤亡惨重。

“自愿的奴隶”实际上是授权的一种；奴隶主并没有为此付出额外的代价；而只有使用授权专注于目标的效益成本。[而专制作为一种特权私有的经营项目](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，无论用心是不是好的，都必须为专制权力的成立，付出维护权力的成本。**因此有专制的存在，就必定有剩余的生存资源的存在。短缺造就“自愿的等级制”，但短缺却不会造就专制**；并且[专制的解体，导致个体劳动和交换的自由，供应因而更充足](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。

问题就在于，[这种供应会因为民主自由而充足，是一种与传统经验相悖的现象](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)。在被社会民众广泛感受以前，绝大部分人是不会从周边的生活中，感受到“市场经济供应过剩”，反而会有点价格波动就会大呼小叫“[这样那样危机，政府为什么不管（危机管理）](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)”。笔者博文数千，“铁杆粉丝”中又有多少人真正接受“交换创造价值”？各位向自已的父母亲戚解说，又有几人接受“市场经济没有供应危机”？

因此能够实现专制的社群，就一定可以实行民主。除非是“[灾难深重，危机不断](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)，帝国主义亡我之心不死……”，这样[出于社群危机管理而甘为“自愿的奴隶”，本来就是人类社群生存的本能](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。因此专制政体下的社会，要转变为民主的市场经济，只能一点点来，让愿意民主的人得到民主的好处，靠自已的劳动和交易智慧先富起来，让愿意缩进乌龟壳里的无私的传统人士继续冬眠。[急于求成，只会适得其反](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。

《[**“善意”推翻《联合国宪章》不能作为合法性依据；老天爷是如何赋给你人权的？**](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)》

《[**传统“奴隶制”与类种姓依附制度；商业奴隶制比封建社会发展水平高；社会形态随市场演变规律**](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)》

《[**经济法学的个体成本原理与《通往奴役之路》；美英法“非法的正义”是殖民主义？“发展就是硬道理”?**](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)》

《[**国民主权原理下的独裁定义；寡头的领袖不是独裁**](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)》

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；生存环境改善了，奴隶制（专制）就没有存在价值；等级依附制度不一定是“专制”**；**能够专制的社会就具备民主的条件**；**消除奴隶制（预期）是一个渐进的社会过程**；》



前一篇：[冬天推迟了，通胀压力又大了](../../../2011/3/31/冬天推迟了，通胀压力又大了.md)

后一篇：[商业奴隶制和美国人不爱国](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)