# 贫困的结果是奴隶制

标签： `米塞斯` `美英法` `奴隶制` `市场经济` `种姓制度` `通往奴役之路` `贫困` `社会主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会贫困结果是奴隶制化；**

**开始向市场经济转化时的“贫富差距”是怎么形态的**？

**为什么行政税收手段“均贫富”再造奴隶制**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/社会贫困结果是奴隶制化/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/03/31/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%B4%AB%E5%9B%B0%E7%BB%93%E6%9E%9C%E6%98%AF%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E5%88%B6%E5%8C%96/)

明确人类社会是[随着市场水平的提高](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，由于剩余的生产用品随市场经济的深入而变得丰富，按[（广义奴隶制＝原始奴隶制——>类种姓制度（含殖民主义）——>商业奴隶制）——>资本主义社会]的次序发展向资本主义；反之，则因为市场经济的崩溃，由于[必要的生存用品的紧缺而转向等级依附制（奴隶制](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)），这样就可以简单的认识到“**贫困的结果是什么**”。

以GDP而论者，很难解释灾难后或[战争后GDP猛涨](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，到底是经济的增长，还是社会的贫困。如果按照交换创造价值的社会财富的层次论，那么战争和灾害，无疑是损害了社会的财富，令社会更贫困。在市场经济下，[象日本的灾害，会令其国的GDP相应增加，但人民不会更富裕](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)；而在计划经济下，灾害的作用大致可以用东方不败的臣民们，税负又有了更大的增长空间。

对于无私文化中的人们，[尽管一天到晚“居安思危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”，但真的涉及到“灾害（包括毛灾，左灾，哲灾）让中国人更穷了”会如何？大抵上只要不至于饿死，都会持欢迎态度。此非自虐，实乃“无私文化体制”的必要，少一点公共财产，无所谓，[少一点私有财产就更均贫富了](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)，社会就更加”居安思危“了。所以毛主席好事没干多少，割资本主义尾巴天天讲，对于巩固毛君主专制而论，不无道理。

在现代工业文明的影响下，[如果不是搞马克思式的资本积累](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)；一个社会如果更穷一点，大致上不会发生类似中国历史上多次发生的战胜了人口危机的伟大胜利。[人口的锐减就算是在毛灾年代](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，也无非是十分一左右区区的几千万；比邓灾少生了多少亿功绩低一个数量级。所以如果认为“经济崩溃，大家伙更穷一点”的结果，大概不是大饿死，而是大家伙儿都找靠山托关系，做奴隶去鸟。

[当生存资料真的不够均贫富填肚子时](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，直接的作用不是大饿死，而是整个社会围绕着控制着生存资料分配的伟大领导构成了一个[奴隶制式样的类种姓制度](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)；当这个社会不再向资本主义的生产过剩迈进时，才会在伟大领导带领着的大跃进之类的革命运动中开始大饿死；后者只不过是战胜人口危机的第二场战役；也无非是[米塞斯原理对计划经济的死亡诅咒而已](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)。

(市场崩溃－>奴隶制——>类种姓制度低市场水平）解释了[《通往奴役之路》的社会机理](../../../2011/3/27/美英法殖民主义是《通往奴役之路》.md)。公有制（或称福利社会）也就是社会主义，由于其低劣的成本控制能力，[导致政府和福利成本过高](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)，令社会更为贫困；随着贫困的发生，整个社会（市场崩溃——>奴隶制——>类种姓社会——>负担不起原市场经济下的大量人口——>大规模饿死……中世纪的信仰社会）。[自奴隶制开始，就是罗马帝国崩溃的全过程](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)。

反之，[当市场经济繁荣（常被称为工业革命](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)），供应充足时，资源会首先集中到原等级社会的特权阶层的手下，[形成巨大的贫富差距的同时，底层民众的生活水平远为逊](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)色；民粹沸腾的时侯，多半不是反思原来的公有制等级社会的不合理，却是抱怨[不象公有制等级社会（奴隶制）时代人人均贫富的“公平](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”。但只要市场经济不可侵犯，在旧贵族特权形成的新富豪的资产，就会在米塞斯原理的压力下贬值。

只要私有财产不可侵犯，[市场经济中竞争财富的工业新贵就会最终超过特权贵族](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，令其在市场竞争下开始退居次要角色；**不考虑特权的**商业意义上的贫富差距开始减少，当劳动力开始紧缺时，[劳动力资本成为双方竞买的对象](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，社会结构迅速中产化成稳定的民主社会。整个过程随市场的完善，按[公有制等级社会——>商业性贫富差距——>民营工商业主导——>中产者社会]的路径演变。

《[独裁就是特权的行使;
独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制成功废除是因为美国人不够爱国》

前一篇：[商业奴隶制和美国人不爱国](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)

后一篇：[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)