# 剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类

标签： `绿坝` `子女监护权` `人权` `父母` `黄色` `成人不宜` `三级` `别有用心` `言论自由` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-06-23 17:12:30`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!237.entry).live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!237.entry

绿坝是好的是坏的。笔者不想当电脑软件应用专家。不发表任何言论。作为笔者对人权普世价值观的理解，“人权本质不在于他选，人权的本质上自选”。唔！听说，“本质”两个字，也是绿坝的毒害青少年的关键词了。笔者仍然不作评论。从人权自主选择的角度，不管绿坝是不是王八蛋产物，笔者不反对成年公民，和未成年公民的父母自已选择，作为监视自已的工具。但是，选择权，显然不在皇上的手里，而在于公民个人的手里。这就是人权。

笔者只是对新闻上代表对绿坝目的的义正辞严的一句道德问罪：“绿坝是维护未成年人的利益，反对绿坝的人，难道你的亲属没有未年人吗？”。笔者相信，为了找到这句辩词，党校全体同志们熬了好多个通宵。尽管仍然是《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，但好歹符合《[传统文化国学儒教](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》，好象对合上《[普世的价值观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》，难委他们了。

可惜，错了！

未成年人确实缺乏辨别是非的完全能力，确实需要监护。关键在于，“未成年人”的监护权，是属于父母的，还是属于君权的？如果说人性无私，象一些极左声称那样，公产公妻，当然还包括公子女。子女属于国家，那父母是没有监护权的。毛主义时代，甚至鼓动子女造父母的反，监视父母，出卖父母，把父母当成街级敌人往死里打。这些当子女的，用毛教徒的话来说，感受到了无比的尊严。

但是，如果人性本私！那么，子女是父母的子女，子女的监护权属于父母。您的孩子首先是您的孩子，不是国家赐给您的孩子。剥夺父母对孩子的监护权，剥夺了父母对孩子亲情的所有权，是不是反人类罪？

尽管吴阁老邦国先生声称，“御封代表的各行业明星们深入民间，比人民更清楚民间疾苦”，同样逻辑，明天大概张阁老李阁老，就会声称“御用代表比国民更了解谁讨那个老婆合适”了。但显然就算是心怀暴民运动倾向的极左，也倾向于把“天生的人权”即繁殖的权力，和“世袭的人权”即私有财产，区别开来。笔者这里不想问右派的意见了，想请问，绿坝这类剥夺您繁衍权力的仁慈，是否《[道德啊，世界邪恶均以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》？

“让你活着是人权，把你奴役是生产”，这种价值观的所谓道德可矣耳！绿坝的真实用心，天知地知人所共知，还是多翻翻马教圣经，看看能否提高一点水平，让老百姓统统闭嘴。（一位马教理论高手如此教训我等小民）



前一篇：[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

后一篇：[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)