# 否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤

标签： `宗教` `信仰` `马列` `世袭贵族` `人权` `普世的价值观` `信仰自由` `奴隶制` `道德治国` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-23 10:59:59`

《[人权普世的价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，对于马列毛赖阶级似无效果。概因人性本私，其他各个阶层，均以无私出卖自已的利益为耻，以无私自已祖国的利益为耻。而马列毛赖阶级却以无私为荣，也就是于个人以成为“易牙竖刁开方的无私九千岁”为荣，于国家民族，以成为出卖民族利益的无私国际主义战士为荣。人性本私之所有最可耻的勾当，在他们眼中成了最光荣的事业。以至于在他们自已的宣言中白纸黑字写明“公产公妻”，难道，这又是民国文人的诬赖吗？当公产公妻成了无赖阶级的理想时，民国文人还没有出世呢！人性本私！或者，这就是“没有人性”的真实写照吧？

正如所有的其他的信仰一样，否定了人权，马教自已也没有了“社会主儿理想的信仰自由”。唯一的办法，就是摆弄烧火棒，“烧火棒上绑把刀子出政权”，“街头斗争”。知道这种“信仰”是什么吗？未得权时称无赖，得权称专治统制，统称邪教！

笔者有一种想法，马列之初，并不象他们后世表现的那样邪恶。今天马列毛赖阶级大可不必为他们的马列太祖善恶争辩，笔者估计，如果马恩真的看到马列在东方结出的邪恶果实，会羞愧自杀。今天的马列毛赖阶级引用马列理论，作为世袭特权的依据，恰恰是马列最早设计所反对的目标。马列学说，是在德国特恩领主制度N个代表控制着中欧社会，而法国民主革命又被镇压，王朝复辟的年代。马列理论，本来目的实际上是要绕过基督教君权神授的传统文化，后者相对于中国国学儒教的传统文化。

马列因而获得“天赋人权”的同样的效果，彻底否定了世袭贵族特权。但是由于这一理论建立在无私的基础上，完全否定了人权自主的交换是价值的源泉；从而令到整个经济体系的构想变成了空想的乌托邦。所谓的“科学的什么主义”之科学，根本就是汉语的形容词，和科学实证集没有任何关系。相反，２０世纪科学的什么主义的所有实证集，都是人间惨绝的悲剧！民主革命推翻封建世袭贵族本来就无需马列理论，而推翻世袭贵族后的社会建设马列又完全错误。马列思想沦为无赖阶级思想，用马列的话来说，就是历史的偶然中带有必然性。

事实上，社会生活中的马列毛教徒，看似远不象他们在历史和网络上公开的灵魂那样邪恶。这些辩证唯心主义的教徒之所以无法和社会共处，就在于他们抱着一种无赖等级斗争的姿态面对社会各个阶层，时侯不忘《[抢占道德的制高点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》。这样，无论他们如何声称“敌人有多么邪恶腐败”，他们的所有所谓“奋斗”，所谓的“牺牲”，无非是因为不能象“敌人那样邪恶腐败”而已。

让他们自已这样一整，就算是面对剥削制度，不求消灭剥削制度，而求取而代之，这样的马列无赖阶级能有多大的正义性，可想而知。在他们的纂改下，中华民族伟大的奋斗史，让他们纂改成了如何自相残杀刀更快的历史。这样的邪教的当道，不敢美帝国主义是好是坏，整个民族都会步步走向自杀。波尔布特和金国王，只不过是先走了一步而已！

表面上，这些马列毛教徒也反腐败；而实际上，却提不出任何可以解决集权腐败的主张，一味虚构毛时代的清廉无边；————自然，即使仅仅是以中国今天中产者的生活水平来衡量毛左的好同志金将军正日，金国主也是非常清廉的。而在第三方看来，这当然是由于《[行政成本的剪刀差，无私集权根本不可能解决腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》。如果说毛帝国的腐败由于国家安全原因而仍为国内高度机密的话，（仅仅是对国内而言），那么金国公开的于国内集权腐败，则让这些马列毛的先进性面皮，至少厚了三分！（笑笑）。马列毛当然可以声称他们的信仰是绝对的可以奴役任何异教徒的真理，只不过，显然是一种需要谎言才能维护的真理。（笑笑）

事实上，如果从人权普世的价值观出发，马列毛信徒是有权信仰无私价值观的；正如佛教也是宣扬无私的的宗教一样。这种信仰之所以成为邪教，就在于他们强迫《[他人也必须接受无私的价值观](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》。而当马列毛教徒中的一些人，象张宏良金日正之流，享受着特权带来的民脂民膏，却声称无私信仰，那可真是无私得可爱。事实上，正如佛教徒也是有私的一样，真正的无私信仰是没有的。信奉社会主义的同时尊重人权普世价值观的例子，在世界上是有的。



前一篇：[官民二元本质上“单位自治”](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)

后一篇：[剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)