# 守为正着攻为奇

标签： `空门` `gdp` `操纵汇率` `马其诺防丝` `防守` `进攻` `主动性` `积极防御` `军事冒险` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-06-23 17:19:58`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E8](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21232.entry)2BB7123D!232.entry

笔者所谈太极拳经，不是看回来的；是花钱参加太极拳培训班时听回来的。大意是“回转如意意无穷，寓攻于守达山峰，他强任彼他强自，迫敌发力于虚空，顺水推舟取空门”。解释起来，就是太极拳是不沾不强，寓守于攻，迫敌发力，引其力入虚空，现出空门一击而中。笔者理解可能有差，但却觉得与军事上战术部署上的“后方布置”非常接近。军事上，守为正着不为敌所乘为正着。待敌现出空门才转入进攻，一击而中。因此无论攻守，能够保留转入进攻的有生力量，是胜负的法门。一开始就全力争胜，往往是自取其败。在孙子兵法中，称为奇正相合。

中国近代军事思想毛污染严重，更多地把奇兵当正，而无视了正兵之推进，是逼敌现出空门的重要手段。即使是二战中的典型战例德国阿登山法兰西战役，如果不是德国一直在南北两线保持对法军的压力，（北线为黄色方案暴露版本），装甲部队在阿登的突击意义不大。而当英法联军主力已经被吸引到两线，法军中央仅保留第三装甲师一支预备队，无法挡住德军突进的中央集群，法军也就处于必败之势，“没有了！一个预备队也没有！”，甘末林耸肩的时侯，是对德军奇正相合的肯定，还是对德军奇兵的肯定？

守势常有，是各种对抗中最基本的法则。并不仅仅限于军事。也就是我们说的日常工作，基本功之类。而攻势，是一种冒险，一攻不中，则要冒彻底失败的风险。在国与国的竞争中，和平的经济竞争合作，就是常用的守势，而主动的军事对抗，属于攻势。美国常胜，就在于它总能在守势中占取战略优势，迫使对手，象中苏日德等冒险采用攻势（对抗）。结果，就是“兵凶战危，国宜慎战”，象毛上帝东条英机之辈，好战而亡，几属必然。

《[任何民族不能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》和《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》，如果一些读者看到的是“升不对，降不对，不客观”，那真的为你的智力遗憾。为什么呢？因为如果这是货币经济的“战争”，重要的是蓄势内收，守势为主，待敌现出空门。即，不能主动干预市场！不能主动干预汇率。只要你是采取了主动，你主动升，就在降之处现出空门，也就是索罗斯成功攻击英泰韩港的战例。如果你主动降，则在升处现出空门，就是今天中国自愿成了美国的殖民地。这就是蒙代尔三角的真正含义，————正确的做法是放弃操纵汇率！保留一定量的预备队，即外汇储备。

这样，整个竞争就变成了双方基础经济制度的竞争力竞争。在均衡的状态下，谁主动采取攻势冒险，即刘仰宋鸿兵刘军洛式的“做空做多操纵对方的本币资产”，谁就是自取灭亡。这就是《[大道无为者无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》的道理。

那么，为什么中国方面总是不得不采取危险的汇率操纵，总是给出无数的空门呢？原因就在于中国经济制度相对几乎任何工业化国家，都有着无限的落后性、劣根性，而根源也在于政改不能推进，造成了经济竞争力持续劣势，不得不冒险操纵汇率。因而如果不解决巨大的吃饭财政和低效的国企，中国无论怎么操纵，希望让央行一家战胜全世界的经济强国，都必然成为《[美国最可笑的对手](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》。

认识到守为正着，是痛苦的，也是艰苦的。它意味着，高考成功者，不在于一瞬间的临场发挥，而在于经年的苦读；军队战胜，不在于临战的英勇，而在于平时的艰苦建设；中国足球冲出亚洲，不在于大赛前全国让路动员口号，而是要从娃娃抓起，从联赛抓起，从来自比赛的收入抓起；中国的崛起，不在于集中民力于某天才大官手中变成没有用的军事废铁，而是要经过至少几十年，极有可能上百年艰苦建设。

笔者在阐明了《[真实发展是就业收入的发展](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》，《[是消费的发展](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，《[真实的发展是战略资源份额的保证](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》后，将进一步说明，民族社会的发展，民族国家的强大，与这个国家的政府消耗是成反比的，与GDP是成反比的。国家综合国力的强大，并不取决于GDP，而在于“藏富于民”数百年的积累！这就是为什么英国打败了荷兰后，要经过将近一百年，才取代了荷兰的霸权；美国早在1890年就在完全市场化的同样条件下，生产总值和GDP就超过了英国及其联邦，（含金量比中国和日本的GDP都要高），仍然要直到1920年才赶上英国，直到1945年才超越英国成为世界霸主。

中国急功近利的计划经济、专治统制、操纵汇率的传统政策，实际上只不过是换着方式，出卖着中国的末来。中国未来避免进一步堕落就很了不起了，还谈何进步呢？

参考以下几篇文章，可以看到美国方面如何“美自如山岳，中方自取败”。

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《守为正着攻为奇》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》



前一篇：[剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)

后一篇：[加烟税应直接划拨社会医疗保险;;回调，你知道我在等你](../../../2009/6/24/加烟税应直接划拨社会医疗保险;;回调，你知道我在等你.md)