# 官民二元本质上“单位自治”

标签： `社区自治` `户籍制度` `人权` `民主权力` `社会保障` `购买力` `内需` `自治` `单位` `就业` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-23 10:44:42`

社区自治离中国很远吗？其实，中国一直是社区部分自治的，只不过，这种社区，大多数不是要居住地划分，而是要明朝式的世袭行业划分，称之为单位。中国所谓的“城乡二元”的户籍制度，真正起作用的是《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》的这种体制内的自治单位，和体制外毫无保障的公民。

这些以单位的名称参与社会生活的行业世袭社区社团，一方面以组织条令被控制，另一方面又获得垄断倾斜的资格，从奴隶身分的国民取得补贴。但是总体来说，是失大于得，因此，都在五到十年的时间间隔内，就可以看到明显的《[人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》的内部倾轧淘汰。不妨想想，伟大的明朝经过几百年这种倾轧，还象个什么样子。其实，这种起到体制内单位具有自治的性质，才是中国国有体制裁员极其困难的原因。

这样的格局对权力中央非常不利。一方面，组织体制以外的国民比例越来越大，仇恨越来越深；另一方面，组织体制内也不见得感恩戴德，至少80%牢骚满腹；最后，要养的猪太多，皇上就算做黑脸压榨民脂民膏，也没钱了！所以，政改是非改不可的，不可以一推了之，更不要指望可以多守三五十载。“城市保障，裁撤冗员，社区自治，放开农产品价格”，是唯一避免大规模动荡死亡的出路。

所谓的社区自治，其实就是让这些单位不再享有垄断权，也不再侵害他们的利益。改变以行业世袭的方式，而代之以利益共同的群体方式组织社区，弥补单个自然人社会竞争力，社会博羿能力不足的缺陷。社区自治的目的，就是让每一个国民，都有权力在社会上，找到愿意接纳他们的归宿，从而彻底消灭弱势群体的可能性。事实上，社会上根本没有强势弱势群体，有的只是势孤力单的群体，和有组织的群体。

文盲会声称社会上有“强势群体弱势群体”，定义模糊，以致于称邓八品黄九品这些人为弱势群体，面临被强奸威胁的邓女为强势群体，————牛！看邓玉娇一案，所谓的弱势群体，甚至是同一个评论员笔下，也是一会儿是邓玉娇，一会儿变成黄邓几品，————《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》之人治特点，显露无遗。社区自治，将完全消除这种道德治国的所谓“向弱势群体倾斜”。

也只有在社会自治的条件下，基层的民主选举，才有现实的意义。“中国农村选举有大量的贿选，可见农民不具备民主素质”，天啊！难道农民为了多少元而投这一票，不正是他们的人权自主选择的一次表现吗？只要选举的不是终身的行政官，只要是农民自已自主作出的选择，难道有什么不对吗？如果是强迫性的舞弊，难道不是还有选举法的制约吗？难道农民投票，负有不接受回馈的义务吗？有法定吗？难道不能相信农民，在吃了一次亏后，下一次会学得聪明点吗？

所谓现在基层社区选举有舞弊而剥夺人民的民主权力是不对的。就象因为有罪犯，而把全体人民投入监狱一样荒唐。只要在制度上确定社区自治，并保证制度和民主过程透明化，下有民众切身利益的监督，上有上层政府对舞弊的监督，就算有些地方存在着“腐败”，也将很容易在一两界内清除。就象定好了球场规则，一开始执行不完美，但坚持下去，人人参与者，就知道遵守规则了。对于政府来说，监督社区民主透明，比监督层层关卡的利益集团贪官行政要容易得多，成本要低得多。

如果说中国民众民主素质低，那么，就应该让他们在小一号单位内自治，而不是剥夺他们的民主权力。其作用类似于战争环境下，士官伤亡后，补充新士官的素质下降了，连排的规模相应缩小，而提高了战斗力。如果再联系上“取消农产品价格”，农民就可以从城市释放的购买力中获得大得多的收入。中国政改整盘棋就走活了。

分权是一个中性的名称。是好事坏事，取决于是向“人权自治的议会分权”，还是向地方小皇帝的分权。

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[理想的政策让城市居民购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》



前一篇：[要相信党和政府，要相信人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)

后一篇：[否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)