# 管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-01 20:16:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh7i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh7i.html)

**管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；**

**关键在于管理的成本，创新的成本，由谁承担？**

**传统文化中的管理语境，预设了“公有制＋我当官”逻辑前提**；

管理与创新是相冲突的，这点并非难以理解。既然一般语境，包括熊彼特和科兹纳在内，已经给创新，赋予了近乎万能的地位；——>对比一下马克思主义对[“新技术，生产力，新的生产要素”的主张和崇拜](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)，不难发现，熊彼特和科兹纳尽管根本主张资本主义，却与马克思主义者，有着价值观上的根本共识！他们在反对马克思主义的everything的同时，可能万万没有想到，自已主张的恰好就是马克思主义的体制观念！——>那么只要管理能够制造创新，也就意味着管理万能，管理者万能，[社会主义体制的管理家——>统治家，当然也将万能](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)！

使[用“假如sth……问假如”的反证逻](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)辑，很容易发现“管理与创新”的冲突；但是反证只是证明了管理不是万能，——>逻辑前提是“创新是唯一构成对短缺要素的替代”（相当于万能），——>但并非证明了，管理不可能制造创新；只不过不能确认管理制造创新的成本，是否足以弥补创新的效益而已；这里恰恰也是解答的要点：[成本是个体感受的痛苦](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，那么创新的成本，由谁付出呢？但是最根本的问题在于，当我们已经把“创新”定义归纳为**“客观短缺中的要素替代的成功的试错”**时，试问，**管理的定义，有谁听说过？什么是管理呢**？

请读者各自反省一下自已；回顾一下生活和观察，看看自已和周边，是否有这样的现象：传统文化中的人士，无论男女，都有着管理（他人）的欲望！本来应是服务于居民自治的事务，[变成了户籍制度和反户籍制度](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)，谓之“社会管理”，出现了相应的“城管”。这种习惯甚至连小区请来的保安，也自诩“咱保安就是专门管理你们业主滴”；本来是市场竞争有摩擦，按“受害人举证”原则“官司里见”，也成了“政府为什么不管”的监管，……，中国公知的愚民大脑里，第一反应是“政府怎么管”！——>管理的滥用，[也将意味着创新滥用](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)。

可见传统文化中的“管理”，[已经预设了“公有制＋我是当官的”两个前提](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，因此才能拥有“我管理你（别人）”的意淫快感。如果这种意淫能够“管理出创新”，那差不多就等于“总有某种成功学，让老子变成拥有某种管理秘技的超人，将来的伟大领袖”的梦想了！当天朝帝国的统治家，鼓吹着“管理创新”时，他们的大脑是否正在幻想着自已成为新一代毛主席？当天朝帝国的愚民精英，附和着“创新管理”时，[是否也在愚民的脑袋中，转基因了统治家的大脑](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)？无怪乎，大学中的“管理学”专业，简直成了野心家和幻想家的快感大本营。

**关键在于什么是管理？管理有成本吗？管理存在失败吗？管理是否有可能低效**？[那么失败和低效的成本，是否管理者自已](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)？还是委托人的代价？若非所有者授权，谁给了管理者管理他人的权力？在让他人承受损失的同时，还让管理者成为旱涝保收的新贵族？若是所有者授权，则管理者是否只能在授权的笼子限定下，行使他被所有者授予的权利（注），则管理者就应按照所有者预定的规则（授权）行事，作为所有者承受可能损失的交换，则管理者何来创新的权力？不必承受失败的成本，也就不必衡量替代的效益，[管理者何来创新的能力](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)？

**

注:

这里是有趣的题外话，[按照人权是不可让渡的绝对权力的逻辑前提](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)，应该被关进笼子的是被授予的任何权利；而不是天赋的绝对权力**；**此处也已经解答了国企为什么不具备创新能力（米塞斯生产力定律在国企的体现），[及其内因“产权所有人缺失](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)”**；

例如会计就是对帐目的管理技术，试问可以创新“不同的会计方法”，将亏损创新成利润作为业绩吗？还是必须按既定的法则，提供标准一致的盈亏衡量？或曰，有些产权所有者对自已的业务管理，不就满足了管理创新的条件了吗？——>把问题复杂化了；——>[仍然是用熊彼特自已的话来说](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)：“企业家与资本家是不同的，若企业家也是资本家，企业家和资本家的身份，将是分别独立”（大意），——>这是系统论的析元；——>同样，[管理者和产权者即便是同一人](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)，也存在同样的角色独立。因此管理者无权也无力于创新，结论仍然成立。

**ps1:[熊彼特语境中的企业家](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)，就是职业经理人；所谓资本家，就是投资者**；

**思考题：您能按照符合市场经济的“产权”的逻辑基础，概括出“管理”定义吗？Try
it！**

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《[**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《**管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；**

**关键在于管理的成本，创新的成本，由谁承担？**

**传统文化中的管理语境，预设了“公有制＋我当官”逻辑前提**》

前一篇： [“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)

后一篇： [管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)

