# 阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-01 20:13:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh7g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vh7g.html)

**阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败**

几乎与海地同时获得实质性独立的阿根廷，[因其中等有产者阶层的主](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)体，初期政治上，显得务实逐利而低调。尽管阿根廷的独立（更强大，宗主国更弱小，距离更远）比海地还要磁实得多！[与海地是因为liberalism在激进者中煽动起来的革命情绪](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)而导致的（很大程度是发泄）独立不同，阿根廷因为其历史上作为海地大本营被招安的倭寇（走私商人），本身有着类似欧洲自治市的市政和民兵组织。仅仅在明面上，接受西班牙国王安排的海关和缉私队，以及对其负责的西班牙总督，然后在地方税收上缴比例和征收上，与国王和总督讨价还价。

布宜诺斯艾利斯很接近于西班牙美洲的香港，[马德里中央向其派驻有行政长官和驻港部队](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)。这就是**全部**的阿根廷！与香港类似，布宜诺斯艾利斯的总督力量，无论它授自于英帝国，西班牙帝国还是中华帝国，都为了让布宜诺斯艾利斯（或香港）成为中央遥控可以控制的部件，而刻意将其建构为一个不具有市民自治政治机构的，开放性的移民城市。[简单说就是缺乏自治所必须的户籍制度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)，因此要求助于更高级（如中央）权力，对市民冲突的调停。从而人为地制造了该城市依附于中央的政治必要性，也培植了一个亲中央的寡头政治经济阶层。

因此当英国海军陆战队出现在拉普拉塔河口，西班牙总督为了保留革命的火种，一边命令阿根廷人留下来，[不惜一切代价打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)；一边带着驻港部队撤向秘鲁总督区，到红色根据地坚持抗战。布宜诺斯艾利斯的市民，却组织了一支民兵出来，靠着胸墙跟英国海军陆战队对仗。[跟第二次美英战争的新奥尔良战役，如出一辙地](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，英国陆战队扔下一千多阵亡者，给阿根廷人轰炮了！英国肥肉吃不上，只好啃骨头充数；把旁边没有人住的马尔维纳斯群岛占领了，算是交差。英国人把岛改名叫福克兰群岛，阿根廷人就认为那岛，自古以来就是阿的。

逃到红色根据地坚持抗战的西班牙总督，听说阿根廷人在自已名义的领导下，把英国人赶跑了。赶忙一边向国王为自已报功，一边大模大样地带着驻港部队，要举行“俺胡汉三又回来了”的入城仪式。这下子轮到阿根廷人不干了，赶跑了英国人的阿根廷人，如法炮制；更容易地把西班牙驻港部队轰跑了。阿根廷在那时侯，就已经在事实上独立了。但是表面上却象是跟总督争功劳，面子上仍然奉西班牙为宗主。只不过关税什么的全进了新兴的阿根廷市政府的口袋。[西班牙其时忙于在欧洲与英国，后来与法国的战争](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)，也只能对此听之任之。

因此与西班牙其他殖民地不同，早在圣马丁1810正式举旗独立以前，[阿根廷已经休养生息了十几年](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)，已经有了一支组织完善的地方军队，战斗力较之西班牙欧洲军队，不遑多让。但国内各派考迪罗之间没有爆发内战，也因为还没有明确宣布独立，西班牙国王反而成了调解力量。一旦独立，首先就是内战。[玻利瓦尔在委内瑞拉起义后，孤军奋战](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)！阿根廷人坐山观虎斗，直到玻利瓦尔与西班牙支援的忠君者彼此筋疲力尽为止，阿根廷成了主张南美联邦的玻利瓦尔，和主张“天主教社会团结起来”的西班牙，对阵双方争取的关键的中立力量。

圣马丁和贝尔格拉诺将军为代表的独立派；最终接受了玻利瓦尔的主张的南美联邦，宣布正式独立；[也就不得不先与反对独立的忠君者派别内战](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)，然后是与反对进攻西班牙控制区的保守者的内战。阿根廷所谓“独立战争”，既谈不上是战争；圣马丁等人的战争对手，也不是西班牙军队，而是此起彼伏的反对派。作为阿根廷国内最强大的考迪罗，圣马丁以宣布独立和援助与阿根廷关系密切的智利人的方式，[作为打击对手、考验臣服者忠诚的手段](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)（承担赋税）。这种方法的确让圣马丁建立了军事独裁者的权威，也埋下日后的政治失败的伏笔。

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《**阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败**》

前一篇： [南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)

后一篇： [布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)

