# 富可敌国的皇家包税人的风光和下场

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-09-28 20:51:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ey.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ey.html)

**各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场**；

包税人并非西方罗马的特色，汉武帝的宠臣邓通，[以及清代所谓的贪官和珅](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，本质上都是直接对皇帝负责的包税人。类似邓通和和珅这样的，貌似富可敌国的包税人，在土耳其和莫卧儿等穆斯林帝国中，也是层出不穷，而且命运也与邓通和和珅相类似。他们一般性是皇帝（苏丹）自军中一起摸爬滚打起家的亲信和卫士，得到皇帝的绝对信任，专职采办皇帝不便明言的一系列税外物项，——>此种额外税负，只有少数学者提到。[相反连黄仁宇也以为，中华帝国的正项税就已经是国民的税负了](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)。若邓通和珅等算是贪官，也是替皇帝背的锅。

这些皇帝的财务总监，内库的包税人，若老皇帝当政日久，自然而然就有了富可敌国的派头。[但他们却自以为不是贪官，以为他们是代皇帝储蓄而已](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)。类似的更鲜明的文学形象，就是曹雪芹的祖父曹寅和大观园的奢华。所以这类皇室包税人的风光，只在老皇帝未死之时，因为只有老皇帝知道他们是自已的财务总监！一旦老皇帝驾崩，无论是新皇帝不知内情，还是替老皇帝掩丑，这些自以为替皇帝敛财储蓄的老亲信，以臣下之身背下皇帝奢费之欲，自然显得巨贪无比。[但是拿这种人做反腐败的道德文](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)章，无论是前人后人都能看出破绽。

相对土耳其和莫卧儿，中华帝国对邓通和珅魏忠贤这类皇室包税人的处理，算是厚道的。穆斯林帝国对于为政府服务的包税人，若欠帐则代代追还，直到其后裔还清或没收为苏丹的奴婢；若有富余则真是替君主的储蓄，老皇帝先死，和珅之类下场已经算是善终，若包税人先死，就会被皇帝没收全部家产，若怀疑转移的话，还会将其继承人及家属严刑拷打，追比索还于死。[用奥朗则布大帝的话来说](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)：“（他们还没有断气）灵魂还没有离开身体，就已经把他们的儿子抓起来严刑拷打，难道真的符合正义吗？”。[该制度就是遗产税的前身](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)。

苏丹的顶级包税人如此，基层的包税人，待遇只怕更坏。与欧洲不同，穆斯林帝国不习惯让穆斯林当包税人，穆斯林的标准形象是廉洁奉公的革命军人，[与日本武士颇为类似](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)，包税人这样求财肮脏的职业，是希腊希腊人和犹太人的专利，在莫卧儿则多是印度教徒的工作。因此包税人阶层，本身在穆斯林帝国中就被人歧视，威风时就惹人厌憎，落魄时，个个穷鬼都觉得是苏丹又为民众除去江湖一害，至于包税人是奉苏丹之命勒索的事儿，大家伙都忘记得差不多了。[莫卧儿帝国不但柴明达尔是如此待遇](%EF%BC%8C%E9%82%A3%E5%B0%B1%E6%98%AF)，连空降的穆斯林总督也难幸免。

**ps:土耳其和莫卧儿的总督，[一般身份是苏丹立有军功的奴隶](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)；满清称之为包衣**；

在穆斯林帝国如此政治风俗下，自然养成了包税人阶层活着时的穷奢极欲，它的意思，一来是人死则财散，留着钱也没用；二来是向苏丹表明，钱都已经花光光了，[到时没打俺儿子的主意](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)。大概与战国王翦向秦始皇求田问舍的动机。这里说的是以土耳其为代表的包税人特点，它们让土耳其，成为中世纪晚期，欧洲基督教各国羡慕的对象，因为只有土耳其才有没有赤字，还拿着大批的外汇储备。土耳其和中国皇帝的“财政健康”，[恐怕也是欧洲基督教国家崇拜这些东方帝国“中央集权的优越性”之故，](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)类似今天羡慕中国的外汇储备。

在土耳其帝国，包税人是一项风光的，但近似于政治陷阱的岗位，苏丹真正惠赐于近臣的，是提马尔采邑，也就是贵族封邑的庄园，它们代表着净收益。费迪南多布罗代尔认为，[土耳其就是一个皇帝换作穆斯林的拜占庭](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)；那么可以认为，拜占庭帝国也与奥斯曼一样，盛行着包税人制度。不过拜占庭中期采用的是军区总督制，类似于中国唐代的节度使制，与后来的土耳其有着明显区别，但是基层是否是如布罗代尔所称的包税人制度，笔者不太清楚，[而在拜占庭中央的皇室包税人](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)，甚至在爱德华.吉本查阅的资料中，都有着详细的记载。

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《[包税人最狭义的定义，回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)》

《[罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰](../../../2014/9/9/罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰.md)》

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《**各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场**》

前一篇： [清朝成功的满汉二元政治结构](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)

后一篇： [奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)

