# 明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-28 20:44:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ev.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ev.html)

**明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；**

**去特权化“赎买特权”的目的是为了总体特权“不能”赎买；**

**赎买特权的目的，绝对不能为了赎买；否则结果等同于变相地再加税；**

**赎买特权的马太定律，“特权边缘者让他更穷，让特权贵族富有地杯酒释特权”**



藩主是武士的世袭老领导，[按马克思主义的阶级斗争理论，本属同一个阶级](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)。但是在改藩置县中，两者的表现并不一致。被剥夺世袭县长官位的藩主，可以说是欣然从命，[但武士对改藩置县，就坚决反对](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，颇有点藩主不急毛左急的味道。武士的激进者聚集在西乡隆盛的旗下，最终发动了反政府的西南战争。日本维新政府对于藩主封建权利的赎买，是关键性的政策，若武士不是如此一边倒地支持藩主“保住权位”的话，大久保利通在财政如此紧张的情况下，估计还真舍不得那一大笔钱。若用之安排武士下岗后再就业，也会宽裕得多！

预期的利益得失，可以解释藩主和武士的不同表现，[显示了马克思主义的阶级斗争理论完全错误](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)，也可以帮助说明，在维新改革的政治过程中，若何判定需要赎买的封建权利，那些权利又是是宁愿镇压，也不能赎买。赎买部分权利的目的，是为了总体特权**不能**赎买，这是非常重要的原则，绝对不允许颠倒，否则就变成了已经压死整个社会的封建权利之下，另加了一重“赎买的义务”，即再加一次税。[这是张维迎先生约略提到，但没有说清楚的重要环节](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)。张维迎先生称“只有绝对的权利才赎买”，标准非常含糊，非常不具可操作性。

[明治维新在处理同样的“赎买封建权利”的成功经验是](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)，被民粹广泛视为应该赎买原“武士不下岗，能加薪的权利”坚决废除，不惜以战争手段，冷酷地镇压任何革命群众的反抗；政府财政赎买的，却是被视为本来就是人上人的藩主！**真所谓马太定律，“特权边缘者让他更穷，让特权贵族富有地杯酒释特权**”。原因在于武士作为一个阶级的反叛，如果不是寄托在原来既成的革命组织上，就需要另行建构一个能够完成动员和后勤工作的组织；——>它的建构需要时间和资源；而在它能建构成功前，[革命群众再多，也是一盘散沙](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)！

藩主领导下的日本武士团，本来就是德川幕府为日本的维稳工作，已经建构了几百年的，完善的军事组织，只不过是对外开放时期，在西方资本主义的国际竞争下，[党中央显得财政危机缺了钱，不能再维持老一套维稳体制而已](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)。所以在天王出面号召下的倒幕，是一呼百应，势不可当的必胜革命。即便天王政府面对的若是藩主领导下的武士团叛乱，明治天王很可能变成第二个后醍醐，就算勉强获胜，巨额的内战军费也是难免的。改藩置县相对大支出，[将内战降格为西乡隆盛几个月的西南战争](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)，赎买藩主特权的年金支出，算是便宜值了。

不但[从政治角度上看，收买藩主的政策是唯一合理的政策，从经济角度上同样如是](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。理由也正是，收买藩主，财政是具备可操作性；但是收买武士国企特权工人，给公务员加薪之类，财政上若不加税就根本不可能！若然还要加税，那不倒不如别改革了。藩主对于被收买，也是乐享其成。因为藩主失去的只是世袭，保有的依然是尊贵，顺带还可以进入日本新国会当上政协委员，子女也是官二代光明的仕途。藩主接受改藩年金的收入，大于藩主原来养武士团支出以后的剩余。[所以藩主们，成为日本明治维新过程中，先一批富起来的人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)。

明治维新中的日本武士团，可以说是倒幕的先锋队，革命成功后就给党（天王）和领导抛弃了！[中国毛左还可以喊喊“毛主席，你在那里呀](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)”；日本武士团却是明治天王让他们下岗的。聪明点的日本武士，趁着改革开放搞活经济的当口，抢先下海，也成了各地先富起来的人，但是更多没有创业想头的下岗武士，拿着日本政府给的遣散费，成群结队地携家带口跑到东京请愿，要求维新政府再给口饭吃，当上了难民！大久利通政府尽管省了打内战的军费，但也不能不管，只好想法子安排这些农民工别重新当强盗。[包身工制度就此出现了](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)。

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)》

《[中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《**明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；**

**去特权化“赎买特权”的目的是为了总体特权“不能”赎买；**

**赎买特权的目的，绝对不能为了赎买；否则结果等同于变相地再加税；**

**赎买特权的马太定律，“特权边缘者让他更穷，让特权贵族富有地杯酒释特权”**》

前一篇： [美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)

后一篇： [将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)

