# 美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-28 20:49:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ex.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ex.html)

**美国已经不是马克思理解中的国家。联邦的意义上，传统国家已经消失**；

**美国不是传统意义上的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”**；

**传统国家是“一个阶级强奸另一个阶级”的施暴工具；联邦内部不再存在政治工具的强奸**；

既[既然马克思理解中的（国家＝集权＝专制＝“一个阶级强奸其他人的工](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)具”），则马克思因此预言，在共产主义世界大同时“国家将会消失”，因为不必再存在“统治另一个阶级”的必要性，也就可以理解为，算是马克思的良心，未尽泯灭的evidence。但是若马克思是一个天才的话，那么他就肯定是一个瞎子！因为在马克思活着的整个时代，美国已经出现了，美国就不是“天赋统治别人权力”的国家，因此从传统的国家来说，[美国社会中，“默认权益归于公”的国家已经消失](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)。若以此而言，美国已经是马克思标准中的共产主义。

很多人已经指出，汉语对“苏联，美国”译法的误导。此错误译法，也反映出19世纪以来的中国文人，[不理解“合众国，联邦”体制，](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)与传统观念中的国家的根本区别。在孙国父看来，美国所谓13州联合，只不过“全民普选一人一票”的老式集权帝国。这种错误也导致了孙国父的反对者陈炯明等，[打算通过东施效颦的“联省自治”的办法](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，重建集权的中央帝国，自然是枉费心机。反而是孙国父的党国一体，与中央集权的建构目标，倒是息息相通。毛上帝的大脑就更简单；按马列灌输，美国如此强大，肯定是资产阶级集权的结果鸟。

美国是国民主权原理组合的联邦，[至少是林肯战争以前是如此](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)，在林肯战争以后，除了埋设了未发作的癌肿以外，也基本上仍然是国民主权原理的联邦。至于是否将从下而上授权的centralism的联邦，看成是从上而下统治的depositism的帝国，我们也不能强求全人类都不是瞎子，算是见仁见智吧；（苦笑）；至于基督教和马克思主义者，在美国找不到封建世袭的统治者，就找出一个假想敌“资本”作为统治者，既不能按照“受害者举证”的原则，找到美国公民投票不反对的“资本统治”，也很容易理解，[只是基督教宣扬的私产原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

但是苏联就根本不是什么联盟，或者充其量只是行省命名上的联盟。[按照逻辑悖反原理](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，任何一个实体，不会因为“命名，或改变名字而改变属性”，苏联之不是联邦，是无须断言的事实。不要说苏联的任何名义上的自治，必须服从莫斯科中央的控制，而且所有地区的最高权力机构，各地区的苏维埃及其党委，就不是自治的。说来可笑，[列宁似乎是真心实意地，尊重各民族地区“自治的要求](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)”，但是列宁本人很可能没有接触过任何自治政治。在东正教传统中教育出来的伊里奇.列宁看来，“自治，就是你可以把被统治，称为自治”。

列宁对自治的理解是如此水平，那么列宁所谓“**可以**归还被沙俄侵占的中国领土”的闲谈，真假姑且不论，其中意思说不定是“中国成为莫斯科领导下的几个行省以后，可以让被征服者，将他们的被征服，称之为‘收回领土’”。至于列宁真实内心是怎么想的，[此类秘闻考证](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，从来不是科学的世界观和方法论所能涉及。由于苏联是一个从上而下授权，从上而下发布命令，社会秩序取决于中央权威对基层的严厉监管，社会风尚取决于中央先进性，对老百姓的严刑峻法。[此与基督教和民粹的理想完全吻合的行政帝国](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)，当然不可能是联邦。

[马克思主义所解释的“共产主义”，](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)基于“生产力极大发达”，它既模糊又缺乏标准，也不是自然形成的结果，更不是行政领导下可以得到的发展；共产主义又基于“供应极大丰富”；——>它甚至没有考虑“生产力过剩”与“基本资源短缺”！因此不可能出现；因此最后的条件“按需分配”必定是乌托邦。所以共产主义社会，必定会因为生活物资严重短缺，不得不根据从上而下行政命令“再分配”政治，显然这不是美国体制。但是如果“集权＝国家”是马克思所能理解的国家政治形态计，[从下而上授权的美国已经是共产主义](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)鸟。

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《[传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)》

《[几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！统治者和革命家是愚昧社会的一对影子](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)》

《[只要存在集权，就不可能反腐败，经济学上称为“公地悲剧，租值耗散”；“集权depostism”被偷换为“centralism”](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)》

《[马克思主义的国家观念的逻辑前提是“专制”；虚构了一个“资本”的假想敌，作为市场经济的统治者](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)》

《**美国已经不是马克思理解中的国家。联邦的意义上，传统国家已经消失**；

**美国不是传统意义上的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”**；

**传统国家是“一个阶级强奸另一个阶级”的施暴工具；联邦内部不再存在政治工具的强奸**》

前一篇： [明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)

后一篇： [明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)

