# 凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-05 21:53:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1c3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1c3.html)

**凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；**

**美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本，和中日等国的对美出口导向；**

**美元凯恩斯主义剥削中国和日本对美元储备；中日等国剥削国内贱民利益；**

**与中华股脂期货等价的是美元公债的价格期货，不是美国任何股市的指数期货**；

里根主义也是赤字时代中的一环，[**与前后相比较，只是赤字应用的投向不同**](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md).另一不同处是实体经济上的管制程度和管制的范围轻重之别，[**这些都没有影响到美元局部凯恩斯主义的渠道和效果**](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)。因为美国政府的赤字都是通过“政府融资平台（债券市场）”向美元机构出售，成为这些机构手中的有价证券，此流程一直没有改变。**有价证券当然是机构手中的“财富”，但美国政府的债务显然不是社会角度的“财富”。这是凯恩斯主义者，如不久前央行发言人称“增发的人民币也是财富”时偷换的概念**。理解此简单的概念，货币上的学术问题就会一通百通。

这些有价证券的价格上升，意味着供应减少，——>[**即国债赤字减少，也就是保守主义政策生效，——>**](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)**价格下跌，意味着供应增加，也就是凯恩斯主义加剧和通货膨胀**。然后请对照凯恩斯主义学者的口径，他[**们居然会说“有价证券（资产）价格下跌，是通货紧缩**](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)”
！以此作为进一步凯恩斯主义宽松的理由！他们现在甚至通过收买海外研究机构，让这些洋五毛制造报告，声称“房价下跌，有害经济增长”——>完全颠倒了最根本的逻辑关系！债券特别是国债这种顶级抵押品的认购需要大量的现金，也意味着认购机构的现金赤字，机构化因此显形。

**ps:象新浪股神钮文新，清议等，都是这类颠倒最根本逻辑关系的“经济学者，官方评论员”**；

表面上国债和地方政府债券，可以向所有人出售，也很欢迎国内屯积货币的傻瓜，如中国和日本等屯积美元的国家购买.但是实际情况是，由于购买政府债券意味着巨大的现金缺口，而实体经济中缺的就是现金（反映为黑市借款的利率高企，[**张化桥以此理由否定股市的存在合理性**](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)），因此任何本币公债的购买者，都需要获得额外补贴的廉价现金资本。对于美元国内机构，由美联储央行制定的利率政策，向美国国内机构（银行）提供贷款，也通过银行，[**间接向证券公司“金融衍生产品”高杠杆提供贷款**](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)。**对于中国外汇等购买者，就需要出口导向的补贴**。

因此美联储的贷款利率就与美元凯恩斯主义的宽松直接相关，——>特别强调是贷款利率，中国文人象时寒冰，甚至在写财经文章十几年后，还搞不懂贷款利率和存款利率，两者作用效应的区别；——>原因是宽松的目的，就是让美元机构可以认购额外发行的赤字国债。而当国债还不起时，直接变成货币[**，“即赤字债务货币化**](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)”，只不过是“先有鸡，还是先有蛋”的等义逻辑；后者是中华帝国“金融改革”的意向之一。因为央行提供的这些廉价资本，只能向国内机构提供，[**也就注定了“凯恩斯主义＝机构化”的等义**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)，也意味着对无补贴者的剥夺。

显然[**中国和日本的美元外汇，就是这种“得不到美元廉价资本补贴”的被剥夺者**](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)；而中国和日本内部对自已国内机构的补贴，比如说对国营垄断银行和券商的央行注资，就成为对国内民众储蓄的剥夺，这也同样是国内市场“机构化，国进民退”，——>这种政治对平民经济的剥削，才是真正意义的“凯恩斯主义的国际惯例”！美元公债的金融衍生产品，如国债期货，两房债券期货，性质与中华股指期货一样，目的在于平准标的价格的“稳定”。由上述分析可知，当美元处于凯恩斯主义宽松时[**，本应下跌的价格被强行平准于高位，意味着堰塞湖**](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)。

**与中华股脂期货等价的不是美国任何股市的指数期货，而是美元公债的价格期货**。因为美国股市不存在强制性的，或补贴其购买者亏损的供求干预的政治措施，所以股市中的供求关系不会出现严重的偏差，其价格也就相对地稳定。[**而美国公债市场和中华国企供应的股票，都是无限制供应的**](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)，价格本应下跌，只是在央行直接间接地补贴机构的护盘，才得以保持在相对高位，因此也必定造成机构化和高杠杆。因此也就必定会因为某种看似偶然的因素，不断地导致堰塞湖反复释放夺力，令高杠杆的机构的高风险和破产。[**这就是中华股灾和次贷危机的机理**](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)。

**ps:“供求干预＝价格干预”，但用供求干预，仅能显示政治干预市场的无效；[**仅说明“看得见的手”有害无益**](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)**；

《[**美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》**](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[**完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响**](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《[**美国财政和货币政策简史；美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估**](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)》

《[**美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；**](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)》

《[**里根主义的要点，里根时期的重要性**](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[**里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；**](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[**美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增**](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《[**尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；**](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)》

《**凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；**

**美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本，和中日等国的对美出口导向；**

**美元凯恩斯主义剥削中国和日本对美元储备；中日等国剥削国内贱民利益；**

**与中华股脂期货等价的是美元公债的价格期货，不是美国任何股市的指数期货**》

前一篇： [“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)

后一篇： [美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)

