# 万里长城更令国人骄傲

标签： `万里长城` `谷歌` `医改方案` `公共网络` `人权` `美国` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**万里长城升级了**

**“民主者”不要以为上头宽容，就是病猫**

**不懂得与权力者沟通，起到了淘汰“宽容”的作用**

**上头价值观出现全面的“左转”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1018.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211018.entry)



美国医改方案表决通过了。为了说明这个问题，想找回一年前写好，一直没有来得及发出来的医疗的篇子，组合在一起发出来。那些篇子虽然老了，但是介绍了香港，美国，日本，德国和英国的医疗运作体制，对于说明美国为什么会出现“医改方案”这么件新生事物，是破有助益的。忽然发现，海外存储网站，上不了喽。本来以为是小区的出口也终于社会主义了，到办公室试试overwall艺术，结果，还是不行；几套overwall统统失效了。

万里长城是早有所知，不过一直没有放在心上。只因一来自已的这一遍社区，一直没有发现有什么长城；二来，即使是在办公室，有长城的地方；使用几套overwall软件，还是挺管效的。但是今天左试右试，发现万里长城之增高增宽升级为钢筋混凝土，一时间简直是深不可测。看来只好下次移步于外时，顺路再下载了。

如果用简单的代理服务器，可以发现不管是什么代理服务器，一旦发现有目标地址的关键字节，马上阻断TCP握手。万里长城的处理器，看来是以摩尔定律的速度升级着。如果历史早已证明的一样，咱国历史悠久，文化灿烂，[争雄世界藏富于民，不是我国的强项](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)，但是如果说到砌长城，造长枷，起牢狱，训恶狗，驯愚民，那是灿烂无双的[中国传统文化](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，那些个帝国主义国家，都是永远望尘莫及。

本博一直提醒对现实不满的朋友，不要以为上头是阻断不了互联网。[你今天能够批这批那，就是政府里有那么一批人是开明的](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，而不是阻断不了。就以万里长城来说，真要断你的，象朝鲜就从来没有人会上网的。就算在中国，无论你怎么overwall，终归是要经过公共网络，在公共网络上摆一个受薪的网监，仅仅是不厌其烦地断掉各个搜索引擎上的敏感连接，列一个黑名单，就足以令千百万网民的overwall努力与之不成对比。

何况，现在是一个可以用纳税人供养的无穷无尽的技术团队。不要说谷歌不可能投入多少钱研究overwall与之对抗，就算对抗，也不会有胜算。一方面是我国很多青年民主人士，会利用宝贵的加密代理的带宽，下载些色情３级电影偶象唱片之类的，把这些带宽吃个精光。更何况，以我国的[外汇储备买　不来对外的技术](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)，对内那是绰绰有余。就算把谷歌能够开发overwall的那个部门一百倍价钱买下来，专门给中国砌长城，也是办得到的。我国的互联网长城技术，至少和[谷歌不爱国的搜索引擎](../../../2010/1/26/谷歌不爱国.md)一样，在不同的专业领域，各自是世界最高峰。这一条，绝不仅仅是恭维。

本博的overwall技术算是一流的，我都没找到overwall的路子，相信很多人已经给关了。这一天是迟早都会来的，上头总会试试“技术”能管什么用。就象[童子军节一样，总是以为上头的“容忍”是无能](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，就会让容忍的“开明”一部分如胡赵，被置于被动的境地。如果学会与“上头”沟通，那么实际上就与“开明”者形成了对抗顽固者的非正式联盟。所谓[革命很可能最终一束鲜花](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)就搞定了。

近来另外一些新闻，可以体现上头价值观的变化。（整体上）：

第一则：著名律师李庄先生，毫无律师职业道德，为被告人百般狡辩减轻刑责，从中谋取巨额金钱，可能相当于贫下中农一辈子的收入，可谓罪大恶极。

第二则：外资力拓员工胡士泰等人，身为非公务人员搞腐败，接受我国公务人员的贿赂！严重损害了胡等人自已和雇主力拓的利益，连雇主力拓也放弃了对胡等人的起诉，（“受贿”受害者力拓公司还大价钱请律题为胡等辩护），胡罪令人发指啊！

这几名补告清一色乖乖认罪，可见咱国一向多爱护人权？！如果有些人说上述案例，日后可以列入吉尼斯笑话大全。但是不妨想想，如果[按照民主是超越人权的，是不受人权利益约束的无私的民主](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，那么，上诉两案判例，并无不妥之处。[按马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，或者有一天，在座各位自已可以接到法院如下判罚：“某某某，竟然坐有巨额财产，罪大恶极……”，“某某某，竟然日夜努力工作，只想着自已收入最大化，目无法纪。唔！只要您认罪了，就是没有侵犯人权的。笔者担保，所有人到时一定会认罪的；退一万步，也会[有道德很高尚的人](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)，代表了你替你认你的罪的。



前一篇：[300指数会构筑一个大圆弧底](../../../2010/3/23/300指数会构筑一个大圆弧底.md)

后一篇：[再辩人权人道之精神病不应免责](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)