# 波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证

标签： `波普尔` `马克思主义` `选择性` `预测` `历史唯物主义` `发展论` `个性` `共性` `观测` `归纳` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-10-09 23:35:32`

**波普尔批判的“选择性采证”乃个人主义**

**波普尔没有意识到，马克思主义者已经从历史中“预测到对自已的否定”**

**马克思主义不是“选择性体验”，而是“创造性阉割”——>作伪！**

**哈耶克和米塞斯已经实证出马克思恩格斯等的作伪！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1900.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1900.entry)

波普尔先生花了毕生的精力，很无谓地把“批判马克思”的哲学火力，集中在肯定没跟马克思吃过饭的塔西佗这类[古典历史学家的历史方法论上](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)。 塔西佗所载的罗马史，就是波普尔所批判的“选择性证据”：**每一个事件都是真的，但是却故意遗漏了相反的事件**；并且在描述选择性的事件时使用了倾向性（或称标准答案诱导性的描述）。[从而向读者提供作者认定的标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，即波普尔主义者所称的“洗脑”。

[塔西佗的客观性无疑比不上修昔底德和波利比亚](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，但却是罗马史学家中最优越的，也比中国的司马迁要客观得多，显然也比所有受马克思主义影响的历史学者，要客观得多。问题不在塔西佗是否因为热爱共和国而失去了客观性，而在于，谁能保证“没有个人主观性”？读者受到作者的主观性影响，责任是作者，[还是没有深究作者本身的利益而轻](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)信的读者自已？

波普尔甚至完全没有意识到，马克思毛主义者并不是从历史的“预测”中忽悠了公众，恰恰相反，马克思毛主义者从历史中发现了他们自已的谬误和可悲的命运，不得不自称为“特色殊料做的人”，（[即根本不是人！或灭绝人性](../../../2009/4/21/人，性本私.md)！），以回避不可否定的历史结论，——>[马克思主义就是腐朽的封建法西斯奴隶制](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)！波普尔主义者应该醒悟了，[不做邪恶的人可以表扬，立志做没用的人就不应提倡了](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。

[马克思主义者的“唯东西史观”（唯物史观），或者称为“发展史观”，](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)实际上是马克思主义者的“信念”支撑下，对历史资料的阉割，甚至伪造！[流程是（有了结论——>再阉割资料），是选择性阉割](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)；而不是波普尔所自以为的（[梳理历史资料——>预测未](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)来）。实际上马克思主义者的选择性阉割还算是比较诚实的，更多的情况下是“创造性阉割”——>所谓“历史现实铁证”，是“创造”出来的。

**马克思主义根本就是“作伪”，波普尔又何必自作多情去“证伪”**？相比之下，“[我们的哲学”的另一位大股东哈耶克先生](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)，因为没有时间研究“历史哲学”，倒是有更大的机会发现了马克思主义者的所谓“历史唯物论”，原来根本就不是什么历史选择性证据，而是[根本上就是伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，那些资料是假的！

[就象《押尸体要价》一样，是阉割出其中一个画面后编造的文幻故事，震动人心在中国必然获奖，在西方就或会入狱](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)！此处再向[波普尔主义者推荐《资本主义和历史学家》。](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)至少要明白一个常识：**要批驳别人的“观点”，首先不是创造一种哲学“驳倒对方”，而是看看对方有没有引用相关的实证，那些实证你是否认同为实证，如果不认同，问一个为什么**！

在“我们的哲学”中没有股份的米塞斯先生，直接了当就指出，无论是马克思和恩格斯所引用的德国西里西亚和英国曼彻斯特的所谓悲惨工人图象，所谓的童工，都是假的，[不是马恩等左派良心民粹道听途说的就是亲自编造的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)。大萧条中的那些今天仍然在中国教科书中传抄的所谓童工照，实际上是“工作地点出现的儿童”，“是工人上班时肯求资本家允许带儿童上班”！

“资本家雇佣童工”？除非童工是包衣小奴，否则对资本家有什么好处？经济景气时连成年人都请不来的时侯，工资高涨的父母，会让儿童不上学去做工？经济不景气的时侯成年人都廉价的时侯，会请童工？童工力气特别大？还是童工培训成本特别低？明知“[资本逐利的本性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)”，却声称[资本家不计成本效益](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)地“雇佣童工”有多么残酷？[自相矛盾的“历史证据”为满足道德打倒](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)的需要而造假是显而易见的！

《[**宗教＝宗教；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理**](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[**科学实证标准与实证主义哲学的区别；哈耶克和波普尔；波普尔是二十世纪马克思**](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)》

《[**波普尔的历史观是根本性错误的;历史观是理性主义的;不能用个人哲学垄断科学标准；没有科学的先知**](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)》

《[**波普尔哲学是伪科学；“马克思主义的批判家”；大历史观不提取“历史哲学”；历史中的选择性**](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)》

《[毛左的英语文学创作才能令人叹为观止！](http://darthvad.blog.sohu.com/160783254.html)》

《[可能是民粹斗士；监禁和诺奖颁于都是错误;为什么不能因言获罪？道德治国缺陷](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)》

《[人权学研究人类利益行为：民粹反对“民主改革”;民主改革由上而下停滞;由下而上的革命导致极权](http://darthvad.blog.sohu.com/160783537.html)》

（１０.8和谐奖评论可点击上述三篇搜狐/MSN连接）

《“选择性采证”乃个人主义;马克思主义者“创造性阉割”——>作伪！；哈耶克和米塞斯证伪！》



前一篇：[令波普尔主义者昏厥的“证伪”](../../../2010/10/9/令波普尔主义者昏厥的“证伪”.md)

后一篇：[个人主义就是实证科学的心证原则](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)