# 市场是疯人院，还是基金经理集体进了精神病院？

标签： `理财` `证券` `基金经理` `路线图` `上缴利润` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-12-12 23:25:17`

大盘的走势没有什么疑问，路线图没有看到被破坏的迹象，由于沪综指距离６０日线太远了，所以如果把反弹目标定为６０日线，那么３００指数很可能会超出６０日线。但是两者同时在６０日线打住可能性是存在的，那就是中石油的作用。现在搞不太清楚的就是这个放量是什么意思。不可能是散户接的盘，那么是谁在下方接房地产和银行的盘子？似乎是不同的机构在对打，这种行情，就象是新资金入市，难道，是传说中的新基金和QFII，显然，在这个位置买下基本仓位，不会比现在套得高高的基金烈士更难过，或者，只有这样才能解释今天的市场。派发的坚决却带来的资金的持续流入，也就是常说的肉包子打狗，还会再打吗？按常理论，除非做空者获利很多还者明显优势，否则，就会顺势回拉。这样，就会重新回到路线图：本周是一个反弹周。我觉得这种可能性超过８０％。

还有，今天计算基金的平均仓位，是77%，和昨天一模一样。也就是今天这个行情基金没有减少仓位！那么，银行股和房地产股是怎么回事？对倒骗筹？

今天的另一个糊涂现象是“央企资源类企业上缴利润”的大跌。莫名其妙！如果不是中性的消息，那就是重大利好了。为什么这样说呢？因为上市公司不是央企啊！上市公司向政府上缴的钱，只可能是税收，或者是分红，没有听说过有上市公司除税收和分红外还要上缴的。知道那是什么行为吗？是抢劫罪！超过１０万是重大案件，１００万以上的是情节特别严重，主犯是要枪毙的！所以呢，这是一个笑话。只存在这样的可能，是控股上市公司的央企利润要上缴。象中石油，是中国石油总公司要上缴利润，不是中石油股份公司。我炒股赚钱还要上缴老婆家里花用呢！那也是股市利空吗？不是上市公司的公司要上缴，放了他们的血，竞争力下降了，不是上市公司的利好是什么？

总之，糊里糊涂的行情，糊里糊涂的理由，涨和时侯一帮业余黑嘴在乱喊，跌的时侯也是一帮黑嘴业余在乱呼。

如果走出这样的行情，我是一点不奇怪的：中石油和中神华、保险股带动股指上升，分别对应中煤能源、太保的IPO。而房地产和银行股继续下跌直到缩量再放量，触底V型反转，由于时间不多，所以应该是V型的反转。最后在房地产和银行股对６０日均线的反弹失败后结束整个大B浪的反弹。至于中小板，它已经证明是独立于B股行情的，也已经在６０均线上站稳，承受了重大的考验，如果这不算合格，我也不知道还有什么行情是可以持续的。

现在需要解剖的是象金属股这种基金重仓的股票，基金为什么会全无动作？正常情况下，打压指标股总是会同时伴有下一步的潜力股的收集。而现在，完全看不到这些常识性的操作，恍惚基金完全给摄了魂似的。也许是因为前一段时间的“市场化调控手段”，说白了，就是把公共基金当成证监会的下级发命令，国庄的命令没有解除，基金统一装傻扮呆。我们呢，却把人家看作是正常人，当然人也两头都犯呆了。八成是这样！也难怪八会慢慢变成跨年度的行情，如果是这样，基金经理从精神病院出来以前，中小盘行情还有得玩呢。后市仍然继续按上两周制定的路线图操作。后天太保申购，这是另一个重大事件。（近来消息出来怎么都是一乍一乍的？）

这样，两周前的路线图明天出现了分支的可能性，一种是指数不太涨，八的行情漫延；因为银行、地产和其他权重股涨跌对冲；二是明后天权重股集团发一次疯，快快跑完一圈，大盘一起调整，基金重仓股二次探底，中小板试探６０日突破支撑，月底在指数期货消息下继续完成路线图。



前一篇：[房地产的真正属性是消费品属性](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)

后一篇：[今天吓着了没有](../../../2007/12/13/今天吓着了没有.md)