# 房地产的真正属性是消费品属性

标签： `房地产股` `房价` `白条` `房地产泡沫` `圈地` `高地价` `调控` `房贷` `二手房` `消费品` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-12 22:35:09`

本爵是最看不起房地产“增值保值”神话的。本爵坚持认为，房地产的真正属性是消费品属性，本地产作为投资品，一点价值也没有！这个规律全世界通用，并不只是因为这是中国，就变得有价值了起来。否定有”中国特色“的价值观，是否定那个社会～主义的前提。所有什么硬需求，土地有限，城市化……统统是忽悠文盲的理由，房价相当于２００倍月租金，包含着这样的定理：房价的收益，相当于它的折旧和租金，与普通金融投资品种，象基金的回报的平均价值。真正令中国房价上涨暂不回头的原因，是因为中国政府需要从房价中得到额外的税收，尽可能占有社会产出；而房价，仅仅是在银行信贷的支持下对这种税收负担的转嫁。为什么房地产公司看上去很赚钱，原因只有一个，他们的真正角色，是权力经济下的包税人！要知道我们的政府是世界上收钱最多却也是最穷的政策，那么多公务员啊垄断企业啊贪官王八啊的要供养，那是多少钱也不够的！饿狗抢屎饿鬼抢钱，要不然，怎么会把通胀搞得那么高，税那么重，国民福利却一丁点没有？还要狗毛出在羊身上？把公务员啊国营工人养老医疗的负担让市民农民这些穷鬼负担起来？

对于房地产，我一直希望象股市一样把握它的规律，近来已经初步有感觉了。房地产买卖与股市有很大的不同，主要表现在：

１）流通不方便，进入和退出的隐性成本其实很高，帐面看来赚１００％，实际对砍下来，说不定只是８０％甚至更少！

２）市场流通量极小，几乎全部是个案，买卖暗中操作，资料并不公开，所以不容易形成股市那样的情绪漫延。真正稍稍掌握市场信息的是中介人员，他们是不会出现恐慌抛盘的。所以，市场上的消息常常是自相矛盾，还是把它看作极小盘板块，这是以股市类比，各个股票分割独立，而流通量极少，价格一回高一回低。看作个案更好一点，这也是不急于出手的原因；既然个案，营销人员的作用就非常关键。

３）真正有参考性的是一手房的开盘和成交。这个价钱信息比较真实，而与房地产企业的资金情况，以及对后市的预期有关系。不过，同样由于各个盘不一样，新盘通常在边远地，而我们这类旧盘在城中商业区，本身就没有可比性，所以仍然是个案。

４）面对面营销式配对买卖，不是电脑配对，也不是柜台配对；这样，营销技巧的影响程度就非常大。

近来房价无疑有微跌，不过，真正成交的并不多，可见观望者众。中国房价最终肯定会跳水，所以极为看好中国房地产的人都有很大的机会把房产留给重孙的；但是，会是明年吗？尽管货币紧缩政策雷厉风行，直到今天以前，我仍觉得，政策打击力度仍然是高高举起轻轻落下，隔靴搔痒，就因为它的真正的原因是政策把房地产当成了外快收入，而银行已经在房产价值高估的基础上形成了一大堆的信贷，一旦房价跌了，可就是比美国厉害十倍的”房贷危机“！实际上，换一种理解方式，高的房价，相当于货币发行者，或者政府给持有者的一张财产白条，参考本爵《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》一文。白条如果出现了挤兑，就不是白条能够体现的价格了。当白条也值钱时，试问目前银行根据这些白条价值发放了许多二手一手的滚动推高的房贷，他们的真正价值早就进了前面几手的玩家手里，房价一跌，银行怎么办？还打算要“高成长”吗？估计，除了中国银行，招商银行这样少数两三家银行，包括工商银行在内的几乎所有银行，假如房价下跌二分一，都会事实上破产。当然啦，中国不存在破产，结果当然又是开动人民币印钞机，再让各位的人民币贬值上一两成，作为资本金补充进这些垃圾宝贝的资金流中，就象几年前干过的一样。

因此，我一直觉得，政府真正的动机是不让房价急涨，但更不会让房价跌。这里说的是不让急涨，其中假定从人性出发，政府还是吃过腥的猫，舍不得那些从房地产公司“包税人”手中吃地税的机会的。但假如共～产党人是特殊材料制造的不是人的东东，自然人类的私心是不对它们起作用的啦！反正，就算房子真的太高了，政策也从自身利益出发，也只会让它平稳，等待人民币通货膨胀让房价显得不太贵时，给消化了，就象几年前消货了国有银行宝贝垃圾的那堆坏帐一样。平稳归平稳，年初旺贷时涨，年尾收贷时跌，那是年年如此。试问，我是不是应该等到明年初才卖？我就是这样想的，这样做的。您说，本爵错了吗？

这是本爵与“市场人士”看法不同的地方，显然，本爵对于“政策”也缺乏尊重呢！政策，只不过是某种利益的走狗，不会真正为老百姓办事；否则，就不应该卖地，而应该重点发展公寓式租赁产业，再由财政补贴弱势人群租赁；“居者有其屋”，并不一定是“居者有其产”。只要房子回复消费品本性，就象中国和香港以外的那个世界一样的话，房价，只有今天的二分一到三分一！

第二套房的认定，令到一直依靠银行地产神话忽悠过生活的机构的业余投资家慌了神！呵呵，原来，一直以来，他们的本币升值的房地产神话是说给小散听的，连他们自已也不相信！我自已回过神来，却发现由于手上的那套子房还没有出手，这件事情还真需要往认真去抗掂量一下，比起股市，暂时更值得令我操心一点。

今天的这个通知，我翻过来倒过来看，和本爵对这个决定房价的基本因素认识有冲突吗？没有啊！而且我已经知道，上有政策下有对策，仅仅从字里行间，我就知道这个政策实际上限不了银行资金继续推高房价；只是增加了一些障碍。而且，目前中国的已经发放的货币实际上远远社会财富的增长，是从央行到商行以很高的利息代价锁在银行里，（为什么说炒股风险大，不炒股风险更大？想想这个道理！），这个利息成本，在银行有着强烈的减压动机。正是这种动机，形成了流动性过剩，形成了过多的货币冲击股市，楼市，形成了完全向银行资金倾斜的打新股制度，——有谁以为管理层是傻瓜的，只怕他自已就是傻瓜。管理层对于打新股制度的不公平，比谁都清楚呢。

如果了解炒楼者运用银行信贷的过程，就知道，这张通知是可以回避的。实际上最关键的，就在于对房子真正价值的评估标准，而其标准，必定就是推翻房价升值和已经升值的理由，推翻的结果，又必定是房价崩溃和随后的银行崩溃。所以，除非财政准备了一大笔钱准备急救银行，否则，房价非但不会跌，反而中线会报复性上涨。不过，这种无价值的炒作总有资金链断裂崩盘的一天，我觉得目前以社会上的资金数，和对房价的认识，以及政策炒作房价的惯性，说今年这个政策就是拐点，总觉得力量不够。一年一次加倍打击两三次，最快，真正的拐点也在２０１０年才出现。

现在，最有可能出现资金链断裂的是那些买了地的房地产公司，特别是那些借银行钱买地的房地产公司。估计，不久的将来，为了挽救大量地产公司破产，会有大量公司“加大直接融资”，搞定向增发，还银行贷款的。

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》



前一篇：[美国不同于中国，中国更不同于香港](../../../2007/12/12/美国不同于中国，中国更不同于香港.md)

后一篇：[市场是疯人院，还是基金经理集体进了精神病院？](../../../2007/12/12/市场是疯人院，还是基金经理集体进了精神病院？.md)