# 美国不同于中国，中国更不同于香港

标签： `证券` `理财` `中金岭南` `a股` `中海发展` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-12 07:21:54`

昨天尾市的回抽看来很清楚了，看的不是中国，是美联储，会降息。当美国所有人都预期２５个点的降息已经消化预期时，中国股市却大拉了起来。结果，美国的走势恰恰相反，降息后大帐跳水，美指将再次探底。

在《[相信自已！散户不必对机构过分尊](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)重》一文中，还少列了机构近来犯的另外的错误：过分关注香港股市和美国股市。基金这种错误，是在挥霍着他们自已本来具备的资金优势。尽管美国市场消费能力与中国的出口息息相关，不过，美国不同于中国，中国更不同于香港，本来，资金上看，中国和香港是翘翘板，看着香港做A股实在不应该。知道吗，香港也是看着A股做港股，两个市场简直成了一对活宝。

既然昨天是因为预应美联储减息，那么，我们可以认为当今天美股跳水也会带动A股大跌，至少，会带动港股大跌（注意昨天港股大升A股没有升），这一条，甚至可以从日经早一个小时开盘就可以预先得到确认。

但是我们说的是指数，以及基金重仓股。昨天已经经历了一个“洗盘”，可以加强它的效果，认为洗盘没有结束，但是反弹显然也没有结束，无论是时间和量度都没够。甚至于今天它的低开，很可能仍然是重新拉高。而升势起码还有１５０点以上的空间，对于中小板甚至更为乐观。

中小板指数的强势和成交量的温和放大，令我觉得需要重新掂量它是“反弹”，以及最近需要回调这样的判断，而应该把这个行情的周期放大。量能不足，并不适用于中小板，它的量能一直在放大！现在我觉得，基金重仓股的弱势，也就是沪综指和３００指数的弱势，对于中小板起到了利好的作用，越来越多的前股民赎回基金的钱投入中小板的股票。基金机构的错误正在勒紧他们自已的喉咙。

今天中小板是否会跟随指数回试６０均线是判断中小板行情强度的第二试金石，昨天，它们过了第一关，成绩优异。而中小板，我这里说的是非基金重仓股，也就是八二行情中的“八”，而不仅仅是００２XXX。我只不过是用中小板指数来衡量这个行情而已。

八的行情会什么时侯结束？大概需要这样的条件：

１）基金重仓股需要走强，以争取基民的人气；

２）更大的利空；

由于目前中小盘股的行情还是集中在基本面比较好的股票上，只是操盘手法越来越狠，却远没有到垃圾行情的程度，所以，目前的资金量的减少，不足以对小量股票的行情形成真正的打击。所以，对这个行情的持续性，可以作出更乐观的估计。

今天操作上计划仍然向中小盘股调仓。

上班，今天好运。

中午没空，先说说上午的操作；

开盘44元卖出中国远洋;

42元卖出中金岭南斩仓，分别28元买入伊利股份，和19.8元买入一致药业；

32.2元卖出中泰化学，26.3元买入丽江旅游；

下午34.5元清仓中海发展，连同中国远洋减仓款买入中海集运10.75元。

现在是13:45分。

以上仓位只有益佰制药我没有什么把握，对这家公司不太熟悉，它的累计升幅已经比较大，本来有打算把它换成弘业股份，不过弘业股份已经拉开了，这只股票的图形也不错。就暂时不动。

关于买中海集运：

维持这是底部低风险区的判断。所以留着钱是不对的，要买出去。本来不打算卖中海发展，不过午尾市检查发展有超过４０万股按着６０线的打压，当然买的也行多，我没有什么把握多空谁赢。如果从利润比上计算，１１元的中海集运相当于N元的中海发展，而从EPS分解看，大致相当于４倍估值。这不构成卖出的理由，真正的理由是在对比当天港股中海发展的股份与中海集运比是3.55，这样对应当时的价格，就是中海发展相当于35元，——到位了！目前大盘是底部，今天受美港影响大跌，中海集运开盘价不高，午盘３２％的换手率，或者是赌一赌的心理作怪，就统统买入中海集运。另一个原因是新股盘子大，打短线进出方便　，几十万股哗啦出入，放在别的股票已经不可能了。

其实我打算过买神华或者人寿，无疑，也是跟踪着中煤能源和太保的IPO。

对一致药业这只股票我观察了很久，这只股其实是药店连锁，是商业类股票，我对它的业务有一定的了解。它的角色在我的“医改概念体系”中符合社区家庭医生的角色，当然，还缺乏了体检病历跟踪，医疗及保险顾问，社区康复这样的功能，但是在目前整个社会乱七八糟的单位里，它已经是最接近了。如果它向这方面考虑，投入并不需要太大，就可以在十大城市拉开基础，其概念完全可以超出苏宁电器远甚。当然，如果我是老总我会这样考虑，但我不是，所以就成了个人爱好。

关于金属股，也不是玩完。如果以周为单位投资，我认为金属股仍然是目前最安全和获利最佳的品种之一；仅仅是短线上，他们似乎不算太理想。因为他们是基金重仓股，预计会是股指期货的明星，当前可能有一个小周期二次探底，以中金岭南计会到４０元看看。元旦左右会真正的弹６０日线，然后再次探底在４０元后展开下一个行情。今天离开它是因为有更好的选择，不信打开伊利股份，短线上，它的空间是不是比中金岭南更好？而今天金融、地产、能源三大权重联合杀跌，也表明基金暂时不会动他们的股票，我是这样想的，所以就打算先跑跑中海集运的短线，然后才回来买他们，如果几天后还没有大升的话。

到时买的目标，我会集中在中金岭南，江西铜业，云南铜业，吉恩镍业，厦门钨业，包钢稀土，锡业股份这七只股票上，全部是资源优势，或中国资源优势的股票。但是，有另一个可能性，西山煤电，山西焦炭如果提供更好的机会，也是可以竞争的品种。

14:50;16.90元卖出益佰制药，４０元换作中航光电。

目前仓位（含预备队）：

伊利股份９％；

中航光电９％；

一致药业９％；

丽江旅游５％；

山西汾酒１２％；

友谊股份２２％；

中海集运３５％；

在了解到昨天的美股走势后，对于今天的行情判断还是相当准确的。中小板的强势确实非同小可，再次强调，今天是几乎所有权重股一起打压，没有中止中小板的行情，可见基金已经失去了对行情的主导权。完全可以把中小板看作是一个独立的行情去看待，在这个行情中，目前是适合追黑马的时侯了。

即使是对于上证综指和３００指数，也远没有结束反弹，今天的下跌完全在五日线上就止步了。我奇怪的是，在金融、地产、能源全线打压时，是什么力量让指数只跌这么一点点的？本周继续是反弹周，而对于中小板而言，更是没有疑义的。

另外，就是金融股和地产股的惨跌，会怎么下跌？我想，目前我暂时不用太担心。近几个星期的高度警惕，令到这几个板块的大跌没有形成实际的损失。现在也就是中金岭南那里三分一的仓位，假如不算上高抛低吸的收益的话，就是亏损了两元。如果算上，我想是完全抵销的。

关于moss的600177，这只股票可以参考大众交通的走势。



前一篇：[相信自已！散户不必对“机构”过分尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)

后一篇：[房地产的真正属性是消费品属性](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)