# 只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖

标签： `科技` `消费` `社会财产` `欧美市场` `民营` `认证` `官方` `权威` `法治` `知识` `计划生育` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-14 22:58:55`

**知识是有价值的**；**“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”**

**社会主义等任何公有制，根本没有任何公平可言；**

**欧美市场中的认证的角色；只有非官方的认证才可能具有可信性；**

[买卖是利益互利交换的沟通过程](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)，消费者手中的钞票，是决定供应商收入的上帝。[假如供应商不能得到精神领袖“统一思想](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)”，取缔消费者选择的思考权力的话，消费者可不是好忽悠的。消费者出于保护自已的动机，会选择自已熟悉的老产品作为选购对象；——>观察一下幼儿的用品习惯，可以认为这是生物界自我保护的本能。因此，工业化初期对“工业化食品”的个人焦虑，也是可以理解的。

（传统食物习惯性＋传统食品不断涨价＋拒绝新产品），越是顽固保守的人士，将越是面对最终支撑不住的“食品消费成本”焦虑不安；杞人忧天担忧“不自然的食品毒死自已子孙”的同时，[奋起引剑自宫“计划生育](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)”；如同旅鼠感受到食物短缺的焦虑就集体跳海。如果你是不愿意跳海的那只旅鼠，是否认为有[杀死那些强迫你跳鼠的焦虑老鼠的天赋权力](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)呢？仅仅为了您自已的生存？好好想想吧！

[消费者不是好忽悠的](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，但消费者也不可能兼通各行各业。有能力的支付的消费者会寻求“消费助理”，民事诉讼的律师，实际上就可以看作是消费助理；[欧美健康体系中的内科医生（Physician，又译成家庭医生，或社区医生](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)），实际上既是药品消费的消费者助理，也是大额医疗选择的消费助理，同时也是医疗保险选购的消费助理。大体上，中间商的一个角色，就起到了消费助理的功能。

[因此将消费者视为市场弱者是不正确的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)。消费者尽管有知识盲点，但可以用钱购置“消费助理”的专业知识服务，抵销专业厂商在知识上的优势。民粹信仰者坚称消费者弱势，说得善良点是为了“省下消费知识”的成本价值；说得难听点，就是要垄断“消费知识服务”。[所谓“向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”，让全体纳税人用税金支付“消费知识”的成本。结果当然是知识短缺，消费者不得不面临质次价高的现实。

因此消费作为一个市场行为，[能够形成对个体效用真正有效的消费](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，的确是需要知识的。**公式“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”**。在市场经济中，消费知识是可以花钱买的，包括自已读书教育的投入，也是“花钱买知识”；失败的消费经验，只要是自已的钱的失败经历，就是一种宝贵的经验——>个人的知识。[所谓向弱者倾斜的“政府监管”是剥夺了消费者学习的权力，只能赔养愚民](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。

从“消费知识”本身具有价值的角度，可以很容易解释，[为什么国家是不可以代替纳税人消费的](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)；**因为从社会内部看，国家不是社会财产的所有者，而只是托管者**。因此国家消费，即**社会主义等任何公有制，根本没有任何公平可言**，就在于国家不是社会财产的合理持有人，花纳税人的钱换取国家托管者（官员）的个人知识，是非常不公平的。[大青天们一拍大腿“又交学费了”，本身就是对国民的犯罪](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)！

但既[然消费知识是有成本的个人利益](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)，个人不可能拥有任何消费领域的知识，（同理供应商也不可能拥有任何该领域的相关知识），因此合理运用获取“消费知识”的成本，就可以成为合理的市场行为象团购，[又象认某种中立的标准（如FDA](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)），或专门寻求一些如“无公害配菜公司”之类。在供应商方面，同样的与消费者的沟通努力，就会向某种中立的公示标准靠拢，如FDA，如绿色食品协会认证之类。

因此欧美市场经济的诸多认证，[甚至包括政府支付管理成本的FDA认](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)证，真实的市场角色并不是管制，而是降低买卖双方合作的阻力，作为质量担保增加彼此互信，起到了消费者助理作用的质量标准或评估机构。其中包括西方评级机构。这些机构的市场威力，并不是来自政府的信用，因此一些人指望中国也建立“不为西方市场服务的评选机构”是徒劳的。[因为中国人权低的原因，中国没有内在的经济市场](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《**知识是有价值的**；**“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，**

**社会主义等任何公有制，根本没有任何公平可言；**

**欧美市场中的认证的角色；只有非官方的认证才可能具有可信性；**》



前一篇：[明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)

后一篇：[市场经济民间认证比政府权威更可靠](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)