# 市场经济民间认证比政府权威更可靠

标签： `认证机构` `行政垄断` `三聚氰胺` `教育` `产业化` `民营` `官方` `权威` `评级` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-14 23:04:30`

**市场经济民间认证比政府权威更可靠；**

**公有制的政府权威来自于行政垄断，清除了信用竞争者；**

**公有制的监督无法避免“瓜田李下”的人治结局**；

市场经济中的认证机构，收入来自厂商[申请认证审核](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)的注册费；但是厂商不是他们的主顾，就象网站吸引眼球一样，不交钱的消费者才是他们真正的主顾。因此认证机构的真正业务，是赢得消费者的认同后，作为消费者的专业代理，审查愿意接受消费者质量标准的厂商供应商，是否符合该标准。[现代教育的模式就是一种商业认证模式](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)，教育提供的就是一种“人力资源的认证”，由供应（商）即个人付款。

如果这些认证机构“向厂商倾斜”，认证的生命也就结束了，——>消费者将不再信任他们！效果也正是如同一个网站为了迎合广告客观，而故意做假一样。这样就引出一个必然的结论，由于政府是自利的，国民的利益又必然与自利的政府不可能完全吻合，[如果政府及其分支作为认证机构，](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)而接受认证的对象又是政府控股的国企，或政府从业人员，试问是否因为天然有利益倾斜，而不存在认证余地？

这就是[传统公有制权威社会中洗脑的人士](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，一时间不容易理解的事实：在市场经济中，政府的认证是最没有权威的，中立的民营调研是最有权威的，象世界五大认证啊评级啊，是几百年积累的商誉，不是任何政府的权威可以取代的。**在中央集权国家中的政府之所以显得权威，并不是因为其真实客观，而是用行政垄断的方式，排挤了更有竞争力的认证评级**；换言之，[将消费者保护自已的机构取缔](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)了。

市场经济的民间认证约束力更强，[比计划经济的政府监管更可靠](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)，就在于其生命是建筑在利益中立上的。违犯利益中立的认证机构就会被“推翻”，可比闹革命搞政变容易得多！而[政府的监管不可避免地造成行政垄断](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，那么一旦近卫军太子兵犯法，到底是否定了政府监管的可能性；还是否定了质量管理的可能性？逻辑上二者必居其一。（国企＋国家科委）的三聚氰胺中的两只大白鹅，已经说明问题了。

对市场产品最根本的监督，来自于消费者本身消费的私有财产；也来自于消费者[按国民主权原理，对产品质量规范法案投出的每一张选票](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。在一个没有构成国民民主利益的表诉渠道的中央集权社会，声称“依法监督市场”是没有意义的；就算是毛帝国也可以声称自已是“依法监督”的同时“砸烂公检法”，[因为只有毛帝和御下的“中央文办”是唯一的立法者](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；尽管他们根本不知道“法”为何物。

在此当前中国社会仍没有建立可靠[反映民主权益表诉的国民主权政体](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)以前，消费者手中钞票的“表决权”，对于提高中国产品质量在世界上的竞争力，就显得至关重要了。消费者会选择自已最适用的产品，并就自已受到的损害诉诸司法裁决。但这样又出现一个现实的问题：当消费者权益与企业权益发生冲突时，是妖魔化企业一方，还是强调“国有资产不容侵犯”？[三聚氰胺赚大钱，难道不是“国有资产”？](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)

笔者毫不怀疑，[在民粹文化的中央集权社会](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)，当民营企业与消费者发生纠纷时，中国司法无疑会倾向于消费者，所谓向“弱者倾斜”；而当纠纷发生在消费者与国有企业之间时，倒霉的就是个体消费者。[象某些物流司机因为路桥费过低](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)，不得不“偷逃路桥费”才能有一点点辛苦利润养家；居然被以“令国家损失几百万”而杀一儆百，给判了死刑！其他垄断行业如银行，电霸等等，在此就不提了。

可见中国目前的法律环境，[表面上是“向弱者倾斜](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)”，但是在保护绝对强者“国企，国有利益”上是绝不含糊的；而乐于疑罪从有的方式，向“弱者倾斜”，将民营企业当成替罪羊妖魔化，真正目的仍然是保护绝对强者的“国企”而已。[国进民退的机理渗透到这个社会的每一个组织之中](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。同称企业不同命，在中国社会中，国有企业即使在产品质量上，也是得到了超保护；而民企就是得到“超伤害”。

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《[尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)》

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《**市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，清除了信用竞争者；**

**公有制的监督无法避免“瓜田李下”的人治结局**；》



前一篇：[只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)

后一篇：[国际板推动RMB国际化的骗局](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)