# 明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑

标签： `科技` `袁隆平` `乌有乡` `转基因` `标示` `透明` `垄断` `孟山都` `毛左` `极左` `焦虑` `人权` `选择` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-14 22:52:38`

**尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；**

**（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步；**

**市场经济是买卖双方的沟通过程；**

**“明码标示”是利于买卖双方利益保证的双赢妥协**；

追求无公害食品者，实际上支付不起无公害的代价，而[转而谴责“贫富差距”](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)（因为富人理论上更能消费无公害），呼吁“政府为什么不管起来，统销统购无公害”？却不愿面对“全面无公害就是全面的大减产”（农业量会缩减80%以上）。如果道德可以解决科学现实性的矛盾的话，那么市场经济“腐蚀专制社会的无私道德”，确实是可以抛弃的；否则[食品安全的民粹竭斯底里者真实动机](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，令人怀疑！

的确有很多怀念农业时代的“无害”传染病而对现代的化学添加剂过度畏惧的社群，[难以用三言两语的“科学普及”解除焦虑。](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)他们与乌有乡的政治焦虑者之间，在如转基因这类问题上的立场上，难以明确区分。这是如[方舟子等科学理性主义观念过分明显的人士](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)有所忽略的。尊重这些食品焦虑者拒绝“涉嫌公害食品”的权力，是换取他们对“不怕公害”的消费者权力尊重的让步，也是我方友好的表示。

**以转基因为例，（市场自由准入＋明确标示含与不含转基因）是对双方利益最大保障的让步**；也就是用最简单的规范管制“市场准入条件是明码标示”，[代替“政府把消费市场管起来”。](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)在为愿意购买转基因的消费者提供了廉价的农产食品以后，也为象“非转基因产品”卖出“安全溢价”提供条件；由于供应的增加，焦虑派消费者甚至会因为价格下跌的带动，而购得更便宜“无公害产品”。（谁吃亏了？）

[真正受到竞争压力的是袁隆平等杂交品种的供应商](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，以及古老如落后的大豆业，在更利于消费者的转基因价格面前的节节败退。由此不难理解，为什么袁隆平先生也会偏袒“反转基因”；尽管老袁偏袒得挺巧妙，但伤害了消费者权益则明显不过。可以想象，由于转基因技术对于杂交技术的强烈竞争，[老袁和他的利益集团，还会一步步变成“反对转基因”的急先锋](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)！利之所在人之所趋！老袁道德上无可指责。

[市场经济是基于买卖双方自愿契约的机制](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，即所谓自由；**自由者，自愿也**！诚信者，言出如山，不会反悔自已对他人的**自愿的**契约义务者也；**拥有私有财产和自由缔约履约的个人权力，即谓之人权也**。既然买卖双方不是天生的父子夫妻兄弟……之类可以信赖的关系，那么买卖双方要达成自由的契约即[物质利益上的互利沟通，就需要有沟通的过程和手](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)段。因此象明码标示，实际上是一种自由选择的沟通手段。

[市场经济反对政府行政监管](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)，但并不反对国民消费者通过“政府——>法治”渠道，作为服务于自已的消费权益的手段，取决于[是否经由国民民主渠道的公共表决的政策](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。公众通过立法表决的渠道，要求企业明码标示，既是一种“公众表决”的要求；也是公众作为消费者，向厂商所要求的“沟通”，——>否则公众将拒绝转基因食品，——>与有害没害无关，而在于其拒绝明码标示。

因此“明码标示产品质量”尽管也是一种规范措施，但对于企业来说，则是自保性的预防手段；[社会的透明有待明日](http://darthvad.blog.sohu.com/131306260.html)，自已的透明可以从自已做起。它至少可以在消费纠纷发生时，[避免部分记者文人仅仅凭想象力妖魔化](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，又令更多的社会人士了解经济生活的艰难，不至于以为民营企业就是榨不尽油水的“强势群体”“资本家良心大大地坏了”。对企业来说，“明码标示”的规范要求，是两害相权取其轻。

明码标示也有利于法治原则，源于英美的“买者自负”市场原则。[买者自负是对古老基督教“衡平”（类同于孔儒中庸之道）的革命](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，意即购买者只要在付款前有检测产品质量的机会，那么一切质量后果自负。就强制性地取消了消费者[自命为弱势群体，以自已呼了亏（消费者受损作为唯一依据）为由，推翻既定的平等契约](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。**契约公平是双方自愿为原则，而不应以某一方受损为据**，[也不应向任何一方倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)。

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《[国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)》

《[国民人权是社会经济的发动机；（国民－人权＝贱民）=没有内需=人口过多；陈志武张五常错在那里？](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)》

《[消费者最能保护自已，产品质量和安全，只有消费者才能治；经济是建设的，计划是专门破坏的](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)》

《[“食品安全的歇斯底里”是工业化初期社会现象；食品工业“不安全”是进步；自然食品更不安全](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)》

《[食品安全道德化的竭斯底里；专制社会的基石就在民粹竭斯底里的“公德”中](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)》

《[“食品有害”与“市场准入”是完全独立的命题；转基因争论中的“中央集权 Vs市场经济”](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)》

《[转基因市场禁入侵犯了消费者的人权；无公害食品是夕阳行业；极少数人“吃得放心无公害”不重要](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)》

《**尊重食品安全焦虑者“拒绝选购”的权力；（市场自由准入＋明确标示）是对双方利益最大保障的让步；市场经济是买卖双方的沟通过程；“明码标示”是利于买卖双方利益保证的双赢妥协**；》



前一篇：[让A股股民为国际板付出双倍的代价](../../../2011/6/14/让A股股民为国际板付出双倍的代价.md)

后一篇：[只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)