# 让A股股民为国际板付出双倍的代价

标签： `财经` `中国` `股神` `a股` `b股` `国际板` `人民币` `汇率` `外汇管制` `圈钱` `股民` `管理层` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**管理层可能让A股股民为国际板付出双倍的代价**；尽管B股已经是当了卸磨杀驴的当口，但是关闭B股，还有几种办法。强令上市公司回购B股，是一种方案。但是国产管理层的强硬，从来是只有对能管制的小贱民才强硬，海外的上市公司，完全可以将“强令”置之不理，除非有更大的胡萝卜。上交所单方面关了B股，让B股投资者自已找上市公司晦气，也是一个办法。理论上B股投资者可以状告上交所过河拆桥。如果发生在西方，可以肯定是赔死上交所。但上交所是神奇帝国国有的，[连招行认沽也可以撒赖](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，所谓“市场公平”，怎么说也要首先[避免国有资产流失到小贱民](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)手中。估计神奇的诉讼也会神奇地不了了之。还有一个就是多一事不如小一事，不管B股自生自灭，上那都有交待。但还有一种办法，可以让B股投资者也跟着当一回五毛，就是让B股与A股先并轨。最后一个方案，就是当A股股民还没有破产以前，[出于人人平等均贫无富的国民待遇](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，不排除国产管理层悲天悯人让A股陪着B股一起死，让国民为国际板付出双倍的代价：因为B股并股，拖低A股的股价；又因[为国际板到A股，藏富于老外，让A股再死一次](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。让尚主席等这样折腾一下，[全中国缩小贫富差距的效](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)果，大概差不多可以追上毛主席时侯的共产大跃进了。[在外汇管制还没有取消以前](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，以国际板这样敢冒天下之大不韪的卖国行径，都能够让[（马克思主义 or
凯恩斯主义）者五毛得天花乱坠](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)，尚主席的均贫富贡献，逻辑上看，可能性真是不小的。让我们等着瞧。**CPI利空出尽，提准是相对的利好**；



近半个月盘面呆滞，是对加息和CPI月度惊弓之鸟的机构反应，——>只是机构的反应；散户比机构要乐观得多！从前天开始，盘面已经开始回暖，相对于机构的反应，甚至在国际板的压力下，A股大盘仍然显示出强劲的反弹能力。今天普涨，显然是出于对五月份CPI公布的“利空出尽”。尽管收市提准，实际效果相当于强烈的利好，明天估计会收中阳。原因就在于，提准意味着避免加息；而由于[中国并非使用准备金率控制银行信贷](../../../2011/5/12/中国特色的准备金率有什么特色？.md)，而是通过信贷额度，因此提准实际上并不会真正对市场流动性有影响，（除非是银行私下的暗贷，如打新）。因此后市看好，让期货做空赚番了的股神们唱空好了。（笑笑）[当股市大跌带来实际损失时，股神忽悠的伎俩就是针对散户沮丧的心理，散布一些恐怖的预言，打击散户的信心](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)。你如果否定股神的预言，股神就跟你输赌谁跳楼，——>你赌输了就证明股神是先知，（按股神的逻辑），你赌赢了就等于证明你自已是骗子——>[股市不可预测](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，股神可是精明着呢！——>试问犯得着跟股神一般见识吗？让股神自娱自乐就得了。了解一下算命先生老道士之类的，是如何运用[巫师法则“从吓唬到忽悠”的过程](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)，股神的游戏，其实是挺有娱乐性的喜剧。对于这类将“测市输赢”置于对股民都有利的市场公平之前“股民”，如果他们真的是股民的话，（按笔者经验，这类算命先生，99%没有真正买过股票），也多少证明了，“[有什么样的股神，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)”。（笑笑）。（）



今天走赢大盘，但是减少特别是创业板的品种目的没有达到。仓位百分之99。

创业板47%

中小板42%

双汇发展5%

华锐风电4%

资金1%



基金今天主动买货，品种是300指数成分品种。考拉主义，任你风吹浪打，我自大睡不动。前一篇：[转基因禁入侵犯了消费者的人权](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)

后一篇：[明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑](../../../2011/6/14/明码标示转基因，尊重竭斯底里者的焦虑.md)