# “不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-11-25 22:45:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz2w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz2w.html)

任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；

旧制度和旧的政治正确，滞后于私有制经济的发展，导致对社会危机与响应的误判；

社会需要稳定，经济才能进一步发展；但社会的稳定，可以通过经济倒退实现；

“不患贫，患不均”的政治学意义；

“计划经济所得的，不真实的经济增长（泡沫）”，社会承受“不安定势能”的能力，反而下降；

无论经济发展后，社会是否就能够更民主，至少民主社会本身的魔鬼变量，并没有减少。反而因为“可供多数人暴政”“抢劫（再分配的）牺牲品”多了，社会会变得更不稳定，不得不面临“更专制”，——>[此即《通往奴役之路》的根本动因](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)。**用物理学的形态去形容，“经济发展后，社会反而不安定了”，道理相当于，经济好转了，这个社会“不安定的势能”，反而增大了**。[此矛盾是“开明专制”下的经济增长，难以逾越的政治瓶颈](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)。从实体政治学的层面，去考察此现象的细节，此时舆论上的“社会不安定”，并非贫困时的“社会不安定”。

此语句连同[前文中，在同一“经济发展发”的社会进程中](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)，已经出现了三次：1）[统治者军事镇压的此自信，非执政合法性的彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)；2）此时执政合法性下降，非乱世时的执政合法性下降；对应第1点，乱世时的执政合法性下降，更大程度是军事组织，对“指挥官的镇压能力”的信心下降，与民众的支持已经没有什么关系；3)就是“此时的社会不安定”，非贫困乱世时的“莫为乱世人”的社会动荡。这三点“类似”是逻辑相似彼此相关；说明**经济发展后的社会，对于“社会危机”的判断和处置标准，不能再援用旧制度，否则旧标准将导致政治误判**。

不是“经济发展了，政治自然民主了”，而是“要让经济继续发展，政治必然实现确认并确保私有经济发展，所必须的法制保证”。这种法制保证，统称为私有制民主，简称为民主。因此也就彻底否定了，[张宏娘和杨恒均共同主张的“人民大众民主”；](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)但追根溯源，必须从[对法国大革命和法式民主的全盘否定](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)开始。**从社会稳定的机理成因上看，在经济发展后，要达成“社会稳定”，只有两个互相排斥的办法：第1）是按国民主权原理升级旧制度，升级到私有制民主；2）放弃经济成果，回复到“不患贫，患不均”，“动乱势能较小”的旧社会中去**。

社会的确必须稳定，经济才能进一步发展；**但很多现代人忽视了，如果目标定在社会的稳定，却不一定需要“经济发展”**！“放弃现代经济成果”甚至是“更熟悉，因此看似也更有把握”的“保守方案”。无论是东方的马恩毛，天朝人民天天报号召的“回归极简（朴）主义生活方式”，以及[西方基督教（和东方马恩毛联合）声讨“资本主义](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)物欲”，以及中华小农意识的公知精英之中，都可以看到这种[“不患贫而稳定，患经济发展后不稳”的信仰大众](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)。由于旧制度文化惯性的桎梏，令他们拒绝承认问题关键在“私有制民主的体制，未被确立为新制度”。

[当一些家伙想当“进步的复古公知”时](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)，建议他们扪心自问：你个人（莫问自身功名成败）真的愿意大众回到贫穷落后，非正常死亡寻常化的旧时代吗？——>极端自利于自身（低概念的政治冒险）的野心家不是没有；但社会大众真的愿意回到过去贫困生活者，基本没有。[所以“不稳定的势能”与“经济发展”竟然正相关](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)！根本原因就是私有制民主保障没跟上经济增长时，所有人都有“涨得越高，跌得越惨”的的担心；而当经济是(虚假增长=真实泡沫）时，抱怨“分配不均”的民众，当然也会随着（其实是虚假的经济增长）而成正比例地增加。

所以当天朝帝国师爷及其喉舌，舞弄着150年前西方人发明的scientio，[鼓吹“三驾马车拉动泡沫经济增长”之](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)类，往弥漫全球的西方进步势力取来[格申肖龙之类真经“后发优势，GDP泡沫可以做得特别高](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)”，今年保七明年保八，换来一夕安寝！他们自以为是“经济增长带来了社会稳定，确保真实经济增长”，但是按此实体经济学的分析，以及人类社会（至少近代以来）所有后验案例，反而会动摇了帝国钢穴的执政合法性。因为虚假的经济增长，抬高了“分再配”的期望（不安定势能），同时承受此不安定的政治经济基础，通常已经萎缩很厉害！

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《[“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)》

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《[社会动乱的魔鬼常量源于“危机管理”被错误运用；专制社会维稳的机理和积极意义](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)》

《[弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)》

《任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；

旧制度和旧的政治正确，滞后于私有制经济的发展，导致对社会危机与响应的误判；

社会需要稳定，经济才能进一步发展；但社会的稳定，可以通过经济倒退实现；

“不患贫，患不均”的政治学意认；

“计划经济所得的，不真实的经济增长（泡沫）”，社会承受“不安定势能”的能力，反而下降；》

前一篇： [“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)

后一篇： [农民脱贫的极简要点](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)

