# 茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-25 22:43:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz2v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wz2v.html)

**茶党的虚拟人格及其政治行为预期；**

**茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点；**

**茶党与美国民粹派之间，存在着因应经济形势涨落的转化规律**；

了解[茶党在美国的利益立场和转化规律](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)，就可以组合出**茶党的虚拟人格：仍然有着相当浓厚的传统公有制文化观念，在美国一般就是基督教，大部分是新教；同时他们坚决维护自已的私有利益，并且对自已的积蓄和继续自食其力的能力，有着充分的信心，这是“美国梦”与世界其他国家的黄梁美梦最大的区别。作为美国社会的特点，他们一般有自已的以聚居为特点的中小型文化社区，政治行为一般以社区为整体动作，并由此选出自已的县区议员，城市议员，市长……州长，参议员，众议员……；最后才是总统**。[因此茶党本质是一个居民团体组织](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)。

基督教与中华孔儒（其实还有其他所有传统文化）共享着同样的公有制传统伦理（价值观），[以天主教为代表，称之为“普世价值观”。](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)但美国人从《独立宣言》开始，加进了不能相容于圣经和教廷的训戒，要[拿着枪杆子才能争辩的“不言而喻，self-evident”](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)的“个体私有利益神圣不可侵犯”的美国特色。而基督教文化与孔儒文化最大区别在于，基督教文化热衷输出自已的价值观“强制人家爱好”，孔儒文化则热衷征服能够征服周边。因此中华钢穴声称“没有侵略基因”，准确应是“中华没有基督教那样输出价值观，强制人家信仰”的普世嗜好。

结合两点特性，这样就形成了美国普众虚拟人格的两大行为偏好，并与中华孔儒文化相比，可加深彼此了解的两大特性：1）显性的强调自已私有财产利益的不可侵犯，为此不惜以独立之战相抗争！而中国孔儒文化就偏好“阳奉阴为，说一套做一套，假公济私”
。用中国俗语比喻，[美国佬是真小人，中国和欧洲基督教都擅长伪君子](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)；——>这恰好也是彼此民间接触时，对彼此出场者的彼此评价。2）显性地强调“个人只要有余力”就负有“普世，进步”的责任，——>基督教中就是传教的义务，近代发现太招人讨厌，[就装修成“进步，普世价值观](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)”。

**ps1:中国的“天下主义”与“基督教普世”类似；区别主要在“征服vs传教”和“中华天下vs大同世界”，[但现代两者差别越来越小](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，只争刀枪相争，[看谁能死剩一统](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；此略**；

**ps2:又举例如[张五常是一个“政府至上的钢穴主义者](../../../2016/5/2/警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；.md)”，却偏扣上一顶“反社会主义，市场经济倡导者”的帽子，[这种伪君子已经成为“南辕北辙”的栋梁](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)；**

因此[茶党与美国民粹派（民主党群众基础）之间，存在着彼此的转移](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)。不过茶党并不是民粹派的主体，后者主要是茶党抱怨的“拉丁裔（一般天主教），黑人（一般不信新教），有色种裔移民”，在虚拟人格上与茶党有明显区别。区别的成因就是新教传统，在美国民粹派身上都明显弱化：不重视对私有财产保护的新教传统，因此更容易响应于欧洲基督教会和欧洲进步主义的号召；而就“普世”立场上，两者观念区别不大，主要是行为方式上的分歧：茶党的普世不太关心远方的善恶，但对近侧的威胁的除害，相当凶狠。[民粹派在此点上与茶党相](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)反。

**ps:可以对比一下，[茶党前辈对北美印第安人侵袭的反应方式](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)**；

简单说民粹派是“没事找事找点事，就算远方也去普世”，是进攻性的，但方式更象传教士而稍显温和；[茶党是典型的美国新教传统](http://darthvad.blog.sohu.com/323302190.html)，对远方只是精神上的支持，零花钱的赞助；但对于身侧的威胁，是千万别惹他！在他们地盘上，你听到Freeze！千万别动弹！他们一旦感觉到身侧切身的威胁，可能就会往死里打！这一点与近代的基督教不太象，倒象宗教时代的十字军，——>南北战争就是这样打起来的，“只有死的印第安人，才是好的印第安人”也就是这才往死里打！[所以美国民粹派是民主党基本票仓](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)，但经济良好时，茶党也会投票给民主党。

美国的现实问题在于，以凯恩斯主义理论为支撑的经济数据，似乎都不错！但是茶党小私大众，却的确感到“根本利益被伤害，以至无法保证再自食其力”；如果这是单个人的遭遇，可能会自认倒霉，但如果是整个社区的感受，就绝非偶然。在此情况下，茶党不可能再转到民主党，[也不满意共和党落伍的保守主义](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)。事实上他们与独立战争的先辈一样，正在对抗于基督教欧洲传统的“进步主义，政治正确”！可以这么说，当年伦敦大众是如何骂北美华盛顿他们“自私自利，不顾大局”的，今天[全世界的普世进步势力，就怎么骂特朗普及其支持者](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)。

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《[进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；共和党可能走向彻底分裂](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)》

《[共和党与茶党的矛盾组合，产生出协调双方的保守主义；保守主义是围绕着茶党小民的利益](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)》

《[茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；保守主义已经不能反映冷战后三十年的形势变化](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)》

《[茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)》

《[民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”；除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)》

《[走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；特朗普政治环境不如里根，美国特需要“一个强大的敌人”](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)》

《**茶党的虚拟人格及其政治行为预期；**

**茶党不是民粹，美国民粹派的虚拟人格和行为特点；**

**茶党与美国民粹派之间，存在着因应经济形势涨落的转化规律**》

前一篇： [三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)

后一篇： [走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)

