# 中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知

标签： `李嘉图` `地方财政` `罗斯柴尔德` `地方债务` `国债` `破产` `神木` `医改` `税负痛苦` `税收` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中央担保的地方债相当于税收；**

**允许地方财政破产是代价最小的出路；**

**地方财政向中央转移公有制成本的公地悲剧；**

**中世纪式的财政改革，将令罗斯柴尔德即将出现**

**中国人将很快熟知“李嘉图等效”**

今天一开盘，满目苍夷！吓得俺关了电脑，忙别的事去了。开路回家前，再一看，咦！变涨了！翻翻消息，有一条是坏消息。地方发债，果然是中央财政担保的。换言之，是由地方专用的国库券。[根据李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，就是税，相当于地方专用的国税。对于这几个地方不是坏事，对于全国就不是好事。地方财政是可以用债务平衡头寸的，[但如果指望用债务支付地方财政成本，就与加税的意义一样](../../../2011/10/12/李嘉图等效“国债＝税收”是起码的民主常识；.md)。

中央的设想估计很简单，就是用地方债提供了一个“投资渠道”，消化部分流动性压力；同时解决地方债务的危机。效果相当于加了一大笔税，[民间没有钱买东西了，“通胀压力就消失了”。（](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)笑笑）。无论是地方财政还是中央财政，实际上都是过度扩张的。因此中央是不应该为地方债务担保的，这样地方债就类似于地方税。（[注意中国是没有地方财政自治的](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)）。

让地方发债的目的，如果着眼于[“解决地方财政过分扩张（税收过重）的危机”，](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)就会构成了加税的办法对付经济结构需要调整的所谓“危机”，（后果可想而知）；但如果是着眼于培养地方财政自治能力，[让过度扩张的地方财政破产](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，通过破产的办法压缩地方社保和财政支出过分膨胀的现状，的确是对付地方财政危机（就是税收－财政过分膨胀）的最好办法。如果是这样，则是利好。

[由于中国地方财政是不能自治的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，也就是说，可以把财政亏损的负担（包括过分扩张）包袱扔给中央，让中央强制全体纳税人买单。这是近十几年来，中国税负不停增加，[最终构成了国进民退的重要原因之一](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。如果地方财政不能自治，不能自已承担过度扩张的破产命运，（破产，就是债务作废，财政高度压缩，象美国加州的大明星州长正在做的），[则地方财政亏空，始终会转化为全国的税负痛苦](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。

不妨看看今天，[从神木医改到重庆新文](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)革，连篇累牍的都是无法查证的“形势一片大好”，——>如果形势一片大好的话，用得着到处宣传吗？不妨用反意逻辑去理解，这些左倾运动的热门地区，财政赤字的牛市是一片红彤彤的大好！[宣传的目的，是要让中央财政买单呢](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)！地方大政府的社会主义理想，让中央埋单，中央政策让老百姓买单！[这就叫公地悲剧，换个角度，又叫中央集权](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)。

[按欧洲中世纪的国王举债财政的历史看](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，地方财政依靠债务解决，就会催生出中国的包税（债务承销人），[中国的罗斯柴尔德很可能会因此而问世](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)。可能，这就是今天金融股走强的原因。同样，过十年八载，沉重的地方债务危机走向破产时，就会有人重复李嘉图在两百年前得出的结论，重复今天笔者解释的最基本的税务经济学原理：[国债，等效于税收](../../../2011/10/11/李嘉图等效，国债就是税收.md)！



目前涉及的都是“大动作的消息”，不太象是即将离任的温内阁所为。很象是即将上任的李内阁的热身。



今天获利2%，仍然满仓。

创业板 48%

中小板 38%

双汇发展 7%

伊利股份 7%



从交易系统上看，上周五和今天，基金都是减仓出货。中小盘的品种应是基金减仓的重点，目前的收阳，显见与政策驱动的汇金等动作有关，政策是无法预测的。考拉主义仍然是既来之，则安之。[另一个利好“开放个人用汇”，](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)如果成真，可能是重大利好。不过，如果汇金等救市，仍然是从“融资工具”的利益立场出发的话，则意味着，[国际板会随后而到](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)。

前一篇：[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)

后一篇：[非法无正义！利比亚战争启示](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)