# 博弈论应用的基本条件是afford错误的损失

标签： `新制度学派` `博弈论` `社会建构主义` `美国国防部` `科斯定理` `公有制` `计划经济` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-24 11:06:10`

**博弈论应用的基本条件是afford错误的损失;**

**威廉姆斯版的科斯定理的“交易成本＝公有制成分”；**

**（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford其错误**？

从社会制度所涉及任何权益，都必定是国民人权所属或授权的权益，本身就足以否定[科学理性主义性质的新制度学派](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)的任何理论，并自然地否定了其任何结论。原因在于，[任何社会学科的实证必定是社会产权所属者的心证](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，任何脱离个个的心证的理论都是哲学，任何违反产权所有者心证的制度，都不是私有制。哲学不是科学！哲学任何结论，都不是科学的结论。

因此从否定新制度学派的目的出发的话，更进一步研究新制度学派的方法论及其结论之不科学，而为否定之，是不必要的。反之如果是从利用新制度学派的成果，看看是否有一些内容仍有可取之处，则需要更深一步了解其方法论和论证案例的细节。[科斯开创的新制度学派](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，虽然是垃圾堆，但也可能包含一些可供回收的养份。其中有用的例子，最简单也是最经常用的，就是[威廉姆斯版本的科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。

威廉姆斯解释版本的科斯定理之所以具备科学合理性，就在于威廉姆斯将其解释为建立在“[产权清晰明确，产权所有的利益不受侵犯，而交易权力极端自由化](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)”的基础上，并将此条件称为“交易成本”。因此就避免了新制度学派成为伪科学的命门。[但此“科斯定理”，本来就是奥地利学派的逻辑结论](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，并非科斯最早更非科斯专美，科斯也未加以确定！因此只是用科斯命名的定理，而不能称为科斯的贡献。

对于新制度学派的所有分支体系，使用同样方式，就可以确定博弈论的科学上的适用性。博弈论是新制度学派的最重要的内核方法论，典型的哲学研究案例，就是所谓的“囚徒模型”。[新制度学派的粉丝](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，常常用“美国国防部经常使用博弈论”来证明其科学性和权威性。但恰恰是此一举证，证明新制度学派是伪科学。其中用“美国国防部”的名义，只不过是使用了[中国式诡辩的中的权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)。

美国国防部！？试问当今世界上，最令人敬畏的威力部门，除了美国国防部，还有那个呢？美国国防部使用博弈论和社会心理学之类，用于战争指挥，（[象评估卡扎菲的反应可能](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)），确实是事实；但这只是说明了，在国防部获得完整的美国国民就战争的授权后，（[即处于产权范围内](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)），使用博弈论是其中一种选择，相关的参谋选择，也不止博弈一种。

美国国防部是**可以**使用博弈论的，外人不必争论其实际效果，[因为美国国防部在美国国民的授权范围内](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)，**afford**其任何错误造成的损失！博弈博弈，名自于下棋，下棋的棋手，也是自已下棋自已负责，afford其下棋错误的损失，断没有他下错了棋，别人替他输棋的道理。股市和期货的投资者，也[是可以按博弈投资，（常被称为投机](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)），因为是用自已（或被授权）的财产,**afford**其任何错误造成的损失。

因此博弈论不是任何人在任何情况下都可以用的；也不是在任何情况下都是科学。当你可以**afford**其错误时，它就是科学，[否则就是自欺欺人的伪科学](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)；如果用别人的损失来下注，那就是很高明的骗术。比方说天朝的计划经济或国企，使用博弈论，[那么试问当计划错误时](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)，到底是杀了当官们全家作为学费，还是纳税人替当官们的错误交学费？？这既是计划经济的要害，也是博弈论用于公共决策的要害。

那么当新制度学派运用博弈论时，到底是谁为他们构建政策制度的错误，afford其错误？象他们说国企好，低估人民币好，低人权出口好，土地财政好，通货膨胀好……，（[大部分是张五常的主张](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)），如果他们是错的，那么谁将承受其错误的代价？如果此代价是几十万亿的国民损失，是应该将他们杀了，还是尊其为权威？[如果这些“新制度学派”成为真理的权威，又将是谁负出代价](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)？**你的利益在那里**？

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《[美国早期工业系统发展的供应方原因；官助民办大型项目增加了美国综合实力和不正当的垄断](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)》

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《**博弈论应用的基本条件是afford错误的低价;**

**威廉姆斯版的科斯定理的“交易成本＝公有制成分”；**

**（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford其错误**？》



前一篇：[为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)

后一篇：[新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)