# 新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设

标签： `纳什均衡` `新制度学派` `社会建构主义` `假设性` `数学` `萨缪尔森` `张五常` `伪科学` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-24 11:10:26`

**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；**

**概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果；**

**纳什均衡作为最优化组合，是假设性**；

**帕累托积是对最优化的数学描述，不可能经由数学证明**；

**帕累托积不构成任何论据**；

**新制度学派滥用数学，将简单的问题复杂化的倾向**；

按照Gerorge Akerlof,Kenneth Arrow和DouglassNorth的基本一致的介绍，[主流经济学](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)中的新制度学派（neoinititutionalism），是由政治上决定的规则，由上而下地作用于社会上的一个行为人的模型，（[如主流经济学的经济人，理智人](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)，之类），通过交易成本理论（科斯），假设行为人模型会对规则作出反应，使交易成本最小化。（此解本无问题，但交易成本是由第三方衡量，违反了边际效用）。

行为人假设建模所使用的，就是博弈论。（注意此时的产权何在？）。这些规则是1）决策者（行为人）可能的选择；2）他们可能用到的信息；3）基于选择集的概率分布，4）行为人的个人偏好。博弈的规则被视同共同的信息，彼此不存在信息不对称。相应地也就有了GerirgeAjerlof获得诺贝尔五毛大奖（2001）的理论成果，[即所谓交易不公平是因为信息不对称，据说是卖方信息更牛逼](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)。

[ps:[抽象建模不含假设，而是剔除次要要素](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)；假设建模的重点是“假设，断言的要素”，两者有根本不同。张五常称“费雪首创建模，萨缪尔森建模NO1，都是指假设性模型”。笔者估计，[费雪、萨缪尔森和张五常，都不懂抽象模型](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)。笔者没见过他们相关的只言片字。]

新制度学派的假设模型显而易见地，是基于[对几乎是无数的可能性组合的枚举](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)（不可能实现），或大量的假设（对前者不可能性的妥协），或者是[按四要素工程原则](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)（类似的），确定最有影响的几项因素的出现概率，而接受相应的误差；后者似乎是科学的，但是误差一般而言大得令任何结论没有参考意义（非常正常）。因此笔者到现在为止，只要是新制度学派的博弈大作，都是以第二妥协为选择。

假设行为人参与博弈的信息是对称的“共同的知识”，[即信息对称和完全彼此透明](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，则此时的行为人的最优化策略集合，被称为纳什均衡。意思就是，对某个每个参与者的最优反应，是其他参与者都预期他会采取的行为。大意相当于，一个人最好的博弈策略，可以由其他人背着他的投票决议，[少数服从多数](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)。

[ps:笔者很感兴趣的，就是在遇难的船上，把谁先抛下大海的投票，将如何运用纳什均衡？（笑笑）。类似纳什均衡的比较接近的历史案例，是雅典的陶片放逐法。以及传说中的，由领导主持的，让大家推选不包括自已在内的适当侯选人。（后者与陶片放逐法类似）。]

新制度学派声称这是最优化的策略组合。但是为什么是最优化组合？纳什对其证明时引用了帕累托积。[帕累托积可以视为自由的交换创造价值的数学表达](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)，不过这种个体价值的个体感受，变成数学上可以微积分的“宏观经济学”，也就成了费雪那样的物理天才。（笑笑）。帕累托积是一种最优状态描述，而不是证明，[其包含的数学内容却是伪科学](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)。因此不能认为纳什已经证明了纳什均衡就是最优选择。

而在纳什均衡的成立条件上[，“完全彼此信息透明”的条件是无法成立的](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)；“每个人的最优方案，是其他人对他的预期”本身既是一个逻辑自洽的循环，（[违反哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)），同时也是一个无法证实的断言。著名的“囚徒困境博弈”，正是作为有限性选择的静态博弈。而张五常据说“推翻了这一博弈”，这种理论文字游戏，对错先不论，到底有什么鬼用？还是用一句，[所谓信则有，不信之无](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)，是也！

纳什均衡是博弈论的基础模型。[如果您觉得纳什均衡很简单](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，而且是天经地义的对您有用，您还可以再接触动态博弈的逆向递归，就是在无数个子环境中调用纳什均衡，考察重复博弈中的自我实施行为的集合，（此时已经是纯集合论的运算了）。当进一步地要求对所有可能的博弈组合的考察（无名氏定理/不完全监督），显而易见地，新制度学派[滥用数学，将简单问题复杂化的哲学倾向](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)已经很明显了。

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果；**

**纳什均衡作为最优化组合，是假设性**；**帕累托积是对最优化的数学描述，不可能经由数学证明**；

**帕累托积不构成任何论据**；**新制度学派滥用数学，将简单的问题复杂化的倾向**；》



前一篇：[博弈论应用的基本条件是afford错误的损失](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)

后一篇：[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)