# 新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用

标签： `新制度学派` `凯恩斯主义` `社会建构主义` `边际效用` `奥地利学派` `纳什均衡` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-24 11:15:45`

**新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用**；

**为什么新制度学派出现在凯恩斯主义失败后的70年代**？

**新制度学派将对凯恩斯主义“划清界线”再来一次；

马克思主义指责基督教，“划清界线”再来一次；

基督教指责马克思主义，“划清界线”再来一次；

毛主义指责斯大林，“划清界线”再来一次**；

新制度经济学，实际上是引入了假设性博弈论集合，代替了边际效用。[边际效用是个体效用的自我判断的选择，根据利益目的所自愿放弃的成本](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。**边际效用是个体性的，任何第三方无法加以判断的**，因此就不可能使用市场经济代替计划经济，不可能用交易假设（博弈论）代替价格理论；[当然也不能用社会建构主义的制度建设](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，代替国民主权的投票选举，不能代替对法案的民主审议体系。

但如果[主流可以用博弈论的“均衡”代替边际效用](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，那么即便最终证明是伪科学，至少在足够的粉丝贡献足够的权力，可以**暂时**推翻[米塞斯对社会主义和计划经济的死刑判决](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)！！对于特权利益者来说，显然也是美不胜收！那么，当新的主义新制度学派和凯恩斯主义之类，给扫进历史的垃圾堆时，就不会有新新的主义，将中世纪的古旧套上美丽的科学外衣，成为权威的粉丝捧场的新新的制度了吗？**您说呢**？

由于使用了博弈的均衡，替代了边际效用作为经济学的基础。当博弈的均衡（纳什）魔方被解释成边际效用时，新制度学派可以兼容奥地利学派的所有结论；同时又可以继承了马歇尔——>[费雪的“均衡经济学”，继续象凯恩斯主义“革命”之](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)类的陈词滥调进行到底！从而在理论上，摆脱了边际效用的约束，后者事实上已经[结合1970年之际的灾难和里根主义的成功，彻底否定了凯恩斯主义](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。

这就是[伟大的米塞斯](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)70年代逝世后的“主流经济学发展动向”，也是科斯的新制度学派，为什么会出现在70年代后期的原因。当其时哈耶克已经埋头于法律和哲学，大概不知道新制度学派，[这一采用“纳什均衡”替代了边际效用的新凯恩斯主义](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，已经偷换了奥地利学派的逻辑基础，窃取了奥地利学派的任何成果；否定了奥地利学派的任何智慧！不拒绝纳什均衡的替代，奥地利学派（类）可以寿终正寝了。

美国真正的凯恩斯主义政策不是始自罗斯福，[而是始自肯尼迪](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。今天的中国，正是处于美国和日本，以及除德国外的欧洲，在70年代的凯恩斯主义泡沫破裂后的经济处境，和凯恩斯主义以新制度学派为名“修补了”被奥地利学派攻破的城墙，继续把持着政策主流的夹击之中！美国的凯恩斯主义者对于美国政策是“仍有重大影响”，[则中国政策则完全被萨缪尔森和新制度学派类的凯恩斯主义把持](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！

当凯恩斯主义的名声还没有大臭时[，邹恒甫之流仍然会攻击张维迎，让张维迎等闭嘴](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)！当全中国（中国最后进）都认识到凯恩斯主义，原来就是透支货币信用，对国民储蓄的重税，而逃避了任何监督时；[这些臭不可闻的凯恩斯主义者](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，就会涌到“新制度学派”的旗下，用更激进的方式指责凯恩斯主义“祸国殃民”，表面上划清了界线，实质上是新瓶装旧酒，“再来一遍”！这种手段，历史上早已司空见惯。

同为共产主义信仰的基督教，指责[马克思主义“不信神，信了进化论”（真的吗）](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，不正是这种为了“再来一遍（共产主义）”的攻击吗？[在基督教的眼中，马克思主义](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)有千般不好，出发点和目的都是好的，都是为了共产主义的大同世界，只不过是方法不对，没信神，走错了路！[同为公有制的马克思主义者，指责基督教“宗教迷信”，](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)不也是为了这种“再来一遍（公有制）”，难道不正是同样的逻辑？

这种手段几乎可见于[任何社会建构主义者](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)。同为国家主义和民族主义者的毛，指责蒋“腐败”，不正是为了划清界线，再来一次？[比斯大林更臭不可闻的毛主义](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，却能以指责斯大林的方式证明自已“面对客观历史”，不也是这种“划清界线，再来一次”？因此，无论是指责前任，还是承认前任三七开（象今朝对毛的文革），手段尽管有点不同，目的不也是“划清界线，再来一次”？

《[诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》



前一篇：[新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)

后一篇：[中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)