# 非法无正义！利比亚战争启示

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `阿拉伯` `班加西` `侵略` `霸权主义` `殖民主义` `非法无正义` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-10-24 21:10:36`

**前言**：

如果是从意识形态的角度去看利比亚战争，[则“不择一切手段”对付独裁者都是正义的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)；即使这些手段是“造谣，捏造，莫须有，欲加之罪，侵犯国际法，任意解译联合国决议，造成更大的伤害……”，都只不过是正义道路上的斗争手段而已；所损成的[更严重的后果，也只不过是“正义的代价”。](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)那么利比亚战争，除了象千万次意识形态战争一样妖魔化战败者以外，也没有什么好反思的。

但是，如此意识形态打倒后，付之以强权的所谓正义，就是所谓的民主奋斗；则民主奋斗与世界历史上的，现存的，一切同样[用意识形态打段打倒，再付之以厚黑强权的革命，现行的统](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)治！试问，这样的打倒与被打倒者，有什么区别呢？这样的所谓民主，还是民主吗？

将美英法等同于“民主正义”大约是一种信仰，但与信仰卡扎菲斯大林马恩毛就是正义者，都无非是信仰而已了！！难道信仰美英法就是自已的主子，难道就是中国的民主？未来？命运？[符合你的利益吗](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)？如果说，**示形于外实侵于内的义和团，代表了闭关锁国的一种极端；信仰美英法代表了民主的绝对正义，是否是另一种极端**？[尽管，美英法的民主水平，的确领先于后进社会](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)！

利比亚战争，再次拷问民主奋斗路上，一个最基本的命题：民主，仅仅是一种哲学信仰的意识形态？[还是与你我切身利益息息相关的私有制](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？如果非法手段可以实现民主，那么非法手段正在统治的形态，所谓的专制，难道就不可以自称“正在实现民主”？

更简单地说，如果有一天，美英法强权声称，“中国侵犯了人权（确有其事），对中国宣战！不惜中国人一切代价，帮助中国人民永久性实现民主！”，——>请问，这是民主吗？？请问，如果发生这样的战争（或者国际对抗），你将站在那一边？——>[这一艰难的选择，就是1860年，摆着美国南方军民面前的选择](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)！

正如南北战争所值得反思一样，利比亚战争，再次让世人，特别是中国人，反思一个也许从来没有认真对待过的命题：[非法无正义](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)！！反思，是否目标是正确的，高尚的，手段也就随之必然是正确的，高尚的目标，是否意味着手段是绝对的高尚！？？直接的后果就是，如果手段是非法的，又如何保证实现一个法治体系？[一个只能依靠正义，无所谓法治的政体，有可能是民主政体吗](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)？

**文集要点：**

１）阿拉伯社会的“专制（含君主制）”是阿拉伯传统文化背景的适应；

２）北非动乱的原因是经济性的；在传统的阿拉伯文化社会中，无论专制不专制，都会动乱；

３）北非阿拉伯之春，闹的很可能是民粹，而不是民主；

４）美英法的干涉是非法的，鼓励了民粹化的极端分子，对于阿拉伯民主进程不利；

５）利比亚内战的责任，不完全在卡扎菲；针对卡扎菲，有大量的妖魔化的谣言成分，有明显的政治目的；

６）美英法的干涉，已经演变成赤裸裸的强权侵略；与卡扎菲是好人坏人，已经无关了。



**分类文章**：

阿拉伯社会还缺乏对私有制的足够的认同，既无力实践美式民主，采用“一人一票的法式民主”更会适得其反；阿拉伯社会的专制现状，有对现实的适应成分

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；阿拉伯社会暂时不适合美式民主](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《[**拉登袭击美国的其中一个原因，是美国支持阿拉伯君主国的专制政权**](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)》

《[**伊拉克最终将会萨达姆式－阿拉伯君主国式的专制化**](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》

北非动乱的原因是经济性的。阿拉伯公有制的传统，导致公有制的同时，也必定导致低效率。在现实经济危机带来的压力下出现了断裂。

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[卡扎菲的行为很容易理解，利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)》

利比亚并非专制的问题，而是公有制传统破碎的问题。私有制传统，不能通过外力强加于利比亚。

利比亚战争的信息是混乱的，民粹和民主的概念是混淆的；妖魔化美国或者卡扎菲，都不是了解北非动乱机制的正确方法。

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)》

请问民众获得妥协还是镇压的结果，并不完全取决于当权者，很大程度也取决于请愿民众的方式方法和具体的诉求。**一味将动乱责任归罪于当权政府，等同于鼓励不理智的诉求方式**。对于第三世界矛盾激化混杂的社会，危害特别巨大。

《[世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

利比亚事件过程的披露，并没有为卡扎菲的四十年统治平反，但却揭示了利比亚战争，是班加西方面的计划的内战，和美英法强权借题发挥的介入了利比亚的内战；

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

利比亚战争的确是针对卡扎菲专制政权的，阿拉伯之春所反的，却未必都是卡扎菲；民主的旗号下，既可以是私有制，也可以是走向另一个独裁的民粹运动。阿拉伯之春和美英法的干涉，更接近于是后者，而非前者；

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

利比亚的动乱逻辑，同样作用到也门、埃及和叙利亚。如果这些国家，不采取某种“镇压”，不要说私有制的民主，恐怕连安稳一点的民生，也别指望。民粹不是民主，在阿拉伯之春中，并没有得到体现；反而得到了证明。

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》》

《[也门的权力交接妥协是和平的开始；民粹王卡扎菲和民王萨利赫的独裁；也门内战动荡的阴影并未消失](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

阿盟的倒戈，是利比亚骚乱迅速长级为国际战争的重要原因。最终演变为班加西借助国际力量，对的黎波里的征服。很难说得上，这就是民主。在此过程中，卡塔尔在其中扮演的角色，耐人寻味。

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

卡扎菲专制期间的愚蠢外交和对内的暴政，是无可抵赖的；但并不等于，围绕利比亚战争的新编的妖魔化，有多少真实性。事实上，利比亚反对派的战争犯罪，恐怕丝毫不亚于卡扎菲方面。

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[利比亚反对派最精明的严重错误；反对派编造了飞机大炮凶残镇压和平请愿的童话故事](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)》

《[平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)》

从国内法的角度，利比亚战争是班加西方面挑起来的（现政权）；从国际法的角度，美英法的进攻是悍然的，理由是莫须有的。

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[即使是对敌人，也应该客观公正，民主不是报复](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

利比亚战争中，美英法的干预理由是莫须有，错误的开端跟随着错误的掩饰，将错就错，最终构成了美英法对弱国的强行征服；

《[美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)》《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)》

用信仰的理由，将卡扎菲妖魔化，，将美英法的不理智神圣化，无论对于东西方，危害殊大！

《[利比亚战争启示录；中国大把信仰分子，中国缺乏知识分子；大把信仰，缺乏常识；](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《[阿盟和美国都是利比亚战争的大输家；拜上帝教是中国政治格局里的大输家](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)》



**相关文集**：

1）《[犹太人，犹太教，以色列](../../../2011/9/28/犹太人，犹太教，以色列.md)》

２）《[反思废奴主义“政治正确”名义下的南北战争](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)》

３）《[**等级社会的传统文化**](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)》就是奴隶制类种姓社会的传统伦理；

４）人类社会的经济成分只有两种，即奴隶制和资本主义私有制；《[**不是私有制，就是奴隶制**](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》；

５)《[**奴隶制是社会进化中的自然经济现象，自愿的奴隶和自由的心**](../../../2011/9/15/奴隶制是自然经济现象.md)》



前一篇：[中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)

后一篇：[管理层不救市是市场经济的进步](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)