# 官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃

标签： `户籍制度` `经济危机` `民主` `人权` `言论自由` `自治` `自由` `官民二元` `城乡二元` `二元` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-10-17 15:41:23`

有朋友问，“平民百姓在经济危机中应该怎么做？”。这是一个很现实的问题。不过，但每个人都有具体的特殊情况，不存在统一的方案。简单地说，如果能够离开这个国家，先离开再爱国（拜托，别问我的情况）。如果不能离开，那么，身为小民，你，基本上可以说是无处可逃！

留在这个国家里，你就没有其他选择，你只不过是狩猎场中的一只猎物，而且，别的猎物不见得比你笨多少。所有猎物的存活机率，只有10%，这是以股市的比例来计算。你不买股？不买房？那么，你的储蓄能有多少购买力，也不是你说了算的。要看，挽救烂国企、维护特权经济利益、面子工程，每年亏空有多少钱。它们统统反映到你的储蓄中剩下多少实际的购买力。

你无处可逃！黄金？实物黄金可能是一个比较好的选择。不过，黄金专卖随时有可能恢复，现在也没有真正取消。也就是说，他日你有黄金“保值”，也随时只能在黑市中保值。换外汇？目前外汇只对资本项目放开，换言之，对资本家放开，对外来的资本家放开，特别是对于国内一般民众的避险要求，坚决说NO!这就叫外汇管制。一些笨蛋穷鬼FQ嚷嚷人民币不能升值，其实，只要对民众放宽外汇兑汇，人民币是铁定贬值！我就奇怪，既然能够对资本项目放开，为什么不能对普通民众放开？自然，这是公说公有理婆说婆有理的话。

反正，面对金融危机，小民除了多吃安眠药睡一个好觉，你，无处可逃！

有一件事是可以做的，在让自已过得相当轻松愉快的前途下，尽可能推进社会民主事业，尽可能为民主人权做一点事，说一点话。固然“莫因善小而不为，莫因恶小而为之”，不过，那是在无大恶大善可先的情况下，尽可能做得完善。今天，大恶不去，大善不行之际，斤斤计较小善小恶，没有太大的意义。在大恶犹存，百姓利益无所循形之际，斤斤计较于帐面腰包小钱柜的增增减减，也不会有太大的意义。

即使能够离开这个国家，祖国能够走上民主康庄的道路，建成和谐社会，对于海外华人，也是一件大好事。

推进国家民主、人权的事业，保证言论自由，大声申明自已的合法合理的利益。不要存了幻想，他人，“国家”，会为你和你的阶层打算，你的利益，只能靠你自已去争取，去保护！你不吭声，社会就当你是哑的，是满意的。推进国家民主、人权的事业，建立公平合理的社会制度，并不光是为了别人，而是为了你自已，为了你的子孙后代。无论你是既失利益者，还是既得利益者，民主，都是最终维护你利益的最佳选择。

就以户籍制度来说，那些离乡别井的人们，大声疾呼“取消户籍制度”，他们是大声说出了他们期望的利益要求。无论他们的要求是不是合理，是不是片面，是不是没有考虑“社区自治制度的现实需要”，他们的“大声疾呼”的权力，是合理的，合法的。那么，作为这个游戏中的利益出让方，城市贫民们，你们的声音在那里？你的利益在那里？当农村的贫民、城市的贫民，都就户籍制度喊出自已的利益底线，不再在自以为是的、子虚乌有的道德层面为“户籍制度善恶论”上互相攻击、自相残杀，争夺子虚乌有的道德利益时。

这个游戏真正的庄家就露出了水面：官民二元化中的官字！所有参与者都会发现，户籍制度，无所谓善，无所谓恶，只不过是官民二元中维护官的利益的社会适应性制度！保有户籍制度又如何？城市贫民仍然是贫，他们根本没有摆得上台面的所谓福利享受！取消户籍制度又如何？无非是有地的农村贫民，成批转成无地的城市贫民，方便中国的十月城市暴动而已。

还有一件事，是小民百姓可以做的。告诫自已，告诫家人，对经济危机有点心理准备。多储备一点应急资源，少一点跳槽的期望；如果真的事业不畅，亲人间多一点理解，多一点鼓励，或者，也可以少点忧郁症的发生。

多看少动，稳定就业，节约不必要的攀比消费。或者，这不是空话吧？

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

股市实盘

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!131.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21131.entry?&_c02_vws=1)[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21131.entry?&_c02_vws=1)



前一篇：[A股无非是基金庄家坐庄大盘](../../../2008/10/16/A股无非是基金庄家坐庄大盘.md)

后一篇：[避免行政干预强行推销中医作为医疗保障](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)