# 人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“

标签： `人民币升值` `通货膨胀` `cpi` `核心cpi` `物价上涨` `出口导向` `外汇储备` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-12-03 21:20:31`

关于人民币升值的争论，最早可以上溯到2001年以前。实际上，2000年以前，有一定的升值正方存疑，主要是从1995年以后对三来一补的出口加工业，对于GDP的实际贡献，提出了疑问。今天，这个疑问显然已经多次通过政策形成最后定论，以及可持续发展的GDP增长才是有价值的GDP。但总体上，2000年以前，双方分歧并不大，原因在于当时出口比例占GDP比例不高，形成的通胀压力不大，一段时期内，甚至出现了统计上的通缩；我国也的确非常需要一定量的外汇储备。今天我们已经知道，统计上的通缩并不真实，如同今天说“核心CPI”只有1.1%，并不真实一样。但是无论如何，当时感觉的物价上涨，并不明显，能够抵消统计上的通缩压力，本身形成的通胀因素也因为占GDP比例不高，也不算真正的压力。这就无怪乎，分歧只是过分有预见性的分歧，政策上的执行，是一致的。

2001年后，形势开始变化，主要是几个平息内部争论的条件都变了：

１）出口占GDP的比例直线上升，形成了强大的通胀压力；今天所有人都看到，无论如何修改统计项目，但是CPI仍然是神五第二，扶摇直上；

２）出口加工的微薄获利对于GDP的实际贡献越来越显得微乎其微。想想看，９０年代初香港人带头搞三来一补时，这类企业的平均工资是月５００元，虽说也是血汗钱，但相对于当时国营企业平均３００元的收入，也不算苛刻了；但是今天公务员平均收入在３０００以上时，这类企业还只能通过低估人民币保持农民工月薪６００元；试问，它对于GDP的吸引力在那里？这也是张五常为什么只能拿农民工作挡箭牌的原因，大概，也是他的话在中央完全失去说服力的原因。

３）外汇储备不算少了，代价却越来越大了；十年积累的制造业也要升级了，这时侯，是不是也应该升值一下盘点一下，看看有多少需求是内需拉动的？

４）十年的出口加工贸易虽然赚不了多少钱，却培养了一个依靠其生存的利益层，对于人民币升值形成了强大的“府外谣言舆论团”；

这样，总体利益和个别利益的分歧下，人民币升值的争论也越来越激烈。从2005年起，当上述矛盾趋于激化时，美国压力说，日本压力说，国内汉奸说（双方都指责对方是汉奸），国际阴谋说……，统统浮出水面。但是令反对升值的利益阶层尴尬的是，政策已经一步步从是否升值，转到如何升值，转到多快的速度才合适上。

如果单纯从国家民族整体利益上去衡量，人民币升值的决策并不难作出正确的决定；如果从各个阶层利益客观陈述的角度出发，如果以既得利益层以此作为出发点投入争论，也不难得到从升值受害者角度获得的政策补偿。可惜，他们选择了为断言罗织理由，乃至于制造谣言上，甚至于在势力范围内压制反面意见，极为不智！人民币升值对外，是平衡我国外贸得益与代价的过程，对内，则是国内利益重新划分的过程。人民币升值是一个不可抗拒的经济规律，同时也是一个充满危险的过程。那些罗织的理由，不实的谣言，压缩了我国通过雷区的可能的选择范围，并成为实际操作者头上悬着的一把刀，已经完全蜕变为国内利益斗争的工具。黑爵说过，为自已和自已阶层的利益损益作陈述是合理的行为，但是因小我利益而作虚假陈述，危害大我利益，就是不良不道德的行为。

所谓“美国政府要求中国升值人民币”这一典型的谣言，黑爵已经专文揭露，不再重复。一些人不知是无知还是别有用心，或者是钻了牛角尖，黑爵已经不打算对非典型的“意见”再花笔墨，如同法庭上，已经到了这个阶段：“审判长，我没有什么需要问了”（微笑坐下，等待宣判）。

现在针对“人民币升值和通货膨胀的关系”的系列谣言，再作澄清。这一系列谣言有以下变体：

１）人民币升值的压力，可以通过通货膨胀来缓和；注意，这是2004-2005年的经济学界反方“主流”意见，居然是经济学界的意见，我曾给了四个字的评语：惨不忍睹！

２）人民币升值后导致严重的通货膨胀；所谓升值后，剩下的只有钱，还有人搞个岛屿的故事出来，以作此证；

３）人民币升值外资产价格出现全面重估（上涨），其中主要是股票和房产价格；其实，这是前一条的延伸结论：通货膨胀当然带来了全部实物资产的涨价。这一条也是刘军洛的主要理论依据；

这几条谣言的出处，都是混淆了人民币低估出口导向，和通货膨胀间的因果关系，把果作为因，并进行了妖魔化。首先我尝试以通俗易懂的方式说明第１个问题，随后，第２、３两个问题，就会相应得到它的答案。第１个问题的解答，关键在于，人民币和美元，实际上两个封闭经济体内的结算工具，它们在各自经济体内的对经济要素结算价格，并不会因为它的发行量（通货膨胀）而变化。股市中有一个很相似的例子：上市公司的对价换股。今天，我们知道中铝打算以1.48:1的对价和包铝换股，把中铝当成美国，把包铝当作中国，把股票当作货币，对价，相当于汇率。显然，中铝和包铝是各自独立运作的公司，包铝是不是十送十，跟中铝一点没有关系，只不过是，是包铝股票包含的股东股益，减少了一半。所以希望包铝送股可以改善对价，那是一厢情愿，如果包铝是对价后送股，那么对价就会变成0.74:1，而不再是1.48:1。可不要以为因为送了股，包铝股东就可以以一半的股票得到原来的中铝对价，另一半就留下来了，中铝是傻瓜吗？当然不是，美国，当然也不是！所以我说这种“专业观点”，真是惨不忍睹，没有说错吧？犯下这种错误，不是因为一些人无知，实在是结论先于论证，然后才去找理由找出路的那种狼狈相。

但是，如果这不是合并，而是部分换股，对于可以自由定价“定向增发”的大股东来说，通过实际增发（通货膨胀）降低自已的对价负担，就是一个可行的选择。仍以包铝为例子，假如不是并购，而是以股东权益换股30%，原始对价仍是1.48:1，大股东控股50%；但实际操作上，是先定向增发一半股票，实际注入的股东股益为零；与中铝的对价却在原始的股本中进行。显然，这样会损害中铝相互持股形成的股东利益，因此包铝的大股东要给与补偿，因此把对价以不公平对价的方式降为1:1。这样中铝没有吃亏还在对价上赚了50%便宜，不会真正去反对，如同今天的美国一样。包铝小股东呢，因为换股本身从等值交换变为负值交换，股东权益减10%，但是股本却增加了一半，股东股益只剩下原来的60%。但是包铝的大股东呢？外损内补，作为包铝是亏了，但作为大股东，它赚了，实际股东股益增加了50%，控股权也上升到66%。这个过程，可以认为是包铝大股东通过单方面增加属于自已的股票，非法剥夺了小股东的利益，然后送给中铝回扣，自已留下主要的收益。这个例子就与中美人民币汇率的存在问题非常接近了。谁受害？无疑是小股东，也就是所有持有人民币的大民小民中民，所以我们人民币越来越不值钱，这就是通货膨胀，它是因为人民币低估出口而造成的，而不是因为人民币升值带来的。谁得利？第一个是中铝，对应着美国的利益；第二是包铝的大股东；自然，还有操纵这一个黑募的包铝人。当然，这只是一个例子，不是真实生活中的中铝和包铝；现实生活中如果包铝大股东这样搞，不知要坐多少年牢了。

这样第２）个谣言也就有了答案：人民币升值是缓和通胀压力，而不是带来通胀。相反，十年低估人民币价值的出口带来的通胀压力并没有完全释放，其中的主体还以利息存在银行里。如果因为解决通货膨胀，消除物价的恶性上涨，而让人民币升值，也意味着必须消化以前错误的积压通胀。因此，人民币升值后，通胀会继续，难道，要把这个帐算到升值上？要知道，让人民币升值，本身只是不在因为消化外汇而增加基础货币，它不能回收货币！这种现象，估计会成为造谣者在舆论上反扑的工具，必须加以高度的警惕。事实上，传说中的日本失去的十年，就是这样一种舆论反扑，变成妖魔化人民币升值的工具。实际情况是，“十年”的停滞，也是日本错误运用汇率三十年的报复，是三十年依靠通货膨胀维持低利率，在日本财阀中积累的泡沫资产、坏帐的清算；如果不是升值，日本失去就恐怕就远远不是十年。有些人说中国决不重蹈“十年”，除非，你从来没有过度低估搞出口导向！做错事的孩子发誓不受惩罚，想得到挺美。因此，希望以通货膨胀缓和人民币升值压力，是自欺欺人，别有用心的；是极其错误，极其危险的。

而第３）个谣言，也就有了相应的结果：目前的牛市、楼市，只不过是因为通货膨胀，和低估人民币出口带来的流动性过剩的结果，和人民币升值一点关系也没有。相反，升值后，人民币不再增加投入，通货膨胀和流动性过剩的根源消失了，牛市和楼市也就见顶了。这一点，再次提醒有关的博友。人民币升值会在另一个因素上令楼市和股市增加见顶的因素，这就是所谓的国际热钱。实际上，由于人民币交易成本非常高，国际热钱进入中国的股市和楼市数量很有限。股市是一个快周期的波段市，不去管它，楼市方面，有一些主要来自港台的“中线”资金。初步分析，认为它们分两批，第一批是1997年为回归进入了沪深穗京的商业楼市，这笔“热钱”，为中国经济作出了“贡献”后在1997年的地产高峰端站岗到今天，就人民币而言还没有解套，正负大约是１０％，但如果人民币升值，可能会出现兑现欲望而离开，这个数字，大约有一千亿。第二批是2005年以后赌人民币升值，也大约是4000亿，其中2007年有2000亿元，这是赌北京奥运。早期的数量偏小，它们人民币获利已经达到50%-100%，而新入的正在高位出不了手，其实是套住。人民币升值，也会增加他们获利离场的欲望。所以人民币升值，这些人出手，房市就会有很大的压力。这正是那些炒房却大唱爱国主义搞国际阴谋论的人最害怕见到的。

人民币升值不会对股市、楼市有直接的关系，现实性的证据是欧洲、加拿大、澳大利亚，还有日本今天对美国，他们的升值比人民币对美元有过之而无不及；有疑问的博友，请关注这些国家楼市、股市近期的走势。

人民币低估带来了通货膨胀，那是因为美元之相对于人民币，在中国经济体内，并不是货币，而是一种商品；一种可以在美国（或接纳美元付款的国家）购买商品的凭证式的商品。它必须使用等值的国内商品价值去支付，当人民币低估时，这个商品价值的缺失，就不得不通过增发货币去弥补。结果，就是在政府手中，凭空有了一笔在美国消费的凭证，而在国内发一堆钞票，以通货膨胀的形式，让民间人民币持有者支付这个成本。抛开空洞的爱国理由，难道，持有人民币的同胞，你支持这种做法长久维持吗？如果是的话，你也不是爱国，因为当年蒋介石就是让宋子文这样干的，他是为了打败仗可以到美国退休，那……，算了。

不过，以下事实必须重视：

１）国内房地产炒作，主体是国内资金，特别是国内通外银行贷款漏洞进入房地产的资金；所谓的热钱，有关部门作了几次调查，其中据称国外流入资金炒房最多的深圳，结论是不超过20%，而实际统计出的数字只有4%!（由于许多香港资金是以大陆亲友名义购房，所以精确统计有困难）。

２）这些热钱，实际上绝大部分是港台和海龟资金，并不完全是炒作，很多是的确准备在国内落脚的，人民币短线涨落，不会是他们进出的因素。除非中国经济见顶结合人民币升值，实际的抛盘比上述数量要低得多。

这样，所谓人民币升值的危言，也就真相大白。如同华南虎造假一样，尽管死不认错，把美国人也抬了出来，但早就昭然于天下。中国今天不再是文革时期，说假话欺骗大众者，会一步步失去他们的立足之地！这一天，已经开始了。归根到底，只不过是国内利益团体的明争暗斗，以至于依靠谎言、谣言，妖魔化打压，真是无所不用其极。但是，与此同时，对于持有人民币的小民，结果就非常可悲。CPI数据是CPI6.5％，高不高？不要紧，还有一个“核心CPI”，只有1.1%，够低了吧？可**什么是核心CPI？也就是减掉了食品、能源、还有健康医疗投入的那些个物价，房价吗？本来就没有算进去！知道为什么中国据说长期通胀不高了吗？据说2000-2005还通货紧缩，那是因为，诸位老百姓的衣食住行医……，除了买衣服的涨价**，算是“核心CPI”，其他的都不算呢！而衣服呢？拜那些人所赐，两个三角区的血汗工厂日夜运转正常，除了廉价出口还有剩的，衣服除了进口名牌货，涨得真是不多的，农民兄弟２０块一年一件的过年新衣，对CPI有什么压力吗？

对于这个结果，还是建议，所有中国公民，把那些说到保护自已利益就ps的可悲人士踢到一边去，自已扪心自问：这个结果，符合你的利益吗？做那个“包铝”的小股东，符合你的利益吗？你作为中国公民的个人家庭利益，难道不是中国利益的一部分？我们要求让人民币购买力稳定下来，不要再贬值了，天！就会塌下来？我们非要学一些人那样，虚伪地说是“为人民服务”，“为农民谋福利”，“为了爱国”，就不能为自已的利益说一句实在话？可怜，还是可悲，或者可恨？有一些人，的确是这样想的，也是这样做的：我们，都应该shutup!　你听了吗？

最后，总结澄清几个问题：

１）人民币升值你会变富吗？答案是，不会；一切条件不变，你只是不会变得更穷；

２）人民币低估股市会一直胀，楼市会一直胀吗？会，这是因为通货膨胀，不是低估的结果。对于这一个结论，目前有一种相反的看法，“通胀无牛市”，各位可以留意一下。不过我个人的看法是，这种观点简单套用了美国为主的自然形成的通胀过程。这个时侯，企业效益确实不太好，这个观点巴菲特也有所强调，但是，并不适合中国这种形式的通胀。

３）人民币升值会让农民受害，或受益吗？答案是：人民币低估，令农民受害；人民币升值，农民不会更穷，也不会额外受益。

那么我们为什么还要升值？因为，如果不停止以通货膨胀为代价的出口导向，我们只会变得更穷，没有任何变富的机会。无论是农民还是市民，走向富裕的第一个必要的最基本条件，就是停止大动脉出血。有一位朋友推荐清议的文章（不知道是谁），这位先生提到应该增加对农村基础设施的投入，说到我的心坎里去；但是说用外汇储备补贴农民，老实说，我是无法理解，美元储备只是一种在美国购买的凭证，怎么补贴农民？抽签让农民移居美国？其实，三年前，当那位给公务员加了N次薪，让老百姓买涨价食品的第一大清官朱同志，把340亿外汇储备补充四大银行亏损的资本金，好廉价卖给外国机构再赚不知是多少十亿的外汇时，我就没有整明白，这美元外汇储备，怎么就能补充人民币的资本金的？——我是到现在还整不明白。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

最后转贴一份余永定（**中国央行货币政策委员会成员，经济学家**）的文章，供参考，也不是学术文章^O^。

"**人民**币'**升值**'产生通货膨胀" 是别有用心的说法

有人将现时国内出现的通货膨胀,归为因**人民**币“**升值**”产生的,那是一种别有用心的说法.先要指出的是，现时**人民**币并没有“**升值**”，相反它倒是贬值，是对其它主要“硬通货”的贬值。大家所感觉的所谓“**升值**”，实际是一个错觉，它只是兑美元而言的。正确的说法，也仅是“**人民**币兑美元汇率的比价提升”，或“**人民**币兑美元的**升值**”。

**人民**币“**升值**”会产生通货膨胀吗？不会。人民**币**升值，只相当于使用国内资源的产品，其出口卖价高了，其它都不涉及。如果因此而减少这部分资源产品的出口，这些产品的价格反而下降呢。值得注意的是这个所谓“**升值**”的反现象：因为**人民**币事实上的贬值，相当于出口商品更便宜了，加大了资源产品出口的冲动，反而拉高了国内所有出口资源产品的价格，造成了这类物品的价格提升。

所以说，我国如出现通货膨胀，是另外一些因素导致的，与**人民**币是否**升值**基本无关。有一个现象值得注意，即现在外汇储备大幅增加，央行不将因购买外汇而多发的**人民**币吸回，是会造成劳动力类（如农产品与第三产业）物价的比价提升的。因为全国**人民**都“有钱了”。但上述现象，却不应将之作为通货膨胀的一种。因为通货膨胀，是没有物质的多发货币，我国并不是这样。现在要检点的倒是这一项，即要不要将因购买外汇增发的**人民**币通过一定的形式吸回。

还有一点是，本来全世界的央行，一般都有采取控制通货膨胀的共识。但当今美国人大印美元，在输出通货膨胀，搞得美元大幅贬值，使得国际原油铜铝等物资价格大幅提高。因我国还一直采用与美元基本挂钩的联系汇率制，现时的汇率改革，还未改变这种局面,汇率的变化不足以反映国与国之间币值的购买力变化。当世界性通货膨胀出现了，而我国外向型经济占的比例很高，存在物价上升的压力，出现一定的通货膨胀，或不能完全避免。

黑爵点评：

黑爵与余永定的看法基本相同，包括升值的必要准备：暂不放松外汇资本项目管制，也是一样的。看来，认为一些人“别有用心”，也是政府内部的看法^O^。



前一篇：[潜伏，待机](../../../2007/12/3/潜伏，待机.md)

后一篇：[利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱](../../../2007/12/4/利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱.md)