# 俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-06-22 20:42:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyq.html)

**俺国乳业全面封建化后，市场经济规律只能滚出计划价格以外；**

**乳业价格，土地财政的高房价，封建体内部的价格，不再服从“供求规律”；**

**市场规律将止步于“封建制度”内部的“计划价格”；**

**乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”**；

当俺国乳业，在三聚氰胺事件后，无论是被政府为了掩羞，[还是公知趁机发飚“食品安全的竭斯底里”；](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)当乳业作为事件后的结果，被推上封建化化道路，就已经形成了一个体制内自利的法团利益体：俺国乳业封建体；而不能再用“乳业市场”的规律去考察之。这就如同中国的房地产业，通过土地财政推动开发商集团的封建化后，[整个房地产业就形成了一个本制内法团自利的封建体](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)，房价及商品房特许权的供需，就不可以再用市场经济的规律去考察。道理如同，裁判员兼任了运动员以后，体育意义上的比赛和比分，都没有意义了。

无论是政府主动，还是公知监督着政府主动，还是俺国乳业的封建法团组织，对政府政策的诱导，——>[极有可能是ALL of
THEM](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)，——>俺国乳业的体制内集团，首先行政垄断的手段，淘汰掉所有中小的“体制外”竞争者，他们称之为“监管市场”“为了人民的利益，强制提高产品标准”。对比一下基督教和马克思主义的公知，他们指责资本主义弱肉强食的时侯，[指的就是“市场经济的竞争，淘汰了中小弱势的竞争者”。——>](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)但是人家是用自负盈亏的产品和质量的竞争；而社会主义却是用纳税人提供的暴力，用行政手段淘汰竞争者。

**ps1:基督教和马克思主义，这些社会主义左棍颠倒黑白的地方，这里只是其中一例**；

基督教和马克思主义这些左棍，指责市场经济（资本主义）造成了贫富差距，所指的就是“市场经济中世袭的强者（根本没这回事）[总是淘汰了竞争弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，因此财富集中到了世袭的竞争强者的手中”，因此他们一面声称要反对市场经济中形成的高占有率，——>他们称之为“垄断”；一面主张用政府淘汰民营竞争者的手段垄断市场，——>他们称之为“监管，为人民服务”；他[们自以为通过封建法人团体对市场的垄断，就不是垄断](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)；而且可以由政府按照“监管，再分配”，随时让法团集团多出血，谓之“税收减少贫富差距”！

**ps2:社会主义左棍的颠倒黑白的进步，这是第二例（垄断）和第三例（贫富差距）**；

**ps3:社会主义这种公平逻辑，就是中世纪的分封贵族，让贵族自俭之余，向弱者倾斜的那套理论**；

因此，当俺国乳业已经通过行政垄断，走上了封建化的轨道时，一方面是主管部门颇为自豪地惋惜称：“中国的乳业标准已经是全世界最高，中国乳业的质量已经是世界第一了”，——>[可别以为民粹公知就满意了](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)！因为民粹公知人教育自已的孩子开始，也是他们自已作为孩子被教育时就开始被灌输的观念，就是“高标准，严要求，要谦虚”；因此中国乳业部门必须以基督教迷信者的虔诚认罪“我有罪，我认罪，我的质量很低，你们民粹和基督教上位，我听你们的使唤”，否则[，别指望这些民粹公知，会对有关部门有丝毫满意](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。

[中国乳业的国家标准一直都是全世界最高的](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，而且是世界上唯一的具有行政执法意义的国家标准，（[人家的产品标准都是推荐的，自愿宣誓的标准](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)）；但是中国乳业的质量已经是世界第一，那大概是无可查证的吹牛，经济上也是毫无意义。因为从商业角度，质量之好，只需要足够支持销售和售后责任上的总体效益即可。有趣的是，此时爆出名的，就是广州乳业的那位封建团体的代言公知，王丁棉先生，颇能搔中了闹腾着食品安全竭斯底里的公知们G点的马屁：“中国国家标准是全世界最低的（老婆）国家标准”，民粹几乎齐声喊万岁！

[从封建法团自利的角度，王丁棉的话等价于](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)：“国家要用行政手段，确立乳业特权许，只从属于目前已经入围的封建团体”。只是王丁棉等人的产品，如果不能达到标准的话，放心！裁判员是该集团的主管部门！因此他们可以找到新西兰恒天然产品的“瑕疵”，用行政审批的方式，证明进口产品的质量不及土著封建的国产。这种游戏规则下，进口产品肯定不是国企的对手。这叫“非关税贸易壁垒”！至于国产商品为什么在国际市场上比中国足球还不如，他们会说“帝国主义亡我之心不死”“[帝国主义掌握了国际市场定价权](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)”。

**ps4:当市场经济规律止步于封建制度形成后的“计划价格”后，封建卫道所称的，那种不是经济学的经济学，就叫“道德经济学”**；

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《[乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)》

《[封建化及其程度和机制的数学表达；数学表达通往奴役之路的两条路径](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)》

《[中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)》

《**俺国乳业全面封建化后，市场经济规律只能滚出计划价格以外；**

**乳业价格，土地财政的高房价，封建体内部的价格，不再服从“供求规律”；**

**市场规律将止步于“封建制度”内部的“计划价格”；**

**乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”**》

前一篇： [民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)

后一篇： [对邪教定义错误后，政治折腾的反思；](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)

