# 在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-22 20:38:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyo.html)

**水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识**；

几年前发生的[邓玉娇在疑似妓院中，刺杀疑似逼奸的黄九品一案](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)，可以将邓玉娇与李天一轮奸案中的受害者相对照，也可以用邓玉娇案中的水军，与李天一轮奸案案中的水军公知，相对照。先粗略重温邓玉娇案，被控故意杀人罪的邓女玉娇，在同样被指称（因为只有指，没有出证，因此是“指称”）涉黄的异性洗浴按摩营业场所中，被黄九品等三名老英雄，强迫为三人服务；被邓女玉娇拒绝后，仍协迫之；在邓女玉娇已经逃入另一房间后，黄九品等仍穷追之，堵住房门推倒之；随后被邓女反攻刺中心脏，[黄九品不幸地壮烈捐躯鸟](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)。

在以上确定无疑的粗略情节之下，邓玉娇仍然被控故意杀人，最后舆论严重干预司法后，——>[这是李天一案中的公知，扣到公众头上的罪名](../../../2009/5/22/邓玉娇事件公众要关注透明公正；中小盘三角形整理.md)，——>邓女被以最轻的罪名被判“防卫过当”，公开宣称判三缓几，从此下落不明。从以上情节可以看到，如果“正当防卫”还是一项权利，[如果面临被轮奸的暴力，——>是否被成功轮奸，反而是后话，——>的反抗，还不算是正当防卫的话](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)，对邓女玉娇的杀人指控，还算有几分理据。但邓女玉娇，却是在舆论莫名惊诧的激烈交锋后，还配上精神病的名义，才被轻判；理由却只是因为该地涉黄。

我们归纳出李天一案与邓玉娇案，两案的共同点之一：只要案发涉事地，被指控为曾经涉黄，当其事就会被公知们，认定是“必定只是黄事消费者纠分”。因此黄九品和李天一等只是花钱涉黄的消费者，正在拉动着经济增长时，不幸被他们视为性服务者的供应商刺杀身亡，或是违反性服务的职业道德，指控他们轮奸，（[这是北京八品司法局长吴庆宝大人的观点](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)），如果从“消费者买服务，却被杀，或被控上刑事”的短句看，黄九品和李天一等人，当然是比窦娥还冤了，（[这是兰和律师的话](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)），不知他们是否援自《消费者权益法》？

我们换一个角度，还可以看到此两案中的共通点，此两案中的邓玉娇和被轮奸的杨女士，都是因为事发在疑似涉黄场所之中，[而被认为有着被轮奸的义务](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)，或称之为“职业的原罪”。邓女因为拒绝轮奸义务而被控杀人，杨女则在轮奸事实无疑以后，还需要为水军当侦探先证“酒巴无涉黄事”，在自证杨女面对五位小英雄，全程都是同仇敌忾奋勇反击；还要解释为什么曾经想私了，竟然不将自已被轮奸的光荣事件向全国通报，然后才算是洗刷了杨女自已不是勾引五位小英雄聚众淫乱的流氓罪，[就算如此，还不能证明李天一轮奸了](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)。

至少我们看到，尽管邓女玉娇和杨女[，一个是杀人罪的被告](http://darthvad.blog.sohu.com/252068221.html)，一个是轮奸案的受害人，兼流氓案首犯的潜在被告，（流氓罪虽然撤销，但若李天一无罪，则杨的“寻衅滋事罪”就必定成立，杨女断非李家水军的对手）；但是她们两人在两案中的共同之处，与案件中的对手，在社会权利上的待遇，可以说是天壤之别。两案中的公知舆论，全部倾向于为官及其子弟，对于杨女和邓女，则是抱着“以民告官先有罪，又涉黄之女告官之消费者，先自有罪”。[公知们在这两案中的观点](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)，不是基于两案涉律案情，而是基于疑似妓女者的必然原罪！

在这两个案子中，默认权益既不是偏向于作为被告的邓玉娇；[薛兆丰公知的理由是](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)：“人命关天，生命是最宝贵的，（因此邓女娇有罪）”，按薛兆丰的逻辑，轮奸案的受害者，必须象某抗日电影中的女英雄，被轮奸得小宇宙大爆发后，杀掉的小鬼子，才算得上是正当防卫。而在李天一水军的公知嘴巴里，默认权益也没有倾斜于被确实轮奸的受害者。在这些公知的眼里，原罪是疑似妓女的受害者，原罪也属于袒护疑似妓女的国民公众。因此这些公知要国家权力严厉镇压公众，捍卫在邓案和李天一案中暴露的，[官民两个阶级的划分](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)。

**ps1:在邓女一案中，薛兆丰没有再说其他理由；而他对案判的断言，又如此斩钉截铁，[不由得让人怀疑他的真正原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，并非人权断言**；

**ps2:一位美国华裔李（昌yu?）探长称：“邓女不但不是杀人罪，[绝对是正当防卫](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，而且还可以反控（已经死掉的原告的私有财产）赔偿”；**

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)》

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《**水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识**；》

前一篇： [李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)

后一篇： [中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)

