# 对邪教定义错误后，政治折腾的反思；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-06-22 20:40:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyp.html)

**对邪教定义错误后，政治折腾的反思**；

对于党国政治利益而言，前任江教皇针对轮子法术发动的镇压战争，[就是在错误的邪教定义下的，很无谓的折](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)腾。
请不要误会，笔者也认为轮子法术是迷信。迷信说得好听时，就是宗教，宗教说得难听时，就是迷信。[宗教与迷信关系密切，近乎等价](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)；马恩毛对此的归纳并没有错误，只是漏了一条：马恩毛自已，也是宗教，更是迷信。笔者想说的是，从资本主义的信仰自由角度，轮子法术只不地是一种自已傻逼的迷信；自已傻逼害不了人；自已傻逼不算犯法，本来没有争议；如果从党国政治的角度，轮子神教，本来是党国的忠实奴才。

至少在轮子法术被镇压后反弹以前，对轮子法术的所有指控，[可以归纳为妖魔化](../../../2014/5/12/原罪与控罪的法学区别,（妖魔化＝原罪）相当于掩盖控罪.md)；如果不是莫须有的，就是人家根本上只是自已傻逼而已。对轮子法术的指控，印象中就是“让有些人信了，延误了这些信了的人的病情，所以轮子法术犯罪了”，——>从社会主义法制，“党国说你有罪就有罪”的标准，这条指控当然也没有什么错；——>若从人权个体意识主权的角度，这条指控是很荒谬的；荒谬到了绝伦的程度。它意味着，任何平民说的任何话，如果听众中发生了任何不幸，都将是这个平民的原罪，[而不是各人对自已的理解负责](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。

对轮子法术的妖魔化逻辑，意味着[“每个人的身体，生命，健康，思想”都不属于自已！属于国家](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)！自已无权按照自已的理解，去安排自已的生活；而且自已所接受的任何其他思想，让我们选择自已的生活方式，也将是其他思想发布者的犯罪，——>甚至已经不是原罪！这是非常可怕的极权逻辑；[但是却完全符合邪教和马克思主义的人道主义观念](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)。对轮子法术作妖魔化后的镇压，理由也正是：国家要挽救那些被轮子法术洗脑（已经假定了洗脑是可能的）的痴迷者的生命健康，因此要对轮子法术的生命和存在，作更为广泛的镇压。

法学上非常重要的逻辑环节是，对轮子法术的上述指责，细节上的确有真实之处：轮子法术可能的确让一些迷信者，放弃了对官方认定为权威科学的“医学”的求助，而寻求于轮子法术的神功妙能，——>但是，[害了别的什么人吗](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)？如果认为痴迷者是轮子法术的受害人，这些受害人愿意批评轮子法术吗？这些受害人是举证他们受轮子法术强迫着放弃医疗，而不是因为他们自已“选择了相信”，还是举证了天朝官方阻止了他们迷信轮子，延误了他们升仙大计？说轮子法术没有受害人，或者不实，[但缺乏受害人举证的司法证据，恐怕确实](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)。

与司法关系不大的细节时，轮子法术肯定不能治好那些痴迷者的病；但是中医就能够治好那些病？[西医就能治好迷信者的癌症](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)？轮子法术真的让迷信者的健康水平变差了？现代医学就不会因为过度治疗，而反而降低了患者的生活素质？缩短了患者的生命？[中医有明确的疗效证据吗](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)？比轮子法术更多吗？为什么轮子法术被定邪教，中医就反而是传统瑰宝？所有这些指控，只要稍稍从逻辑上考察，就会发现对轮子法术，至少在指控上是荒谬的，言不由衷的，别有用意的。若作为姑息治疗的安慰疗法，轮子法术对于痴迷者而言，不算无效。

对轮子法术的镇压，政治动机是别有用意，而且不难猜测。[对于强调“要有信仰，还要有党国一体的正确信仰”](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)的社会主义体制来说，轮子法术及其他气功团体，表现了了独立于马克思主义以外的野火蔓延般的归信者，同时却又不象基督教那样，有一个可以组织的与政治当局沟通，让政治当局者安心的渠道，——>这要归因于社会主义对于集会结社的自然权利的永恒打压！结果就是归信者越多，当局越是不安心；特别是当几万个老头老太，居然能够不留一点纸屑和痰星，到中南沙滩上静坐示威时，难怪将前任江教皇，[吓得居安思危鸟](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《[孟德斯鸠的谬误，传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)》

《[邪教的认定，必定与该人群的历史犯罪记录相关联，彰显令社会公众不安的危险性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)》

《[专制人治下邪教是口袋罪的一种，人权法治对邪教定义的四条逻辑限定，邪教定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)》

《[实体社会学的定义的四个步骤和“验算”；
实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一；](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)》

《[人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同；](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)》

《[为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)》

《**对邪教定义错误后，政治折腾的反思**》

前一篇： [俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)

后一篇： [三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)

