# 西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-06-22 20:35:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyn.html)

**西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；**

**泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应；**

**美国全民医保下，各州地方比赛花联邦的钱的“公地悲剧”；**

**中国“向落后地区倾斜”后，各地比赛负债，比赛花钱的公地悲剧；**

**公地悲剧的结果，在拖累了发达地区的同时，让落后地区更加受害；**



西方（以美国为代表）的医疗体制的核心是社区医疗，该市场体制因为“全民医保”而弱化，[是导致美国医疗价格偏高的原因](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)。全民医保本身，非但不是什么社会主义公平的进步，相反只不过是（**美国医疗和医保行业的封建化＝过高的医疗期望/政府正税投入**）的封建化，纯粹是数学公式的函数结果。美国医疗封建化的结果，是穷社区（州，县，市）通过联邦，欲占较富有的社区居民的便宜，(中国改革词典中，[称为“向贫困地区倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)”，基督教和马克思主义称之为“国家权力强制的再分配”的公平)，导致的一系列先验的逻辑后果。

较富人的社区居民自然不愿意“[正义地再分配掉](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)”，他们之中也有穷人，因此他们也加倍慷慨地向自已社区中的穷人和疑似的穷人，开放联邦权力主持的“再分配”。因为各社区的公务员，为自已乡亲服务的同时，很可能不贪一毫；不要说联邦不可能监管到地方公务员一举一动，——>就算是中国也不行，不然就不会有今天一阵风似的“反腐败”，——>就算象中国那样反腐，也将只是发现一大帮清官。不要说联邦不可能代替地方社区公务员，[检查地方是否真的“过分向本地穷人倾斜”，](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)就算证实了，也只是替地方官员做了爱民广告。

类似的情况也出现在社会主义，已经是全世界最发达的中国。薄熙来是否贪官另当别论，[但是他在重庆欠下的5000亿直接债务](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)（间接的不算），其实就是揩发达地区的便宜；相对发达的地区如天津，有样学样，政府投资拉动的债务，达到了万亿之巨！甚至连一向谨小慎微的广州，也搞了一次亚运会；兰州算是穷地方，照样尽可能地大方地修地铁！总之能在本地花掉的钱，尽可能超额负债地花！——>这是土地财政高房价的重要内因。所以这些政府代替国民花的钱，最后通过地方债务转化为银行债务，[再转成央行制造的m2堰塞湖](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)。

这就是中国所谓“中高速增长”的GDP的真相，[或称封建化造成的泡沫](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)。**所谓泡沫，就是现代工商业技术下的经济封建化的表现，这将是一个相当准确的定义，同时也是对其后果的先验预期**。看似中美殊途，逻辑上却是殊途同归，显而易见的就是经济学中的“公地悲剧”。如果美国的医保不是通过联邦权力搞“平均主义”的公平，美国再穷的地方，也懂得精打细算，也不致于自已社区里的老弱，真的病无所医，——>此处要指出，[无论是南北战争以前，还是一直到今天为止](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)，黑人和白人就算聚居在一个城市，一般也是两个社区。

**ps:中国人更熟悉的社区就是“唐人街”**；

同理，如果不是由于美国联邦越俎代庖，美国较富裕的社区，也不会拼命地多花钱。结果也正如中国所发生的，由于发达社区的财富基数更大，因此发达地区多花钱的债务，反而更高！加州和纽约州的政府，因此率先破产。[所谓破产，可别以为是这两个最发达地区的政府，真的停摆](../../../2012/3/6/美国的国企有什么美国特色？.md)，以至盗贼横行；实际情况恐怕是这两个发达地区，有了向联邦哭穷的理由，可以更慷慨地多花点钱！结果也正如中国所出现的，上海广东天津等地的平均负债程度，比西部更高！结果反而是西部的财富，[通过中央权力的再分配，反而让倒流到了东部](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)。

美国医保的封建化，体现的就是[中世纪封建观念，在基督教的英明领导下](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)，在美国社会的顽抗抵抗，所制造的通往奴役之路的反反复复。其政治始作俑者就是林肯国之发动的南北战争，其具体法案的推动者，就是西奥多.罗斯福；这两位在美国总统山的四大头像中，独占其二！另外两位是疑似同类的另一个罗斯福，还有无关政治偏好的华盛顿。仅此四位被美国艺术家看好的美国总统，就可以体味一下，所谓“资本主义，自由主义，市场经济”的美利坚合众国里，社会主义的封建情感，到底有多浓厚[！甭提那仍然在封建盛世中的中国鸟](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《[资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；资本主义的社区自食其力，自然发展](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)》

《[中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)》

《**西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；**

**泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应；**

**美国全民医保下，各州地方比赛花联邦的钱的“公地悲剧”；**

**中国“向落后地区倾斜”后，各地比赛负债，比赛花钱的公地悲剧；**

**公地悲剧的结果，在拖累了发达地区的同时，让落后地区更加受害；**》

前一篇： [免费医疗的真相，没有社区生活的中国](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)

后一篇： [西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义)](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)

