# “遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-02 15:15:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x549.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x549.html)

“遭逢挫折能反思”叫信念；面对事实仍不允许证伪叫“信仰”；

中华民族仍是能够有信念，幸而仍算无信仰，因而还能有理智；

西方基督教和爱国华侨洋五毛的害处，是把“西方的信仰和假情报”向中华出口；

钢穴外汇并购西方媒体的政治目的，是“宣传出口转内税，自制定制的洋五毛”；

因为对个体意识主权的理解，笔者知道，[如果宣传显得有效](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)，那只不过是粉丝早就已经虔诚。所以杨恒均先生担心西方执政可能限制中华自由宣传于西方的“单方面自”，笔者认为是杞人忧天；笔者反而认为，钢穴外汇对西方媒体和洋五毛的投资，主要目的是为了“[诱导性舆论的出口转内销](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)”。美籍华人司马南方舟子之流，只不过恰好是华裔的，该行从业者之一而已。司马南豪富级的消费水平，也可见钢穴投资的慷慨程度，或者说此出口转内销的宣传战线的重要程度。只不过，即便是以此目的而言，钢穴外汇对西方传媒的投资也是多余的，不是没用的，就是不必要的。

如果中华保持改革开放，则第一无须故作宣传，第二是[往来的华人爱国华侨](http://darthvad.blog.sohu.com/323607731.html)，本身就是带着中华传统的有色眼镜到美国看世界，他们会把西方过滤成“更成功的传统中国”反馈故土，达到了出口转内销的同样作用。这也是为什么南美洲一直自由获得欧美的成功信息，但一直深陷于天主教社会主义不能自拨，欧洲早就知道美国为什么一骑绝尘，但始终跳不出欧洲传统毕竟高贵的巢窠。反之，若中华帝国重新改革回闭关锁国，那么万里长城一定更为坚挺，就象朝鲜根本不必理睬西方传媒是什么观点；真的需要洋五毛，[就算是在国内媒体瞎编](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)，难道曾经难倒过毛帝国的公知？

对于小民百姓来说，[如果你不明社会学基本常识的所以然](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)，那怕你虔诚信仰于某种公有制的美好愿望，则你就算能够游历全世界的每个角落，你除了摄些无关紧要的花草房屋，拍些无关宏旨的劳动人民，谈些无关大局的各地美食风情，吹嘘各地俊男美女的风骚，甚至在各地名胜古迹留下到此一游的墨宝，……，你又能看出各国社会体制的什么鸟？如果你不能具备社会科学的先验知识，你又如何能够区分，天朝政治投资，爱国华侨的有色眼镜，西方基督教的美德爱心，与天朝传统的正能量，有什么不同？你看到的是否只是人家的有色眼镜，[有意无意过滤回来的国际惯例](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)？

[鸦片战争前后中华帝国](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)，面对西方（其实是相对落后的欧洲和欧洲化的日本）国家，甚至是边缘贸易对抗及其冲突时的力不从心，的确极大地，也非常合理地动摇了中华民族对自已传统优越性的信心，——>的确，任何民族需要具备对“我思故我在”的文化自信，才能作为民族个体继续存在，这点本身就是个体价值观的一部分；但任何民族如果只是抱着“祖宗之法不能改”的自豪自信，而能免于亡国灭种！则世界上不会存在任何灭亡散失甚至湮灭的国家民族了。因此[鸦片战争直到五四以后](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，中华公知显示出的文化不自信，乃至崇洋媚外抱回马克思主义，其实相当理性。

同理，当经历五四精神肆虐民国，最终酿就了毛帝国大饥荒和文化大革命的悲剧时，再抱着“马恩毛红色祖宗之法不能改”的理论自信，就不仅仅是对中华民族的犯罪啦！因此邓阿平的改革开放，包括[六十四日学生不明民主所以然的竭斯底里](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，——>请对比一下刚刚结束的，特朗普和希拉里的大选，读者认为六十四日运动是希拉里一类的，还是特朗普茶党小私那派的？请仔细对照，那一天以后流落西方的民混，是否也是炮轰特朗普的分子？今天仍然拿六十四是说事的中华进步公知，是否也就是一直妖魔化特朗普，谓之政治不正确的普世佬的价值观一分子？有例外吗？

**遭逢挫折后能够反思的，那叫信念；面对事实仍然不允许证伪的，那叫信仰**！中华民族能够吃一斩长一智，在不如人家的事实面前，连祖宗之法也能怀疑，是否需要改一改！——>这才是中华民族最优秀的品质之一，平心而论，有些品质的欧洲民族不多；而亚非拉世界，除日本外，几无一出中华之右者！——>天佑中华，到目前为止中华仍是能够有信念，[仍然无信仰的民族](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016911103236430/)！用中国传统鼓励浪子的话来说：还是有希望滴！当中华民族最需要切实反思，自已到底在什么环节，让自已落后于西方特别是美国时，[西方基督教和爱国华侨提供“进步的假情报”](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)就害处大鸟！

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《[弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)》

《[“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”](../../../2017/1/28/特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！.md)》

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)》

《[钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)》

《[钢穴外汇对西方媒体的投资，有财力把“围攻特朗普的西方左派”，全部变成洋五毛](../../../2017/2/1/特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；.md)》

《“遭逢挫折能反思”叫信念；面对事实仍不允许证伪叫“信仰”；

中华民族仍是能够有信念，幸而仍算无信仰，因而还能有理智；

西方基督教和爱国华侨洋五毛的害处，是把“西方的信仰和假情报”向中华出口；

钢穴外汇并购西方媒体的政治目的，是“宣传出口转内税，自制定制的洋五毛”》

前一篇： [逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)

后一篇： [物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)

