# 鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2017-02-02 15:12:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x548.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x548.html)

逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；

“客观规律”与“科学先验”，鉴定“基督教普世价值”与“马克思共产主义”是社会学同类；

参照“逆反定理”中的“父级容器提供的不可抗力”，还可以提供**“客观规律”和“科学先验”的定义：继承自父级容器的不可抗力，即是个体必须尊重的“客观规律”，或其科学的先验**。该定义是承传自物理宇宙的精准定义，与我们日常语境中“客观规律”并不等价。日常称“物理定律”时，指的“所有实体继承自物理容器”的不可抗力，[如熵恒增加定律](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)。而当指“科学规律＝客观规律”时，不同人等接受的层次，有着很大的不同。本博作为自由人的语境，一般指“包括公有制和任何个体在内，承传自社会学容器的不可抗力”，[也即科学先验](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)。

ps:本博的绝大部分博文，正是研究社会学容器层次的规律。

[当基督教分子拒绝进化论时](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，意味着它们拒绝接受自生命容器开始承传的客观规律；当宗教裁判所烧死布鲁诺时，意即连物理定律也反对。当基督教和马克思主义拒绝社会进化论时，意即着拒绝社会容器的客观规律，即拒绝社会科学，偷换为“它们自已才是上帝”的所谓信仰！当基督教和马克思主义声称所谓“宇宙真理，理论自信”（宇宙真理是基督教的发明，最近才被中华吼猴引用），指的就是把它们只是处于“公有制共同体”下（甚至连内部也未达成共识的）的部分理念，用吼猴的神功，要吼成物理定律！[换言之，它必定是逆反定理的产物](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)。

读者具备自物理容器的继承关系的知识后，就能发现马克思主义的“社会发展论，社会发展史，政治经济学”，以及进步右派所有经济学，[包括垄断着诺贝尔经济学奖的凯恩斯主义](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)，都只是往社会学容器中代入了虚假的，违背了上级容器先验不可抗力的“宇宙真理”。因此它们只是“逆反定理”的产物，都有着“供应其逆反的外源能量＋不可持续性”的必然。以诺贝尔经济学奖为例，它试图通过科学奖的历史习惯形象，窃取“科学容器”的资格，从而把（分明是基督教和凯恩斯主义的粉丝）的瑞典银行的信念，[通过诺贝尔奖，廉价吼成宇宙真理](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)！

当进步右派采纳任何“生产创造价值”的观念时，使用着[“生产力，生产效率”之类的概念](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)时，已经意味着着它们本质上已经是共产主义者！无论今天它的形象，是进步右派的美国权威，还是没有底线的香港官商，或是民粹中国的乌用毛狗。因为它们与马克思主义等任何共产主义一样，已经在事实上否定着，继承着物理学容器的最基本的“熵恒增加定律”，因此也反对着生物学和社会学容器中，[保证其可持续性的“交换创造价值”的基本要求](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)。因此当欧洲基督教和希拉里等美国进步分子，按基督教传统作所谓普世时，真实身份已经是共产主义。

而按照“科学规律，客观规律承传自父级容器的不可抗力”，就会在公有制共同体的层次上[，形成与科学习惯语境截然相反的结论](http://darthvad.blog.sohu.com/323683796.html)：典型如钢穴帝国政治的颠倒是非，毛帝国唯独的亩产万斤，文化大革命之类，在科学角度上是颠倒黑白的荒谬，但是只要钢穴帝国的本朝政治还未终结，只要毛炀帝的木乃伊还在神庙中膜拜，颠倒着常识黑白的宇宙荒谬，在钢穴毛帝国政治存在的不可抗力下，对于被其覆盖的钢穴小民来说，[就是符合上述定义的“科学规律](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”；——>该结论严格吻合上述定义，但与习惯语境截然相反。**中华俗语则称之为识事务者为俊杰**。

当基督教和马克思主义及其粉丝，声称“进化论只能延及生命容器，不适用于人类社会”，或“科学规律只适及至生物学，社会学不允许科学先验”时，含义就是拒绝承认客观对象容器（构筑着我们身处的所谓客观世界）的继承关系；或拒绝承认[父级容器对社会学构成的不可抗力（进化论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)）。无论这些信仰分子的理论在科学上何等荒谬，只要它们在其暴政能量还能支持其政权，处于尚未垮台的现实存在状态下，它们本身还具备“信仰伪科学不会垮台”的理论自信时，[社会科学（实体法学）将其称为“实在法](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)”，以识别于父容器层次上的科学规律。

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；资本主义已经是人类社会的极致，不存在“更进步”](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；

“客观规律”与“科学先验”，鉴定“基督教普世价值”与“马克思共产主义”是社会学同类》

前一篇： [为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)

后一篇： [反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；](../../../2016/12/28/反腐败符合传统，但政治操作总是得不偿失，甚至适得其反；.md)

