# 宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡

标签： `文官集团` `当年明月` `宋朝` `明朝` `清朝` `阎崇年` `黄仁宇` `官僚集团` `毛佩琦` `金庸` 

目录： `文明社会进化史`

管理员删除此文很有意思，“宋明清”也是敏感话题了。可能是和“专之制”有关？用专治，或者免疫？

皇权社会体系强调道德至上，道德治国，寻求绝对道德观。不是偶然的，而是，维持皇权社会的必然结果。宋末儒家理教的出现，极大地在明清两代强化了皇权对道德的解释权，针对的，就是宋朝官僚集团为了自身利益最大化，所进行的勾心斗角。考虑到官僚集团本身不对政权存亡负责，真正关心皇朝存续，即皇朝政治基础的是皇帝本人。因此，儒家理教，也就是今天许多人所谓的国学，所谓的传统文化，“三纲五常”，它在历史的出现，对于老百姓利益来说，有其曾经积极的意义。

黄仁宇先生跳出中外历史学者对明朝文官政治之好与坏的感情评价，发现明朝文官集团，（其实还有清朝），是一个“缺乏技术手段，依靠道德力量维系”的文官小集团。是非常有深刻的历史眼光。能够令笔者尊敬的历史学者不多，黄仁宇先生，是不多中的佼佼者。象阎崇年、毛佩琦、金庸，还有新起的历史戏说编剧当年明月石先生，这些对历史不求其解的文学家，难以具备黄仁宇这样的历史洞察力。以金庸为例，将明朝皇帝视为远较清帝昏庸，是不够客观的。事实上，明朝中后期的皇帝，重用宦官，包括天启重用魏忠贤，在文官集团笔下留下恶名，原因，正是为了向文官集团要权，要钱，要军队！参考《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》。抹黑明朝诸帝的，并不是满清皇权，恰恰相反，是明朝的文官集团自已，所谓的明遗们。

那么清朝有什么区别呢？清朝最大的区别，在于皇帝拥有一个足以震慑汉族文官集团的满蒙军事集团；同时，清朝吸取明朝的教训，皇帝完全掌握军队。文官集团，仅仅在财政上，向满清皇权负责。这样，清皇权，也就不需要象明朝皇帝一样，一边假装“无为而治，偷懒不上朝”，或者“热爱木工”，“爱玩打仗”，一边用宦官向文官集团开刀。同时，管的事情多了，清帝系，也就较之明帝系，显得更加“勤政”。

如果没有看到明清皇权，与实行了党内民主的官僚文官集团之间的利益斗争，看明清历史，那是张眼一摸黑。会有很多“不可理解的昏庸”，——只怕，昏庸的不是古人；而是所谓的历史学家吧？就象到本博的那些肯定认得几个字的历史大师一样，谩骂笔者，那是振振有词，妙语连珠。他们呀，那是真的“懂历史”。

认清到这层，我们再来看看一些文人对晚明崇祯败亡的所谓“可怜”、气数，有道而亡，等等；就是可笑的代名词。崇祯事实上是一个不懂政治的弱智皇帝。他的哥哥，天启，比崇祯具有更高的政治才能。天启利用魏忠贤打击文官集团，培养出一个通过魏忠贤效忠于皇帝本人“阉党”，即，背叛了文官集团时代道德观的“叛徒”，实际上是强化了皇权。笔者没有证据，这个世界也永远没有进一步的证据，证明这种设想：英宗的亲征，武宗的“贪玩”，天启热爱做木匠的“昏庸”，万历“不上朝的懒惰”，实际上，是一种避免文官集团阶层团结起来清君侧“靖难”的政治手段。

崇祯皇帝没有听明白天启临终前的话“魏忠贤忠谨可靠”这句话的意思，不但杀了魏忠贤；而且在道德厌恶感的驱使下，对阉党（其实是效忠崇祯帝权胜于文官阶层的官）赶尽杀绝。从这一刻起，崇祯皇帝就已经落入了文官集团的摆布中不能自拨；————象崇祯这样赶尽一党扶植另一党的蠢皇帝，宋元明清900年历史里，也就只有这一个！崇祯不亡国，谁应该亡国？尽管崇祯14年，崇祯可能是幡然醒悟，收葬了魏忠贤的尸体，但是，已经崩溃的社会政治经济体系，难道还可以挽回吗？

崇祯成为亡国之君，他的蠢还不仅仅是不明兄长遗言，还表现在崇祯进一步对本可利用的文官集团主流，即东林党，苛刻处之；逼使袁毛内讧，又极冤惨杀袁崇焕，任用温体仁继续打击文官集团中任何可能处理危机的努力，……，我不知道崇祯之所节俭、不屈自杀有什么实用价值。看到崇祯的政治处置方式，总听到一句话，这个人不亡国，世间不会再有亡国之君！其实，根本不用看历史朝代，就算是今天各个国营企业、政府式的单位里，那个不是重复着同样的党派内斗的办公室政治？文革，不就是这样一种党内政治表象化吗？86-89的内斗，不是这样的表象化政治？毛氏泽东是一个，崇祯，又是一个！他们都只是普通性的好人，非要雄才大略、远大理想，做点出格的事证明自已的英明神武，……，好心才能办坏事！他们都为民族社会，带来了弥天大难！

现在，把皇权专治社会中的三种主要利益关系列出来，皇权利益，官僚文官集团利益，和社会平民阶层利益一起放起来看看其中的关系：为什么皇权必须利用文官集团的道德口水仗，左派右派的党争？为什么《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》九百年里面一直保持高度有效？为什么《[暴民政治总是瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》？为什么要建立国学儒教维护着三者之间的等级关系？为什么皇权政治无法消除文官集团行政效率的腐败？为什么宋朝必定败亡，明朝必定败亡，清朝必定丧权辱国？

想想，在这个体系中，有什么有任何因素保护民族社会中最基础的政治利益，——平民的政治经济利益？有么？如果也是没有的话。那么，今朝的命运，换因为国字儒教换了马列毛的绝对道德圣经，就会有丝毫的改变吗？为什么，不能还政于民，让平民拥有可靠的政治手段，保护自已的利益呢？为什么要如此抗拒普世价值观，留恋国家奴隶制的残羹剩饭？

本文“朝议，向自治基础之民主宪政改革”，承接前文：

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[社会利益争论摆脱绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[明朝文官集团内部党争是真正的民主吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》《[皇权专制有其历史政治上的合理性](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)》《[中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)》《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

关于明朝灭亡的历史讨认，还可以参考以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21%2c-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)

前一篇：[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)

后一篇：[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)