# 亏损国企和国民福利

标签： `既得利益` `特权阶层` `福利` `国营企业` `中国` `价值守恒定律` `垄断` `愤青` `极左` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-09-05 16:04:54`

首先声明，本博不是圣人，也会生气。不是不会删除令人厌恶的贴子，而是跳梁小丑不想理会，（其实是没有时间管他们），肯定没有删贴。只不过一些人骂得不象样，让管理员干掉了。

不过确实发现过不止一张骂贴。都无非是“盖帽子，莫须用，妖魔化，外加栽赃”的伎俩。林彪曾经在日记里这里评价毛：“他总是捏造那是别人的想法，然后就认定那是别人的想法，然后大批狠批，那怕别人根本没有说过同样的话”（该日记应是在刘少奇下台前）。所以，也不要说是极左、造反派之类，这套手法，实在是有祖师爷传授的大家之作。骂贴还是还有用的，这一骂，就知道了一些在本博说些阴阳怪气鬼话的是些什么人了。目标，再次定在一些饱食民脂民膏终日，无所事事只关心自已的特权利益不受侵害的所谓垄断、特权既得利益卫道士上。显然，相比自愿献身的小愤青，这种人算不上是脑残，智力至少是正常的。只不过从公民社会角度上看，有点另类脑残，或称德残。

要识别这种人的反动思想，其实很简单。本博的观点，确实集中在亏损垄断国企上。今天中国的一切经济问题，包括房地产价格和人民币升值带来的大面积企业倒闭，归根到底，都只不过为了给这些亏损国企输血。所谓价值守恒，输的血，也就是经济萧条的代价，回避萧条的表象，也就是大量增加流动性（印钞票），从而导致地产价格泡沫、出口补贴、价格管制等等不正常现象。脑残患者称之为“宏观调控”。

不关闭亏损国企的恶果，有心的博友可以随处找到现实案例。就以上市公司来说，前几年电视机正当立法成为夕阳行业时，光是一个长虹，连圈钱加骗贷，建了无数的组装工厂。我当时说“这些工厂大概只能用来养老鼠了”。不幸而言中。但是要注意的是，整个中国，当其量，把电视机当作“支柱产业”的不止四川一家。整个中国的电视机产能，就算到了今天，还是超出市场需求N倍。这些公司能不亏损吗？理论上，如果是市场经济，没有那些个极左的烂国企宝宝，只要生产能力稍稍过剩，这些工厂就会关闭，资源就会转向更有价值的产业。为什么非要电视机呢？手机不行吗？平板电视不行吗？全自动洗衣机、洗地机、洗碗机……，不行吗？干吗非要电视机？可是啊，国企没有关门的压力，他们就是只生产没有人买的电视机。而且是在地方财政、行政强迫银行的情况下，硬挺着增加产能，希望别人先挺不住。这些地方官，以为关闭工厂需要安置上万的工人，却没有想到，投入的资本，足够建十座有生命力的公司，安置几十万工人就业！

这是什么？这就叫经济大动脉出血！

销除垄断、关闭亏损国企！竟然还是惹来了极左分子的高度关怀。扔着意识形态的垃圾谋一已之私利。不以为耻、反以为荣。胡书记是难啊！这些极左分子占据着垄断既得利益，穷凶极恶阻挠开革进步，不能搞大清洗兴大狱。唉，象张延军网友说过的那样，胡书记就算想做点事，能否自保，也属不定之数。

销除垄断、关闭亏损国企！没有依靠垄断利益，不亏损的国企，本博说过要关吗？这就叫一视同仁，市场经济！

本博当然主张关闭亏损国企，因为本博反复主张，只要“国民福利才能救中国”。价值守恒定律啊！国民福利的钱，国民福利投入的价值，从那里来啊？只能从关闭亏损国企，不再向死人身上输血，一分钱一毛钱节省下来啊！投入国民福利，就可以刺激内需，让中国经济独立，不再成为美国西方的经济殖民地，廉价出口中国人的血汗而难以为继。也就不难理解，为什么极左分子会反对国民福利，反对建立社会保障，反对让利于民。因为，他们占取着垄断亏损国企的既得利益，是他们少数人得益，就算大多数中国公民穷死饿死关他们什么事？他们有的是精力翻毛选翻马列，“虚形于外，实击于内”，一边妖魔化美国，一边强迫中国成为美国的殖民地，“谅中华物力人力财力，结美国的欢心”，这种奴才也就是为了一点点买办的小回佣，出卖同胞，出卖灵魂，值得吗？

SORRY，似乎是抢占了制高点，这是本博一直反对的。只不过那是因为这个社会，以“意识形态”为名的道德判官可以压倒任何科学管理，本人自卫而已。还是各自从技术、利益角度看问题吧。其实这些极左分子末必是汉奸，只不过是脑残，对自已的能力没有信心。否则，内需激活，和其他公民一样发扬积极进取的产业精神，收入、福利只怕比打亏损国企的皇家饭还好、还稳定。但是呢，国企本身就是特权腐蚀掉所有民族进取心的毒品，这些人，早就没有这种产业精神了。难怪一看到改革开放走向市场经济，亏损国企要关闭，垄断特权要取消，就象纳粹一样咆哮。至于说，因为害怕丢掉特权既得利益，在市场竞争中落败，而沦落为极左愤青卫道士。那可能只不过是人之惰性。更说明了改革开放，让这些垃圾吸血鬼重新变成人的必要性。

极左在这个国家里是强大的，因为这个国家曾经极左。因为他们就算是文盲，经济盲，但是随时会祭出马列毛选的道德圣径跟你之乎者也。不是因为他们有什么见识，也不是为了说服你，仅仅是，希望为盖世太保问侯你全家提供理由。极左又是极虚弱的，除了道德圣经他们一无所有。连GOV内的有识之士，都不当他们一回事。连他们自已也知道，未来，他们连垃圾都不是。如果有人以为说极左是文盲是骂人，那就太误会了。说得不好听，不是文盲、经济盲、社会盲，不会对着道德圣经就成了极左。只要是张开眼睛看社会，就知道积弊如山，非按客观经济规律解拆不可。道德圣经不能提供客观规律知识（极左认为马列毛选包罗万象，穷尽世间学识），那么正确的主张就一定与极左圣经有冲突。因此，任何客观的想象实事的人，都会在极左的眼中，成了极右。然后呢？呵呵，这些极左就会拿出“仇美、仇日”的理由，应该你无条件服务极左，否则，你就是汉奸。这就是极左愤青的真实面目。

顺便提提，这类“假形于外，实侵于内”的愤青，美国也有。以前的代表人物是麦卡锡参议员，现在是那些经常在国会里宣扬中国威胁，和中式极左愤青一唱一和的“鹰派”。有趣的是，同样的一种动物，出现在美国，就被中国愤青称为极右。

其实，建国50年，就算是从维护既得利益的角度看，民主改革也是最好的办法，至少，可以划定已经获得的既得利益。因此，真正的既得利益者，不会反对改革。只不过，特权阶层，是一个虚泛的概念，其中既有即将被淘汰出特权阶层的边缘者，还有希望挤进特权阶层的人。这两种人，名为特权阶层，却没有既得利益，反对的，是特权被取消。所谓的极左份子，其实就是这类人。从而也说明，民主改革不可逆转。非常简单的，这类边缘群体，永远是存在的，如果它扩大，国家就会灭亡（象明朝），如果它减少，社会就有了生机。

国民福利是所有公民都得益，经济发展健康、可持续；维持垄断或亏损的国企，只是极少数人得益，经济发展病态，不可持续。假如从经济层面的主张看看什么是极左，什么是“右派”，答案就显然了：国民福利和国有企业，只能二中选一，不可共得。极左是要国有企业，通过维持国有企业，向极少数人提供福利（低效而欠公平）；所谓的右派，就是关闭亏损国有企业，消除垄断因素，腾出资本、市场空间，提供人人有份的国民福利，提升购买力。至于谁在市场中赢得这些购买力，是国营的，还是民营的，大可逐鹿中原，看看谁更有优越性。（遗憾的是，这又是国有企业所害怕的）。

公民们，你们支持那一个呢？用什么方式支持呢？胡书记，真的是难啊！

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)



前一篇：[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)

后一篇：[为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)