# 新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？

标签： `理财` `证券` `新股` `澳洋` `南航认沽` `jtp` `证监会` `中小板` `公募基金` `庄家` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-05 16:01:52`

今天我们的新股仓位遭到“不可控因素”袭击。管理层搞了另一次南航JTP1白天狗叫形式的袭击：新股限售期缩短为12个月。这种更改有点奇怪，因为小非、员工股的限售期一般是三到五年，而且是由上市公司与公众股东自已个案约定。我自已在一家纳斯达克上市公司里的员工股，现在已经是第五年，限售期达到七年，眼睁睁看着当了一次千万美金的富翁，每股20美金跌到现在几分钱，缩股了好几次才维持上市。可就是不能卖！那么，在中国这样的国家，玩中国特色“限售期缩短到一年”，只怕，就有着利益集团方面，不便告人的深意。

往好处想，新股上市要尽可能全流通，这样可以减少“大小非”不流通股的历史遗留问题，并且减少新股炒作，减少打新专业资金的收益率，客观上，可以改善流动性不足，而不会带来新的通帐压力。可是，如果没有相关限制条令，而匆忙实施，更让人觉得，这是为了投行资金的获利，影响政策而带来的结果。中国，不是一个民主国家，社会公众不能通过民主渠道，对政策抉择产生任何压力。但是，利益集团却可以通过寻租渠道，令政策围绕着自已的利益而制定。这就是君权社会对特权利益者，所具有的无限优越性。缩短限售期，无疑对于海内外投行打短平快的套现，有着很大的吸引力。

目前我国的国有企业系统亏损严重，不得不通过货币政策倾斜外加垄断经营特权去维持，这一点，已经说了很多次。在产业上，直接的影响就是对许多新兴产业和民营企业来说，运作资金就非常短缺。（另一方面这些所谓的企业，许多只是吃银行骗投资的皮包公司，或者是官商寻租公司）。因此，从中央的角度上看，除非放弃部分国企，（想想极左份子在本博的谩骂？），否则，放松信贷或者货币政策，不但造成更大的通胀压力，而且，真正落到民营企业经营上的，恐怕三分一也没有。其他的，就当是通过特权通道的买路钱吧。

一方面是产业中小企业缺钱，另一方面，不能放松信贷和货币政策，那么，中央管理层的眼光，不约而同就会盯在“资本市场”上。如果能从小百姓手中圈钱，股市成了货币回笼机（《[目前中国股市不可能资本资源配置优化器，只是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》）。既没有形成新的货币投放，也不需要关闭亏损国企，还可以减少社会购买力。后者，在欧美经济学角度看，是失败中的失败，要知道所有经济措施，为的就是增加社会的购买力。但是在中国，减少了社会百姓的购买力，也就减少了通胀压力，减少了物价上涨的压力。这可是前公务员朱的高论：“把居民存款封在银行里”。封在银行里要给利息，现在圈到上市公司里，通过投行套现转到海内外资本者手中，连利息也不用付了。

这就是创业板一直以来是“重中之重”，只怕也是限售期缩短到一年的真正原因。好处是什么呢？呵呵，除了减少了国内购买力，更别指望内需带动经济，又有了新的资金可以出口导向，可以继续低估人民币，向美国“谅中华廉价人力物力，供应美国消费者廉价欢心”，好好去做美国殖民地这么有前途的理想了。

但是，这是对新上市公司的发行圈钱来计，限售期对于上市圈钱，并没有直接影响新股圈钱的数量。往好处想，缩短限售期，毕竟还是有点好处。可能会减少新股投机。但是如果不加以细节条款的限制，只怕，上述的恶果，就让这种政策既显得是为他国投行资本利益着想，更显得鱼肉百姓不择手段了。合理的限制，至少包括几点：

1）员工股特别是大股东股，不得缩短，而应该延长限售期；

2）限售期应与参股持股的时间有关，与不是光与发表公告有关。

3）限售期应分批解禁；

4）延长从大额转让市场股票接盘后，在主板市场抛盘的限售期。

5）该规定以前的股票不能前溯；

考虑到南航JTP1上管理层的恶劣记录，这类公平一点的市场措施，看来是不用指望的。从目前南航正股的价格看，南航JTP1的合理价格，如果不是被上交所、管理层和券商联手操纵规则的话，应在3－5元之间。仅仅因为管理层不懂经济，这些预言家预言不到价格，就归为投机，随意修改游戏规则。对这类行为的批评，居然还引来极左的谩骂，中国真的是一个神奇的国家呢。

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》

《[熊市考拉看基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》



前一篇：[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)

后一篇：[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)