# 股市楼市是同一个资金驱动的联动市场

标签： `财经` `经济` `三力士` `两面针` `伊利股份` `中国` `股市` `楼市` `流动性过剩` 

目录： `打印`

时间： `2008-04-30 23:45:37`

昨晚应邀一位朋友新居落成，给灌了个烂醉，人家打了通宵麻将，我在客房睡到大天亮。还好，没有失身^_^，今天大部分时间是在股票池内遥控操作组按规则投资。

这两天相约的朋友，是搞房地产的。大部分情况下，和这些朋友常常有话不投机的感觉，所以才给灌一个醉^_^。因为，我总是说房价至少要跌一半，可他们是赌咒一定不会跌。我是这群人里的谢国忠^_^。房价当然是会跌的，因为房价的本质，就是税收啊！真不明白为什么身在庐山中人，为什么就是不愿正视现实！税收，有可能无限制涨上去吗？如果不能，房价凭上去会无限制涨上去？说得难听点，以前几千块钱装的电话，几万块钱的大哥大，十几万元的落地费，全是税收！现在，轮到了房子。这税收啊，就象蝗虫一样，吃完一个行业吃下一个，养活了一群包税人再养另一批。不错，反正这帮子朋友赚的是寻租的钱，和我们在市场上赚辛苦实业的钱不一样，包税完一个行业包下一个行业，不过这房地产算是完了。

只有一位朋友信我的话，他去年九月听我唱空，把手头的房子折价卖了一半；后来在我一时冲动要买房子时让我先停一停，算是扯平了。这回，他都是多空两相宜，和我商量，估计过了五一节销售不畅，在半个月里，房价就会大跳水，顶多两个月吧，是不是就抄底？我一时脑子转得太快，出了一条馊主意："这房价呀，还有得跌，没跌一半，别买。政府救市，只会延迟两三年，回头，可就不止跌一半啦，要跌三分二！"，我说，“为了低估人民币买美元，多发了十万亿人民币，结果贷到房地产里的银行款子，就达到了十万亿，当然，不仅仅是给消费者的个人购房贷款！”，继续说，“这底没法子抄；要抄，就干脆做空，你现在开始对没有能力推介的，针对团购推介；有推介的，就组织团购圈子；要抄底的人多得是；回头趁着开发商上吊时用团购压他们的价，低两三成甚至五折拿回房子，赚个10%卖给团购，现金免交易税，多爽！”，可说完就觉得这主意不靠边，让人家一挖苦，也就不再吭声。

说到人民币低估，脑海中又浮现出一个数学模型，显示我国低估人民币出口的政策，似乎危害比别的国家（象欧洲）都重，其中一个原因，可能与我们的汇率没有市场化有很大的关系。我国的运行机制是央行增加人民币投放买入美元，增加了M0流动量；而别的国家汇率是市场化变化，完全取决于市场投机资金对进出口的预期，如果预期出口走弱，就会大量买入外汇象美元，减少了民间（投机资金）的购买力；而增加了对出口行业的实际利润补贴。整体的货币流通量，并没有改变，也就不存在我国或者前日本这样政府主导汇率带来的通货膨胀。而我国和前日本这样的政策，等同于央行向全体持本币者征了一笔现金税（本币购买力贬值），增加了央行持有的低效货币比例，而减少了社会经济实体中的实际的价值比例。

话扯远了。对于后市中期的判断，我认为与政府对楼市的政策密切相关，反而是股市方面真正起作用的因素，已经消化得差不多了。我国的楼市和股市，本质上就是因为人民币低估形成的通货膨胀早期的冲击波式的上涨，大萧条前的疯狂。是同一批资金体（流动性过剩）渲泄的渠道。这就决定了以房子是不是保值，股价估值是不是理智，根本就是用错了对象。在这点上，我和尹中立先生的意见完全一样：楼市下跌，会把资金逼向股市，令到股市一度走强；而股市走牛，则会带动房市在一线城市的上涨。所以，如果货币紧缩政策不变，那么楼市和房地产股就会节节崩溃，银行股利好已经出尽，也会跟着新的利空跳水，但是其他的板块，在流动性过剩的作用下会走出局部的牛市。这种指数不太涨，而结构性上涨的牛市，会完全颠覆2006-2008年目前为止的牛市熊市经验，确实可以做到少数人正确的效果。因此，我估计2008年到2010年的市场，将是大波段急速上下的不知是什么名字的市：大波段锯齿行情。如果政府受不了楼市下跌的“宏观影响”，原因可能是对房市税收的留恋，因为财政预算增加了就很难减下来，要对公务员减薪，比铁公鸡拨毛还难！但后果就是不得不在三五年后承受更深重的萧条灾难，中国的政治版图甚至可能因此改变。不过，短期里，政府对楼市救市，会令楼价保持高位缩量盘落，对于房地产股和银行股，长空难改，对于股市的作用，就显得复杂了。

把低估人民币出口，以及财政国家行政成本扩张带来的流动性过剩消灭在楼市和股市中，相当于利用公权优势又征了一笔广泛的现金投资税，足以把整个中国的新生城市中产者消灭在萌芽状态。单纯从部分集团利益代言人的“经济学家”从数字上看，确实会由于流动性被消灭而“控制了物价”，但是，这等于是以人为的通缩代替人为的通胀，形成危害更大的滞胀。整个社会消费能力也被消灭，带动生产进步的动力完全丧失，中国走向衰退将不可避免。2008奥运会，很可能是中国经济从复苏走向灾难萎缩的拐点年，而载入史册。

总之，联合楼市，从资金量来研判行情，会得到比“政策”导向更精准的结果。我还是觉得，流动性足以支持局部牛市，小盘股、资源股、抗通胀股更安全，回避银行、地产股，无论是不是有行业利好！

明天一早去坐游艇旅游，放松放松。现在睡觉去，头疼！

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[股市"测不准"，可不是"说不准"啊](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》



前一篇：[公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)

后一篇：[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)