# 为什么抢劫不能创造社会效益

标签： `法律` `农民工` `gdp` `特权` `毛左` `抢劫` `强盗` `山贼` `剪径` `均贫富` `分赃` `小偷` `海盗` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-19 19:55:39`

**为什么抢劫不能创造社会效益**

为什么抢劫不能创造社会效益？好象是很可笑的命题。实际上，如果按照GDP，或者“均贫富”来计，很可能是穷人的强盗抢劫，作为“强制完成的交易”，确实是产生了GDP，也确实是“均贫富”，那么，为什么人类社会不鼓励抢劫？为什么政府不为抢劫犯征税，合法化呢？两国交兵的德雷克舰长和摩根船长的创业故事例外。

[民主是产权利益清晰后的公平博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，[民主的目的是要让成本和效益的责任人拥有最大的发言权](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，从而，实现整个社会的成本和效益的最优化。可以说，没有产权利益归属的清晰界定，就无所谓民主。在城乡劳动者和农民工的利益“冲突”上，几乎所有的“冲突”都是在模糊了产权利益的归属后，被特权民粹故意制造出来的，是模糊了[角色主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)的结果。

在明确城市市民利益后，[本地劳动者排斥廉价劳工和外来工](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)，根本就是不需要考虑“民主素质”，就是确切无疑的选择。只有在压制了市民对自已利益的表决权，即取消了地方公众利益自决权即自治权后，甚至妖魔化为“地方主义”，由外来者决定不属于外来者利益的归属和处置，这样，城市利益也就成了无主的“公共利益”而出现租值耗散，[最终结果是毁灭中国的工商业的竞争力](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，令中国“除了廉价劳动力没啥好卖的”。

对于央权思维者来说，“一个市民的劳动收入可以代替对几个农民的收入”，虽然是“均贫富”的平均主义，看上去委屈了市民，也没啥不好。但是实际情况却是，这是一个央权主导的“从城市劳动者向农民工的倾斜”，其中必然存在着损耗，而损耗的比例，必在大于经市场渠道即城市购买力造福于农村产业销售，而在农村带来的就业增加。因此，正确的做法不是损害城市居民利益“帮助”农民，[不是制造农民工问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)；而是[让市民获得正当的利益，让市场购买力造福农村](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，最终就能让城乡均富而非均贫。

换言之，如果没有央权主导的“从城市劳动者向农民工的倾斜”，在城市劳动者可以获得更高的收入的同时，实际上可以在农村本地为农民提供至少不亚于农民工异地的就业机会，而很可能更多，而大大减少了农民工离乡别井的生活和财产费用上的成本。更何况，“从城市劳动者向农民工的倾斜”，在中国总是伴随着“[从农村向城市贵族倾余的特权政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)”，以造福于城市特权贵族的税收最大化。

因此，“从城市劳动者向农民工的倾斜”的实际效果，是令城市居民实际收入大大减少和失业大大增加的同时，也大大减少了（农民＋农民工）的总体就业水平和收入，并且，强迫农民付出异地就业的巨额代价。整个农民工政策的真实利益，实际上是[央权财政从城乡两地最大限度搜刮财税，达到特权贵族利益的最大化](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)后，强迫城市居民把仅存的口粮分点给农民救命，代替政策对城乡的社会保障责任而已。

表面上看，还可以说“城市居民作出了牺牲”，（人家可不承认），“造福了农民工一些就业”。但实际上，如同花自已的钱，同样是造就了他人的就业；钱给别人花，照样是造就了他人的就业；撇除“慈善就是心灵美”和“利人不利已的傻逼”两头的道德评价，在经济意义上，两者对社会的贡献的等效的。相反，“花别人的钱”就不知道珍惜（成本控制），强迫别人的钱给自已花，就是抢劫。因为[侵犯了人权对交换价值的判断，也就侵犯了市场价值产生的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)；成本不能控制，效益打了折扣，这样可就谈不上对社会的贡献了。因此，[不患贫患不均的平均主义](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，是对社会财富的摧毁，而不是对社会公正的实现。

实际上，抢劫社会喂饲吃饭财政的[汉化凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，[计划经济的全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，[山呼万岁创造的GDP](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)并非社会价值，也是同样的道理。无论是“汉化的凯恩斯主义”，还是“强迫失业市民为农民工就业作贡献”，实际上就是这样一种“抢劫创造的社会效益”的[道德劫持](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，更何况，中国最贫困无助的社群，是[城市里的世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)！有人声称毛左代表了低层民众，代表了“弱势群体”，笔者高度怀疑这些人如果不是自已是毛左，以为自已代表了全人类，就是根本没有接触过基层社会的。

中国真正的弱势群体不是农民，而是世袭的贫困市民；尽管较弱势的农民人数，占了更大的比例！毛左是[五种社会阶层分类](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)中的既望权益者和既失权益者中的特权弱势人群，以[特权工人中的极端](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，和[城乡移民中的极端](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)两者构成了[毛主义的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，共同的特点是反对私有制，反对私有财产；幻想公有制大同世界，自已就不是特权弱势者了，特点就是[作为受害者卫道着损害他们的特权制度](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)作寄托。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《为什么抢劫不能创造社会效益》



前一篇：[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)

后一篇：[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)