# 任何理论批判不倒的“科学实证集”

标签： `实证` `毛主义` `犬儒` `马恩` `博文` `科学` `唯物主义` `唯心主义` `哲学` `理论` `形而上学` 

目录： `人权法学和经济学`

**任何理论批判不倒的“科学实证集”**

马恩毛的公有制“[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)”，作为一种自吹自擂的理论，并不符合[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的逻辑条件，就算成学充其量是“集体自杀工程管理学”。[被其格式化了大脑的国产御用学者](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，不论名头有多大，都只有[出卖灵魂供君主收购玩弄](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的价值，学名犬儒。另一些接受了西方经济学教条的真假海龟，却不明西方经济学的科学的方法论，成为将西方经典当成新的四书五经的书呆子，乐于与土鳖犬儒掉书包比赛中国式诡辩，甚至，用选择性阉割的西方经济教条，成为出口转内销的新版犬儒。

西方经济学对社会经济的认识，实际上就是依靠系统分析原理对社会要素关系的独立解析。是经济学的一部分，参考了现代和经典经济学成果和研究对象；本身包含对经济学理论再验证，其实就是[系统工程的社会分析](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)。笔者针对中国唯心主义传统的，对西方经济学的再解析逻辑体系，即人权经济学，可以从生物进化之初一直到古代社会，然后再印证到现代社会，获得逻辑一致的解释后；用同样的逻辑对未来作出预计。[Aorasm是对进化论和历史学、现代社会经济现象的实证集的逻辑组合](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，并再由社会公众读者参照自已的日常经验和历史、生物知识加以印证，构成第二重科学实证集。从而完全隔离了中国唯心道德信仰和传统文化的干扰。

这样一套西方工程化的分析体系，显然与中国传统文人，擅长的天马行空式的理论创新截然不同。中国传统文人的理论“讨论”手法，基本上就是人世间诡辩大全，合计三大手段。第一是[中国式诡辩，可用大学无书轻易解之](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)；第二是[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)；第三就是[形意曲解，俗称偷换概念](../../../2009/5/14/拒绝曲解！拒绝邪教利用汉语特点的诡辩.md)。形意曲解是比较低级的，妙在有时居然是无意识的，可以说是被[汉语词义歧解所误导](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)。象规模经济(economics
of scale)本意是“最具效益的大小”(scale
merit)，经汉语词义误导，估计99%的中国人，会以为是“越大越经济”，结果就是“做大就是做强”的白痴经济学说。

另一位马列脑残希望用[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)封住笔者的嘴巴，结果却是让他自已一辈子成了哑巴。原因在于系统分析的基础并非“逻辑”，而是从现实世界中抽象的模型关系，是[科学的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)！笔者使用该体系，是一套“食腐习性”的体系，避对击错，专挑脓包的利器；总是挑存在明显漏洞的“[公认的绝对真理](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”而击之。自已连理论也放弃了，只留下实证集。目的却不是取而代之成为新的理论制高点；而是让公众警惕并自检是否会给黑客帝国洗了脑？这样一来，争夺理论争高点的送一门来的白痴，也就只有挨打的份。毛左特权卫士，称之为“狗咬不进”，于是老虎屁股碰不得，（笑笑），从中，可以看到他们不能再利用[道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)的哀鸣！

笔者目前的理论体系所依托的是最公共的具有实证意义的生物和进化证据、结论。生物学专业人士看到自已的专业知识可以用之于社会，那是趣味盎然，既不会曲解挑刺，更不会恶言相反。[历史文化的国学大师们，他们的实证集本身就已经在笔者的体系要求下发生的动摇](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)；双方虚心点的话，笔者很乐于在[人权普世的价值观基本原则](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)下，与[任何人求同存异](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)；笔者如果瞧这些国学大师标榜得太过分，让他们变成历史盲，变成[袁黑明粉](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)那样的[道德先生伪君子](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，也是举手之劳。

系统分析的理论逻辑体系，只有同样使用系统分析的方式，从对象关系定义入手，才能发现其中可能存在的逻辑错误。任何系统工程逻辑体系，都是供同行批判之用的，在科学的批判中强壮。所以就算真的碰上此中高手，笔者也很欢迎真的有人帮忙强化了自已的分析结论，找到笔者的错误。但是笔者自已评估，精熟系统分析的人士，同时能对生物、历史、经济学、管理学有足够掌握的人本来就少，有兴趣帮忙的就更少了。只不过，任何科学体系，只需要补充证真或证伪的事实实证集，或基于事实实证集的公认的成熟的逻辑集即成熟的科学原理；而[不需要任何“创新的理论哲学的真理”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html)。（笑笑）

笔者的[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)博文体系，是撒进[理论创新的愚民工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)机器中的沙子，让这些[大大小小的理论天才大师](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，失去其忽悠公众谋取不正当利益的能力；以力所能及的范围，让中国公众重新具备思考和认识社会真实的能力，[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)；这就令笔者的博文理论体系，成为一个本是以[守为正着](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)的自洽体系；却由于完全不用顾虑本身有漏洞，而可以对任何有漏洞的大师级公认的真理发起颠覆性攻击逻辑性颇强知识武器。

象马克思的理论，完全就是没有实证支持，对象模型与社会实际观测的行为属性完全不符甚至自相矛盾；只能完全依靠“[垄断是万恶的](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)”，“[资本家是劳动者的永恒敌人](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”（剩余价值假设），“[公有制是人类社会的发展方向](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”，“[两个凡是](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)”，等等，几乎是无穷尽地依靠这些虚无的假设构筑的[马恩毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)之[政治经济学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，从根本意义上就是反人类的伪科学。除非运用君权声明卫道，否则，甚至可以认为马恩毛主义所有理论连同他们的fans，都早就被扫进了历史的垃圾堆！《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》



前一篇：[本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)

后一篇：[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)