# 廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质

标签： `凯恩斯主义` `社会保障` `劳动力` `农民工` `自治` `户籍制度` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-19 19:51:40`

**廉价劳动力岗位的供应有社会保障的性质**

本地供应的廉价劳动力就业岗位，实际上具有社会保障的意义；并且天然满足[社会保障的三个原则一个义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)要求。当这些岗位严重不足时，政府甚至不得不开动财政主动增加廉价劳动力的岗位供应。这就是西方的凯恩斯主义的真谛！所谓“雇佣一个人挖个洞，雇佣另一个人填上它”，两者产生的GDP从政府财政和生产的角度看，是无益的。但是，如果是从社会保障这一政府责任，和居民消费力的增加来看，这种政府行为，是有益的，确实是社会的国民收入：居民有了更多的钱可以消费！也有胆量消费了！

这就是[汉化的凯恩斯主义的中国特色](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)之不同的地方：取用了凯恩斯主义“积极的财政政策”有用的一面，扔掉了用于社会保障“无用的一面”；采纳了[凯恩斯主义可以随便花纳税人钱的优点](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)；给公务员自已加薪！加人！休假！冗员！扶持烂国企！盖高楼大厦……，就是没有社会保障的事！非但没有社会保障，反而出卖社会保障意义上的廉价劳工就业岗位，“引进农民工”！请问，这是为人民服务，还是为公务员烂国企服务呢？

本地供应的廉价劳动力岗位，具有社会保障的意义，这样就不难理解，为什么美国60%以上的“公务员”，即政府雇员，都是社会最低层次的从业者，从公院守门人到图书馆的清洁工，都是公务员。而中国则通过高考和公务员考试和吃饭财政，用纳税人的钱，将全国理论上最优秀上的成员全部网罗进政府垄断起来，闲养起来；占用了整个社会的人才。实际上是另一种出卖公众利益的强买强卖：通过[社会压力泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)的作用，廉价出卖社会利益，[牺牲社会稳定性](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)，强化政府镇压不稳定性的能力的赔本买卖。

所谓[历代科举为国家选拨人才](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，垄断工商人力资源[不生产任何价值](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，不以为耻反以为荣！！试问，中国和美国，到底是谁在搞社会主义？谁在致力于提供国民生活水平？中国和美国发展水平有差异，中国和美国的劳动力成品有差异，难道，中国政府财政连同凯恩斯主义货币政策，不能提供社会保障意义上的廉价就业岗位；而美国政府就把特别聘请穷苦百姓“有口饭吃”，也是“中美社会发展的差距”？如果将人文文明程度作为差距的，ITDO!

本地供应的廉价劳动力岗位，具有社会保障的意义，这样就不难理解，为什么世界上抓小贩最积极的社会是中国。从前看到香港警察也抓走鬼，尽管没有中国的城管冲锋陷阵的勇敢，印象中多少有，“原来民主社会也抓小贩”。但是，当笔者了解到香港几乎是仅有的抓小贩的“民主社会”后，大惊之余，曾问美国朋友，为什么不抓小贩，“Why？theytry their effort to take care themself, it is GOOD!”!

继而恍然大悟：香港抓小贩，是因为香港并非真正的民主社会，港英殖民政府象今天大陆一样，[靠炒地皮养家](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)！欧美的警察会抓黑劳工，非法移民，但是小贩，只要不是阻碍公众的交通，（交通是一种利益），警察是不会去抓的。小贩用很低的成本，自已养活了自已，相当于本地廉价劳动力的供应，减少了保障支出，为什么要抓呢？小商业本来就提供不了多少税收，意义是减少了财政保障支出，为什么要管呢？除非，这个政府不负担社会的生存保障责任！

正是由于本地供应的廉价劳动力岗位，具有社会保障的意义；而且，因此，[本地劳工政策具有排外的特性](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，并非歧视，而是合法的私有而集的公众利益决定的。相反，今天地方政府在高税收的前提下，仍没有履行造福本地劳动力就业最大化，更别谈本地国民（选民）国民福祉最大化的公权责任；甚至通过引进劳民工为代表的外来廉价劳工，压低本地劳动力成本，所谓的低人权优势，仅仅是为了[特权贵族集团利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

这种地方政府出卖具有社会保障意义的“本地廉价劳动力就业岗位”行为，相当于古代贪官盗卖灾民的救命救赈粮，为自已谋利！在任何一个朝代，都是死罪！并且，是凌迟处死！说不定，贪官还会被灭三族！有了区区灾民惩罚精英贪官，残忍是有点残忍，可惜是有点可惜但是，是否比“[盲目反对户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)”，带有更多一点的正义和社会的公正？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质》



前一篇：[如期涨了，按计划逢高减磅了](../../../2009/10/19/如期涨了，按计划逢高减磅了.md)

后一篇：[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)