# 西方经济学的思维模式

标签： `西方经济学` `实证` `模型` `思维模式` `马克思` `古典经济学` `经济人` `理性人` `微观` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-19 10:15:24`

**西方经济学的思维模式**

对于科学系统分析来说，[“引用经典”](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，甚至引用未经双方认何的数据作为证明，都是虚弱的表现；俗称诡辩。而一旦引用权威作证，等同于无条件投降。因为经典引用总是不完全的，[权威总是卫道于正确或错误集合中的“结论”](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)；数据引用总是局部的，并且不一定真实，本身并不构成全局结论的实证集。所谓[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，就算是经典，也需要获得双方的认同后才能引为实证；如[菲利普斯曲线之于凯恩斯主义](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。系统分析的逻辑基础是[可定性验证的抽象对象模型](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，因其可验证，因此，这一模型属实证集范筹，而不是“逻辑”的理论部分，也就不是所谓的假设。

对象模型因对抽象的属性（attributes）和相互关系，就可以通过仿真演绎加以理论上的验证。但是最终的验证，导出预测后，仍然依靠在实证观察上的比对，才是[真正的实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。这和其他科学领域的研究方式完全相同。对象模型仿真，逻辑学上称为演绎，导出预测后，与实际数据进行比对，看看实际趋势是否正确，量化正确的范围有多大，误差有多大。这种分析方法，在军事上，称为沙盘演习，沙盘推演。在企业管理上，称为业务要素抽象（动词），业务流程（要素）重组（BMP），业务系统分析，进一步，就成了信息系统的系统分析，然后，就是工程对象设计，最后，是印度人熟练的编码外工。

象亚当斯密奠基的古典经济学里的经济人，就是一个定性模型，而不是“三大假设”之一。马列神棍把对象模型当成假设，或称断言，连一点逻辑学的常识也没有。驳倒一个系统模型，用理论是驳不倒“不是假设的抽象模型”的；如果这个模型抽象得不正确，那么找到不正确的证据，整个抽象模型对整个理论的支撑就失效。笔者就是这样简单地用实证驳倒了资本论：[资本和价值的模型，马克思全搞错了](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)！有趣的是，这个错误是从斯密继承来的。

如果这个模型抽象部分不精确，则相关的关系逻辑部分，也就相应失效。即使只是存在非概率容忍以内的例外（exception），如果不是模型不正确，也是模型适用的范围偏大了。举例说，象马克思的价值是“无差异的人类劳动”，例外太多了，同时引入了一个未定义的概念“劳动”。这个定义就没有用了。而资本的马氏定义，就是能够带来剩余价值的价值，根据未完成定义的“价值”约束的“剩余价值”来限定资本，显然就是一个自证循环。

那么，经济人模型，也就是笔者所求证的[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，是否正确呢？不用看理论，看看各位自已有没有私就行了。如果有谁说自已是无私的，先查查他是不是吃皇粮，有没有爹妈儿女，再扒下它的遮羞布————私prvate都没有了，还要什么privatecover?瞧瞧这“没爹妈”的“狗杂种”，是不是一个“死太监”；————此非骂人句，实因“无私”之逻辑推理。何况，我们是有私之人在讨论利益博羿，[无私者无利益](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，给我们滚你妈的蛋GOHELL！无私者无权生气！无私者无名誉权！操之可也！(这种优势还真太不对称)。不过任何“无私太监”只要自愿还原成有私之人，我们立刻打住，按有私之人待遇，与之平等相待。

以私之得对应私之权，再谈各私之间的妥协互利，道德理论卫道士们，自然是狗咬不进了。马列帽子专家称这种排除理论哲学干扰的分析方式为“机械唯物主义”，那么查查马列自已对“机唯”的定义，是不是“什么什么的形而上学”？再查查什么是形而上学？记得[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)吗？记得哥[德尔定理论拒绝哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)吗？（笑笑）

再观微观经济学的“理性经济人”模型，“理性是否完全符合其利益”，还有一点点可讨论的地方。但是理性人的所谓存疑也就是一点点，因为根据人权自主的交换原则，在他人眼中是吃亏的，象不吃辣椒选了苹果，说不定在我心中是很符合我的利益的。退一步，以炒股为例，各人自以为很理性的决定，是否最终符合各人的利益，利润最大化？这是能够让糊涂虫存疑的地方，因为通过纳入误差和乖离限制，则“看得见的手”，就不得不面临[FrankH.Knight<风险，成本和不确定性>](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)，即《[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》的限制。

换言之，[理性的交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)并非必须赢利的交换决定，[不能以自已交换亏损存在而视为不公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，以[他人存在交易亏损视为“市场不理性”的](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)根据。[所谓“看得见的手”的任何合理根据，实际上都可以证实为“不合理的”，也不存在的。只不过是某些利益集团侵犯国民人权利益，转移国民财富的借口罢了](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)！可见，西方经济学的两个模型，经济人模型和理性人模型，是符合公众在生活中的观察和自身体验结果的；而源自生物进化论的“资源短缺”，根本就不是什么假设，而是生物和人类社会存在的自然原因！

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《西方经济学的思维模式》



前一篇：[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)

后一篇：[如期涨了，按计划逢高减磅了](../../../2009/10/19/如期涨了，按计划逢高减磅了.md)