# “Yankee Doodle，不愿做奴隶的傻小子”，名画“美国佬的精神”；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-10-01 17:18:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ll.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ll.html)

**“Yankee Doodle，不愿做奴隶的傻小子”和名画“美国佬的精神”**；

笔者喜欢的十大金曲中的第八首，是美国最著名的乡下小调《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》。它甚至也有一幅同名的油画，有时也译作“傻小子”。扬基.都德尔的原意，就是傻小子，老古董，乡巴佬的意思。所谓扬基，就是不修编幅，唯利是图，一点没有英国绅士风度的北美移民，所以代表了当时英帝国先进性的绅士们，称之为“乡巴佬，傻小子，yankee”。Doodle就是“都铎”，以联合和解的手段，结束了英国贵族之间内战的享利.都铎，[知名君主享利八世和伊丽沙白](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)，那位因为没结婚而不得不让位于苏格兰表兄弟的女王。

当其时的英国，却是连接替都铎的，来自苏格兰的斯图亚特王朝也已经消失了，[征服英国因而取代了斯图亚特王朝的威廉三世](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)及其奥兰治家族，也已经回到了荷兰，当上他们在荷兰的立宪君主，把英国君主的位置，让给了他们的又一表兄弟，德国汉诺威的几个乔治们。几个乔治国王也已经传到了第五世，这就是执行英国国会的决议，试图镇压北美独立的那个乔治国王。北美独立的移民，不能举起汉诺威王朝的旗帜，也不好意思说是荷兰或者[被定为叛逆的克伦威尔的精神](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)，更不会将天主教的斯图亚特，作为自已的精神领袖。

所以北美的爱国者，就[自称是新教之都铎王朝父女的精神继承](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)者，自称是doodle姓氏永远的后人，听上去就象红朝帝国，搬出两千年前的孔子，一会儿当成“老二”批一通，（只是当老二，没有当老千老万，已经算是客气的），[一会儿又把孔子搬出来，当成前世教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)王，搞出个孔子学院，考察孔子那颇为蹩脚的口述作文，是否还适用于新帝国的语文！总之，在几百年以后的人看来，就是一大把食古不化的老古董。所以英国人就把这帮顽固不化的，特别是那些在马萨诸塞尾大不掉的清教徒们，称之为“老古董的乡巴佬，Yankee
Doodle”。

北美独立以前的[英法七年战争，在北美拉开了广阔的战场](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，大量招募北美的乡巴佬。当时的步兵战术，是在音乐的伴奏下，列队前进到火绳枪射程内，按口令密集射击，装弹挨打以后，再射击，如此反复，直到其中一方支持不住为止。也许是为了照顾英国军官眼中，智商似乎低下的“乡巴佬，老古董”，英国人挑了一首不知名作者的儿歌作为军曲，这就是《Yankee
Doodle》。北美的民兵连同驻北美的英军，统统在这首曲子的伴奏下“一二一”地操兵，久而久之就弄得家喻户晓。到双方内战开架时，大家都听着这首曲子上战场。

同样的调子，不同的人可以配上不同的歌词。现在我们一般听到的，就是北美移民填的词儿。它也成为美国第一首国歌。[如果说《星条旗永远飘扬》](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)是文化程度高了点儿的咏叹调，《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》就是下里巴人的美国国歌，它的吸引人之处，就是“傻小子精神”。每当今天出现一些美国式小人物，偶然客串一下爱国者Patriot，——>美国人一般不拿爱国当政治，——>好莱坞的DJ就会给配上《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》，已经成了美国名片。[不过，它显然不是中国文人所理解的那种忠君式的爱国。](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)

[忠君式的爱国Loyalist在英国和独立战争中](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，是英国的国歌《上帝保佑国王/女王》，在日本就是孙洋称的那首“很难听的日本国歌《君之代》”，在中国就是那首“五星红布子迎风飘啊扬”。更形象地反映《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》中的美国佬精神的，是下面这幅同时代的同名的美国油画，它的另一个标题名字也正是《美国佬的精神》：

这幅油画所反映的，就是一个独立战争时期，走在火绳枪编队的前方，暴露在英国大炮射程下的，演奏着《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》小调的一个小小的军乐队。最左方的那个，就是神话般传说的那个“傻小子，Yankee
Doodle”。这小子显然不知道战场上“死”字是怎么写的，只是崇拜地注视中中间那个，显然紧张得不能言语的军乐鼓手，那显然是他父亲，“老都铎先生”，模仿着老爸的一举一动。老都铎先生比他儿子知道战场上的生死一瞬间，紧张得下巴绷紧，——>最神似于此！[但他仍然操着僵硬的步伐，硬着头皮向前闯](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)。

这位明显不是职业军人的老爸，显然非常害怕，还是更担心儿子的生命？为什么他不让儿子留在后方？大概是因为，他知道要说服傻小子，不太容易，道理说得多了，跟在自已身后的那些民兵，——>也是一群傻小子，说不定也跟着害怕，一哄而散也说不定。这个老爸显然不是军官，他紧绷的下巴透露出他的恐惧和紧张，但是他仍然敲着鼓点向前闯！履行着他作为爱国者Patriot的职责，那怕面对的是[同样被称为爱国者的忠君Loyalists武装的枪弹](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)，——>这就是美国佬的精神，美国佬的勇敢！这样一种普通人的勇气！算得上视死如归吗？

走在右边的，那位吹着苏格兰笛子的号手，同样是一个下里巴人，而且是一个更穷一点的人。但是他表现出一副坦然自若的神态。他的沧桑样子，几无修饰的头发，表明他很可能是一个水手。北美独立时期，横渡大西洋两岸，需要大量临时的水手。也许正是英国垄断大洋航运，让他失业；正是因为在大洋上早就出生入死，右侧的笛手，较左侧的两父子，显得更为坦然。跟在他们后面的就是旗手，和旗手后面的火绳枪编队。他们一起迈进一致的步伐，[真真正正地，不愿做奴隶的这些普通人，冒着敌人的炮火](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)，前进，前进，前进，……；

当编队接近敌人时，军乐小队就会退到火绳枪手的后面，火绳枪手在图画背景中的军官的口令下，站成密集的三排，承受着敌人的射击的同时，以尽可能快的速度齐射反击。战斗就开始了。这幅图画不是立刻让人热血沸腾的图画，就象《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》**，**不是一首马上就让人热血沸腾的战曲。但是看着这幅画，耳边便会响应《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》的俏皮调子。看着这幅图画，笔者有一种奇怪的感觉，也许有一天同样地走向战场，咱家里那傻小子，也会同样注视着他老爸，模仿着老爸的每一个动作。

最后是笔者全家耳熟能详的《扬基.都德尔，Yankee,Doodle》的那几段歌词：

Fath'r and I
went down to camp, 老爸跟我一起到军营报军

Along with
Captain Gooding,我们跟古丁上尉的屁股后面，一二一的操兵

And there we
saw the men and boys，那里好多人哟，

As thick as
hasty puddin'，就象一群乱糟糟的布丁

Yankee
Doodle keep it up,傻小子跟着老爸

Yankee
Doodle dandy,手舞足蹈

Mind the
music and the step,跟着曲子和步伐

And with the
girls be handy. 就象在跟MM在跳舞

And
there we saw a thousand men，那里有好几千人

As rich as
Squire David,他们大吃大喝，就象大卫王有钱

And what
they wasted every day,他们天天浪费，不知种粮食多辛苦啊

I wish it
could be saved.我希望能够节约点，不要浪费；

Yankee
Doodle keep it up,

Yankee
Doodle dandy,

Mind the
music and the step,

And with the
girls be handy.

And there
was Captain Washington，华盛顿上尉也在那

Upon a
slapping stallion，骑着一匹高头大马

Giving
orders to his men，正在发号司令

I guess
there were a million，应者如云，

Yankee
Doodle keep it up,

Yankee
Doodle dandy,

Mind the
music and the step,

And with the
girls be handy.

The flaming
ribbons in his hat,司令帽子边的绶带

They looked
so tearing fine, ah,，看上去好漂亮哟

I wanted
dreadfully to get，我真的很想瞅机会，把它扯下来，

To give to
my Jemima.，送给我邻家那小美人jemima

Yankee
Doodle keep it up,

Yankee
Doodle dandy,

Mind the
music and the step,

And with the
girls be handy.

Locked up in
mother's chamber.

《[谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲，第十首，祖国就在我们身后](../../../2014/9/29/谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲.md)》

《[第九首，很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜](../../../2014/9/30/很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！.md)！》

《**“Yankee Doodle，不愿做奴隶的傻小子”和名画“美国佬的精神”**》

前一篇： [纳粹德国和美国苏联的几首劲歌金典](../../../2014/10/2/纳粹德国和美国苏联的几首劲歌金典.md)

后一篇： [很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！](../../../2014/9/30/很Man的《伏尔加河上的纤夫》，女人不宜！.md)

