# 侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-10-01 17:08:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4lk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4lk.html)

**侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”**；

台湾地沟油唯一的信息更新，是对郭烈成出产的地沟油的检验报告，[结论是“无害](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)”。不过台湾的民间学者（“美和大学”的一位食品营养教授“陈景川”）坚称，此检验报告无意义，因为“食品油由泔水油，本来就是违法的”，——>注意，此陈是“营养学教授”，但是他发表的是“违法与否”的法学观点；因此此专家发表的，显然是专业以外的业余性个人观点。这种“某专业（可能是）专家发表的专业外的业余观点”时，只需要汉字阉割性采样，[就变成“专家观点”，](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)广泛见于中华文化圈的舆论造势，足以诈唬闭关修炼的老太太。

此信息（碎片集之一）的更新，没有影响到我们一直以来的结论和逻辑过程。笔者正在实时地通过台湾地沟油的事件，[解读（大历史观＝大现实观＝刑侦方法论）](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)在科学逻辑中的构成及其相应的方法论，后者即是系统论常识的应用，以揭示大陆（甚至中华文化圈）出产的“国际惯例”的形成，——>相对而言，台湾地沟油事件的所谓结论，反而是不重要的，遑论公知民粹最关注的“道德评价的结论”，——>笔者实在不喜欢，作为研究对象的信息碎片的不停变化，不停地将其中碎片转变成“疑证”的话，[借此事件的说明](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)，也将失去意义。

若台湾地沟油已经成为可以固定的历史事件，[如同笔者正在分析过程中的诸国“大历史”一样](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)，倒是笔者所期望的原材料。但既然是实时分析，借实时事件，对科学原理的解释；也就不得不面对不时的信息更新；而且我们自已不能控制媒体，不可能避免被更新的信息出现自相矛盾，——>责任显然不在笔者身上，但是有些左棍稻草人，[显然以此作为笔者“诚信”的问责](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)，——>它会导致我们不得不重新整理信息集的重复工作，有可能会影响对本事件的情节预期；但不会影响笔者解读的大历史观的科学方法，对社会真相的解析和结论。

在前文已经解释了，作为大历史观中的信息碎片集，[刑侦中称为“证据链](../../../2014/1/16/科学的世界观和方法论，合理怀疑和证据链，洗脑和宣传.md)”；其中可以确证的是实证proof，不能确定的是疑证evidence，在此基础上结合个体的主观构筑的，不可能具备绝对真实性的情节就是story，——>有读者指责笔者“主观”，若他们不是左棍，就是没有搞明白这些常识；但是只有左棍，才会不懂常识却能跑到后花园里，指责于笔者！——>考证信息碎片是proof还是evidence，是刑侦技术的专业，[在历史学中就是“考古学者](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”；但考察这些信息碎片是否与主题相关，还是meaningless的噪声干扰。

**ps:之[所以要把制造噪声的左棍踢出主题讨论以外](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)，就因为他们在我们已经得出定论，他们也不能再举证“不是噪声”时，居然还要继续捣乱，还在尽可能地制造噪声！干扰**！

尽管story的情节不可能存在绝对的真实，[即“绝对的真实，只能在上帝那里”，](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)但一旦得到了共识，——>若不能得到共识，就按“默认权益归于个体”的次序，按“定论必须有利于当前的默认权益归属”，典型如“疑罪从无”，就是说缺乏证据的时侯，按被告有利的定论得出“无罪”结论；“疑证从无”的就是指证据链中的evicence，无论任何人如何确认，都不能作为司法证据之proof，——>但一旦得到了共识或按默认原则得出了定论，此段story就被作为“实证结论”而记载入天无二日数据结构中，[不再存在中庸辩证的余地](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)。

**ps:仅仅总结归纳前文的必要的知识点，就几乎花去整篇博文；可见左棍的捣乱若不制止，前进几无可能**；

在前文解释的基础上，笔者在解释了上述[“天无二日的数据结构”和“信息集合的处理](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)”，只不过是集合论数学的“数学应用”以后，[需要再介绍“系统论”中的“反馈模型”才能说明](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)，如何从“信息碎片集合”中，得出最终的，最可能接近真实情节的story。请参考第一个，与本命题无直接关系的先验模型，也就是反馈的模型：

；

所有接触过“反馈原理”的人，都能认出它就是反馈模型。其中的K是反馈系数，当K是正值时，就是负反馈；当K为负值时，就是正反馈。公式是（输出＝输入*（1/1+K））。

负反馈的输出典线是阻尼衰减，正反馈的输出则是共振激荡，最终整个系统必然因为违背了熵恒增加原理（推论是能量守恒）而崩溃。[笔者曾经借此“正反馈不具可持续性”，](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)解释了马克思主义及所有计划经济，必定导致社会崩溃的原因；及社会惯性构成的负反馈阻尼，导致社会转型的缓慢和艰难；——>在我们抱怨社会传统惯性的阻尼时，我们应该庆幸，它也阻止了社会因大革命而崩溃。将输入改成先验，也就是每个人所理解的客观世界的限制和规律，——>[哲学大脑里没有限制，是正反馈](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，就可以看到类似台湾事件解析的方法论：

结合[“默认权益归于个体”的大宪章原则](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)，及美国习惯法，再及未知的台湾习惯法的系统框图及解释，留待下文。

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《[大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)》

《[如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《**侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”**；》

前一篇： [台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)

后一篇： [不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义](../../../2014/9/30/不可能支持集权的同时，反对专制，除非您主张极权主义.md)

