# 牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-03 20:04:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gt.html)

**中日增长模式的边际：出口所得无法弥补国内成本要素的损耗；**

**中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工；**

**日本的安倍经济学和中国的克强经济学，，犯着大同小异的错误**；

日本模式下，一旦经济萧条，所有财阀外的日本人，就将沦为生计无着的“体制外”贱民

日本人和中国一样，错误地将自已可以作假的GDP，[当成了“即将赶超美国”的计划指标](../../../2013/4/12/日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国.md)！还牛逼哄哄的“日本可以说不，中国不高兴”！根本没有看清楚，**日本和中国所谓增长，只不过是替代美国已经过时的那部分产业，并仅仅是作为美国并非很要紧的那部分产能的储备，已经是在产能过剩下的储备！这种增长模式毫无疑问是有边际限制的**，最明显就是，中日两国的国民自已被剥夺消费的话，国家代替国民的消费，就只是变成对财阀和国企的定向扶持，——>[这样就涉及到日本顽固的社会主义传统](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，和中国愚昧的“党国宪法”鸟。

在中日两国增长模式的流程上损益上，可以明显地发现，**边际的出现在于，出口所得无法弥补国内成本要素的损耗**，——>这样又涉及到，远自马克思主义以前的“资本”的常识误区，[即“外汇不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)”“任何本币经济体都是闭环”的贸易平衡原理，——>导致了出口导向所得的外汇，除了屯积以外，别无出路，而国内要素包括工资和福利被剥夺用于补贴出口，当然不是国内消费的下降，国民收入的下降，国民福利的丧失，国民储蓄毁灭于持续的通胀，贫富差距因应权力差距而拉大，[权力强势者向贫贱民转移成本的国进民退](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)鸟！

日本和中华新帝国一样，[都不肯承认自已的错误](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)，让人感到它们都有积重难返之祸。日本模式一旦到达边际，就不得不在承受更强烈的通货膨胀的同时，国民甚至连最起码的生存保障，都已经不能保持。原因在于日本企业之所以还成其为企业，不因为它可以在资产负债表上有所成绩，而是因为日本央行的零利率贷款还能泽被日本的株式会社。一旦日本央行的新钞票不能到达基层，基层本来的企业及其从业者，就一下子统统变成了黑社会暴力团要关照的难民。而近半个世纪以来，日本的的确确的人权进步，[让日本人的胃口也吊高了](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。

因为日本中下层企业，只要稍稍缺点钱，[整个日本马上变成了体制内外的二元世](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)界，在经济危机中的日本和昭和景气中的日本，就似乎成了两个完全不同的国家。后者是美妙的社会主义天堂般的新社会，人民是勤劳勇敢过劳死的经济动物；[而前者就是与中华帝国颇类似的二元体制](http://darthvad.blog.sohu.com/252065014.html)。财阀旗舰中相对优越的日本上层人，和体制外等国家救济，接受黑社会暴力团安排生活的难民。日本民众是否会闹事，似乎取决于日本难民处境到底有多坏，也取决于日本天皇的威信有多高，同样如日本传统的类似情况一样，取决于黑社会暴力团尽不尽责。

[从日本所谓的安倍经济学](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)，可以看到日本社会，即便承受着日本模式破灭的萧条之苦，仍然不愿意面对结构转型的必要性，仍然幻想着美国进步了，再转移出新的夕阳行业，让日本再升级一次，——>中华新帝国，不也是如此期望之中吗？在他们的政策意图中，就是继续印钞票，象吗啡一样减轻着上层的痛苦，——>凯恩斯主义的吗啡，减轻的是上层的痛苦，加重的是权力弱势，更缺乏平等话语权的下层贱民的痛苦！——>期待“熬过经济危机”以后，已经破产的旧模式又不用改了！又可以混一段日子了[！中国和日本不都是同样作派](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)吗？

中华新帝国的最新的“李改革”，[其一是抄袭日本失去的十年中所有加剧灾难的政策](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，从挽救银行坏帐到挽救国企，从挽救财阀到挽救高房价，从印钞票“消耗国企产能过剩”，甚至到了一边声称“去杠杆”，一边却学会在美国也成为灾难的次贷GDS，搞中国银行坏帐“证券化”的MBS。这套把戏把国有银行的烂帐转移给场外新购房资金的话，就称之为“社会主义的优越性”，那些金融垄断的家伙就堂而皇之“天才要加薪”鸟；如果搞出了国企雷曼贝尔斯通的“金融破产”，他们又会说金融国计民生，[纳税人一定要破费救他们的命](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)！

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《[美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二；东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)》

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《[日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)》

《**牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的中日傻逼；**

**中日增长模式的边际：出口所得无法弥补国内成本要素的损耗；**

**中国和日本都不肯承认错误，都用加重危机的错误，试图维持旧的增长模工；**

**日本的安倍经济学和中国的克强经济学，犯着大同小异的错误**》

前一篇： [日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)

后一篇： [日本和中国GDP奇迹模式的局限性](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)

