# “基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-18 21:09:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqym.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqym.html)

“基层公务员加薪”是财政更大的（支出/损失）；

贪法腐败的“损失”反而可以忽略，大领导的正常薪水不值一提；

海内外政治势力渲染“中国腐败”，不是不明所以然，就是别有用心；

天[朝执政给自已的马仔加薪，其实就是政府给自已加薪](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)。至于执政大领导本人自已是否在加薪行列，根本无关紧要，道理正如“毛主席工资不算超级高，金将军胖三不领工资”一样，在天朝体制内，领导阶级的薪水高低，无论是于公还是于其私，都是无关紧要的。事实上，领导阶级的薪水不妨高一点，然后剥夺其附带的福利，（目前在职的或“退休”的枢密院成员，年均公费开支1亿元以上）。卢麒元曾经提到一个比例：总理薪水就是一般工薪的三百倍，精确程度是多余的，但是数量级可作参考。[而在公共预算而言，大领导的工薪可以忽略](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)。

此处事实，就是今[天所谓“给基层公务员加薪”以及“反腐反掉大老虎，大家伙可以从赃款中发一笔国家福利”的共同忽悠之处](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)。因为政府的财政构成负担，99.99%以上是科处级以下吏员小兵，即所谓基层公务员的直接间接的薪水福利，——>国企从政府获得的工程订单，骨子里也是给它们的小兵的薪水福利，这些体制内的企事业单位，就此互相攀比，——>道理并不复杂，公众只要不要把自已放在“跟资产阶级作斗争”的工会革命家角度，就能理解，这种工资结构是所有人事开支的共同点。[纳税人本身就是是否给公务员加薪的资产阶级](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)。

题外话，[体制外的小民就算是叫化子，也是负担着给公务员阶级加薪的资产阶级](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)，而不在于你是否认为自已是富人。就算你是监狱里的穷酸，用意大利的黑手党的话来说，仍然可以从你们这些跳蚤（穷到极点，明天可能就会饿死的穷酸）身上榨黄金，（那不勒斯黑手党卡莫拉之“我们的事业”中的名言）。在今天人体器官挺值钱的年代，“从跳蚤身上榨黄金”似乎更加容易！这些穷鬼身上榨了黄金，流转终点就是体制内“基层公仆的加薪”！这正是公有体制最成功的，也是最有趣的忽悠：[让穷鬼愚民损人不利已，最受损的却是他们自已](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)！

从所谓“贪腐数目惊心动魄”的所谓反腐之中，愚民会惊叹于“中国每年多少千亿的贪腐损失”，——>数字之所谓庞大，如果不是天朝喉舌部门为“反腐后的美好前景”而作的宣传，就是海外民运与基督教（西方左派）对中国体制的妖魔化，有趣的是，习李上台后，两者因素居然融合成BOTH!——>以至于茅于轼很实证地解释：[中国就算年均五千亿贪腐损失，相比中国经济规模也不算大](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，也被毛狗带领愚民围攻。顺便说明，茅于轼指的是指“贪腐造成的总体损失”，毛狗及左派的观念则是“贪官拿走了五千亿现金”，两者并不一样。

[无论中国贪官贪腐多大数额，都不是中国经济（低迷或贫困）的原因，更不是主要矛盾](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)。只要愚民少点社会主义信仰，稍稍动一动大脑就能明白，[根本不存在“极大优越性的共同富裕，被贪官贪成了贫富差距/共同贫困”的可能性](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。不要说根本不存在，海外民运与习李喉舌所称的“贪官贪了多少亿现金的惊心动魄”（甚至曾说温氏贪了三十亿美元之类），就连茅于轼所称的“贪腐造成多少千亿损失”只是（假如社会主义是正确的，然后估计贪腐造成的损失）测算，既不可能有实证衡量，其前提“社会主义正确”也是逻辑不成立。

最近一些被国际追捕回来的贪官，即便在喉舌报道下，也可以让[国内愚民看看，是否存在“追回贪官，追回一大笔钱”的可能性](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。其中有一位据说贪了多少亿的贪官，到了东南亚居然靠碾转打散工为生！即便久拖不决，最后以贪腐罪（不是贪污罪）成案的周康康，也只不过是1.2亿，则其马仔之马仔等的所谓贪腐，能否追回千来百万，实属疑问。凡此种种，都提示着体制外的愚民，对于所谓“反腐”以过多期望，而宽容于“全国人均月薪五千元”的公务员阶级“基层加薪”，[自已是否长着太顽固的“统治阶级”甚至统治者的大脑鸟](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)。至于说，红色追捕令之类追回的贪官起回的赃款，能否弥补这些案子的办案费用，恐怕都成疑问。

**ps:这也是例子，让那些对西方左派，诸如对基督教之流“国际反腐败组织”寄予厚望的愚民，了[解一下基督教国际左派](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，都是些什么样的东东**；

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《“基层公务员加薪”是财政更大的（支出/损失）；

贪法腐败的“损失”反而可以忽略，大领导的正常薪水不值一提；

海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心》

前一篇： [加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)

后一篇： [经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)

