# 传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-06-18 21:05:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqyl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqyl.html)

传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗

仇美主义者总是传统文化卫道；

传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功；

中华帝国政治传统，无法理解美式资本主义“不征服”的“经济扩张＋军事自卫”

印第安人是第一个仇美的，并在仇美的亢奋中节节败退，直到自已的土著文化彻底湮灭的民族。但是印第安人显然不是第一个，也未必是最后一个失去全部传统文化的仇美民族。在印第安人对美国的仇美反击之中，可以看到中国义和团的同样主义，[并体现在拉登主义者对美国发动的恐怖主义战争之中](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，——>有趣的是，[包括乌有之乡的卢麒元在内的毛狗派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebl.html)，恰好也是拉登主义者，对于恐怖导师拉登被击败，如丧考妣，——>这些仇美主义者的共同困境是，他们臆想作为美国扩张前锋的军队，总是出现在美国已经完成扩张的大后方。

[仇美主义者总是传统文化的](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，也总是极权主义者（此既是先验，也是后验，读者各自观察，不作为标准答案），[一般也是军国主义者（好听地说是“军事爱好者](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”），因此它们总是臆想，美国的强大是军事强大的逻辑后果，——>这是传统国家主义的“崛起道路”——>因此它们以为，美国的富裕一定是某种“成功的军国主义扩张”的结果。这也是它们对日本，德国，中华帝国，俄罗斯帝国（含苏联）等国家“强势崛起”的历史经验，因为同样理由，这些先人被蒙古屠杀的奴才，甚至有着崇拜蒙古帝国的爱国主义，“我们的成吉思汗”。

可以看到，仇美者已经预设了“所有国家都是公有制帝国，如果一个国家成功，一定是其公有制成分的成功，如果不成功，一定是私心太发达的后果”的逻辑前提，——>美国因为其成功，也就不得不被这些仇美主义者，先验地定调为必须是“公有制的，社会主义的，信基督教的，军国主义的，法西斯主义的”美式民主，然后它们指责美国是“个人主义”的。[这些仇美的传统主义者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)，未必没有发现其中的逻辑矛盾。[因此它们又进一步将美国称为“资产阶级专政的](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)”，以“资产阶级＝个人主义”掩盖着“专制的＝国家主义”的自相矛盾。

仇美主义者显然不能理解，[世界上居然还有一种成功，是资本主义的成功](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)，而不是国家主义成功；它们更不能理解，[世界上所有国家主义的所谓成功，都只不过是失败的开](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)始，——>人类历史上，没有一种国家主义专制的成功，是可持续的，而且其失败的生命周期，越来越迅速！——>归根到底，仇美主义者（通常也是军事爱好者）不明白人性定理之“经济决定政治，政治决定军事”，因此它们拒不承认社会进化论中先验而且后验的显见规律：“经济文化的扩张，效率远远超过军事扩张，军事若扩张有效，那是因为经济文化的有效跟进”。

[在中华帝国的极权文化中](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)，对国家经济的理解，永远是军事光辉胜利以后，用次一流的文人在军事征服的基础上布置充满爱心的人科动物庄园。极权卫道将之称为“狼图腾”。所以中华帝国文化中有着非常奇怪的错置，这个极少有对外军事，稍稍称得上辉煌的胜利的国家，对于其实无关紧要的军事将领，有着远比经济文化先人，更为深远的个人崇拜。它们将此称为“任勇尚武”（正能量）。而在社会科学的角度，实际情况完全相反，中华民族国家的形成，一直是经济文化为先导，形成了经济文化共同体后，[再由军事将领完成次要的防御](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)。

美利坚合众国的扩张方式，正是中华民族国家形成的路径，[也是世界上所有称得上成功的文明社会及其国家的形成途径](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)。即便是被称为外族入侵的征服者，它们实际上也只是作为先进文明的护法，其实就是保安，虚挂着君主神圣的名义。无论是入主中原的满清，还是入主印度的穆斯林，入主希腊世界的罗马，入主亚洲世界的亚历山大（希腊化君主国），或者主入古埃及的努比亚和利比亚军阀，等等，都是无一例外。因此，美国军队总是以防御本土的爱国者身份出现在大后方，[而没有出现有仇美主义者臆想的“侵略前线”，](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)也就正常不过了。

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗

仇美主义者总是传统文化卫道；

传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功；

中华帝国政治传统，无法理解美式资本主义“不征服”的“经济扩张＋军事自卫”》

前一篇： [基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)

后一篇： [喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)

