# “疯神演义”是熊市行情的主题曲

标签： `证券` `理财` `股神` `小盘股` `熊市` `大盘股` `国企` `垄断` `蓝筹股` `市盈率` `市净率` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-08-27 22:30:50`

本周奇怪之一是机构连续五天净买进，但是指数并不算坚挺。从周线上看，回调并没有结束。昨天由于只剩下一天了，如果要拉出周线见底阳线，那么今天就要中长阳。显然从昨天的走势来看，今天不太可能走得这么强。按小阴小阳计，下周都应该是先阳后抑，走出一个周十字星，才能决定方向；尽管，感觉上会继续上升。

周线指示的短期弱势与交易系统显示的基金净买进看多行为，有着一定的矛盾。交易系统不但短线看多，而且中长线更是全面看多。事实上这一周的短线回调，全面修正了原来已经开始弱化的看多趋势，反而显得更可以放心做多了。[板块上仍然是越大的板块越弱](../../../2010/8/26/所谓“理性投资”，理智在那里？.md)，创业板的调整已经结束。结果长达两个多月较大盘更强的调整，创业板积累的做多空间是最大的。

至于说机构代言人，也就是那些专家股神们，他们自是多少个世纪以前就诅咒[全世界最便宜的中国小盘股太贵](../../../2009/8/25/为什么小盘股更有投资价值.md)，[全世界比价最高的中国国企蓝筹股最理性傻逼](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，笔者都已经记不清楚了。遗憾的就是，[除了小盘股不讲政治实在对不起党的垄断以外](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)，至少两年来是强者恒强，大者恒弱。看看这些股神变疯神的样子，也真是可怜，**“疯神演义”是熊市行情的主题曲**。

股神们看错指数的轻则踏空，重则套个满怀。看对指数的少数股神，是赚了指数输了大钱的疯神。这些天才们，如果让他们的投资主顾一个个核对他们的业绩，别说分红，恐怕年年倒赔也难偿其中十一。象上证综指要走出中小板的行情，需要20万亿以上的新增流动性，中小板也不是普涨，只是个股行情，几百亿市场活跃资金就够了。

[存在就是合理，投资首先要学会尊重市场](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。如果市场错了，一定是您根本没对过！仅此一点，就为这些专业股神不明股票投资ABC可悲，真是读多少股票书，替顾客输多少钱！建议发作中的疯神们向市场认句错，有多艰难呢？不肯认错，[那就鼓吹什么国际板，直通车，出卖国民利益当汉奸](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)，也算是“自利”的合法选择。

今天减仓为主，建仓四只创业板新股。清仓渝三峡，超图软件,国联水产，省广股份。仓位下降到74%，本周获利2%，减了仓又走赢大盘，也算是令人满意的一周了。年度净利66%新高。

**中小板 37%**

**创业板 32%**

**包钢稀土 6%**

**资金26%**

**中小板品种**：

蓝帆股份8%

金洲管道7%

三元达6%

雅克科技6%

盛路通信5%

力生制药5%

中恒电气5%

丽鹏股份5%

交技发展4%

爱仕达4%

联发股份3%

和而泰3%

双箭股份3%

兴森科技3%

青龙管业3%

梦洁家纺3%

益生股份3%

天业通联3%

汉森制药3%

信邦制药3%

百川股份2%

神剑股份2%

九安医疗2%

长高集团2%

胜利精密2%

凯撒股份2%

中南重工2%

皮宝药业1%

闰土股份1%

**创业板品种**：

海黓科技 11%

国民技术 9%

恒信移动 9%

劲胜股份 8%

数码视迅 8%

长信科技 6%

盛运股份 5%

高新兴 5%

长城集团 4%

金通灵 4%

荃银高科 3%

达刚路机 3%

智云股份 3%

乾照光电 3%

华仁药业 2%

双龙股份 2%

建新股份 2%

万迅自控 2%

向日葵 2%

华伍股份 2%

龙源技术 2%

中航电测 1%

双林股份 1%

顺网科技 1%

科新机电 1%

如果下周初微调，缓步走阳，将是最好的走势。所谓弱势股补涨补跌，是针对大盘股而言的。[小盘股涨跌需要资金少，根本就不会有补涨补跌之说](../../../2010/1/22/小盘股做庄暴升暴跌只是小说故事.md)。现在行情毕竟仍不是反转，所以大盘股补涨会很短促很难把握，反正笔者对大盘股没有信心。[股神们都对小盘股捶胸顿足](../../../2010/1/15/下周先抑后扬；小盘股安全边际高.md)，也算是“市场的平衡”吧？



前一篇：[威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)

后一篇：[叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)