# 叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯

标签： `叙拉古` `迦太基` `金融风暴` `君主国` `罗马` `波斯` `亚历山大` `马其顿` `萨莫奈` `古希腊` 

目录： `文明社会进化史`

**叙拉古霸国和迦太基帝国主义化的原因**

**伊特鲁利亚文明在金融风暴期间的消失**

**罗马独立和萨莫奈兴起**

**希腊化时代和罗马统一地中海是亚历山大征服波斯的连锁反应**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1724.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211724.entry)**

****亚历山大带给[地中海商业世界](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)的金融风暴同样漫延到了西地中海。为了成为一个自给自足的经济体，也是为了抵御自亚历山大就开始的，希腊化君主国屡屡提上日程（从来没有践行）的西征计划，叙拉古在标准的[依靠雇佣兵控制权力的爱国僭主的领导](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)下，首先成为一个雄据西西里和南意大利的帝国形式的霸权主义城邦。

为母邦提尔的陷落心惊胆战的[迦太基，以类似斯巴达式的30人父权家庭寡头议会](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)控制的雇佣兵，[强化了国内的中央集权后](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，沿着北非海岸猛烈扩张，成为东部的帝国，并在西西里与叙拉古展开旷日持久的冲突。叙拉古和迦太基崛起的同时衰落的罗马的前主人，曾经统治大半个意大利的伊特鲁尼亚文明，随着罗马－拉丁姆的兴起，整个民族文明衰落并消失了。

伊特鲁尼亚文明灭亡没有证据表明是金融风暴的结果，但有根据认为伊特鲁尼亚是类[似斯巴达式的军事化奴役类似希洛人部落](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的等级社会，但不象斯巴达却象希腊化君主国一样，奴役土著获得的产品出口换取贵族消费的奢侈品。伊特鲁尼亚的衰落和消失，很明显是因为发生了叙拉古在南意大利的进军和随后罗马和萨莫奈人在中南意大利先后崛起，同时凯尔特人南下波河和中部意大利的三面夹击。

伊特鲁尼亚文明消亡时间与金融风暴的巧合，[似乎是因为伊特鲁尼亚因农奴社会弱点在风暴中遭到了削弱](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，最终无力抵御由于金融风暴也变得富有扩张性的敌国的三面夹击。实际上很有点象斯巴达军事社会被底比斯击败后的瓦解。苦大仇深的被奴役者如美塞尼亚成为斯巴达身侧的强劲对手。在亚平宁地区则是罗马和萨莫奈。

在农奴制的伊特鲁尼亚文明崩溃后，作为该文明的亚平宁西侧出海口的罗马－拉丁姆殖民地，借此良机独立于伊特鲁尼亚宗主国，成为该文明区北半部的霸主后，进军南意大利，击败了同时崛起的军事上的强劲对手萨莫奈人，[随后战胜了迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，并在希腊联盟变得足够强大以前，征服了整个希腊。罗马和萨莫奈的社会组织均有着明显的改良于希洛农奴制的痕迹。

[罗马最终成为希腊的征服者和文化继承者](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，一是罗马所承继的伊特鲁尼亚本身就是高度发达的文化并充满活力，以及[希腊城邦社会本身过分军事化](%EF%BC%8C%E7%BC%BA%E5%B9%B6%E4%B8%8E)，其次是罗马与迦太基都具有比希腊社会更多的扩张空间，但也与希腊在伯罗奔尼撒战争和亚历山大－希腊化国家的货币金融风暴中受创严重有关，

亚历山大征服波斯造成的金融风暴，一方面加速了希腊城邦的衰落，另一方面则东方希腊化（Helonized）地区君主化，和西地中海地区帝国主义化，并发生了在叙拉古、[迦太基和罗马之间进行的的帝国战争](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。这一历史时期历时约300年，被称为希腊化时代。金融风暴并非造成相关历史演变的内因，却是加速其转化的催化剂。

落后的希腊军事化城邦由于[有一个中央集权的波斯大猎物](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)的存在，而在短时间内显得充满了战斗力。亚历山大征服波斯的胜利注定成为希腊文化的颠峰盛极而衰，因为实际上是拖慢了希腊城邦向[更高效率的罗马式的父权斯多葛社会](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)转化的过程。一方面是希腊传统城邦加速衰败，另一方面是希腊化君主国成为另一批中央集权式大猎物。

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)》

《[伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[亡于内需不振！白银通货膨胀，亡于外汇储备太多；今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[经济落后的明朝并非亡于通胀，而是亡于官商勾结的商业特权和袁黑明粉的文官集团](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)》

《[明朝对华汉摧残远甚至蒙古入侵;明朝灭亡张居正有大功；“倭寇”；汉奸文官集团](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)》

《[戚继光“扫倭”其实是灭商；波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应》

前一篇：[“疯神演义”是熊市行情的主题曲](../../../2010/8/27/“疯神演义”是熊市行情的主题曲.md)

后一篇：[通货紧缩物价下降造就了高度的景气](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)