# 威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律

标签： `中央集权` `戚继光` `希腊城邦` `米利都` `袁崇焕` `波斯` `抗倭` `垄断` `管仲` `利出一孔` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-27 14:02:15`

**明朝Vs“倭寇”类似于波斯Vs希腊;**

**戚继光“扫倭”其实是“灭商”；**

**波斯“征服希腊”纯属吃饱了撑着，政治错误！**

**中央集权低人权社会的败灭有着共同的历史规律**

明朝的情况类似于波斯，也类似于希腊化君主国。其实所有[中央集权的低人权社会](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)都大同小异。波斯要剿灭地中海的“倭寇”希腊人，纯属吃饱了撑着！自取其败！被波斯控制的米利都和以弗所等地，[本来是希腊城邦中的商业霸权级城邦](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)。但是波斯却向这些城邦收取尽可能多的税收（贡金），等同于抽取了人家的流动资金，无非是送进波斯国库储存起来。

有了[忠君爱国这重纳税义务](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，就算米利都人热爱爱波斯毛主席不搞米独，商业流动资金也短了一大截，也根本竞争不过雅典，何况米利都的资本还会自动流向雅典。如果波斯或者明朝不是转向商业经济，放弃[类种姓的中央集权制度，](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)政治控制区相对退回内地，让沿海“小寇”相对自治，缴较轻的赋税，反而可以很好地控制这些半盗半商的流匪。

[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！**商人有生意做就为商，没生意做还要填饱肚子，当然只能为盗；就象农民有地耕就是老实巴交的农民，没地耕还要饿肚子，做山贼就是很有前途的职**业。波斯耗尽资源没有能够跨海征服雅典，但是仅仅是一千泰伦的白银援助斯巴达支付海军军费，[就令波斯用百分之一的代价，得到了漫长战争所得不到的一](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)切，确保了对小亚细亚沿海的宗主权，并令雅典和斯巴达接受了波斯王口授的和议。

所以类似波斯征服小亚细亚沿岸，除了背上沉重的海防成本，为了对付“希寇”犯边疲于奔命，真是一点好处没有。**波斯不能征服雅典和斯巴达，对于波斯是一件好事**。否则无非是在更漫长的海岸线上，与远至亚平宁和西西里的希腊城邦作战而已，波斯仍然会触及其扩张极限，最终仍然会惨败。**波斯“征服希腊”纯属吃饱了撑着，政治错误！**

亚历山大的继业者君主国，同样是殖民于异族疆土的中央集权王国，也同样地有着波斯的社会弱点。象托勒密埃及那样管理越高效，越是令国内不堪负担，换取的则是象希腊－罗马－迦太基等地的景气。如此反复，就[是希腊君主国走向灭亡的剪刀差](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)。明朝、波斯、希腊化殖民帝国，[这些中央集权的等级社会的“盛世”和灭亡，有着统一的历史规律](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。

[希腊化君主国本身挣扎于中央集权帝国的扩张权限](../../../2010/5/25/西方国家第一个东方殖民地，亚历山大里亚.md)，帮助着有威胁的对手的渐渐恢复和强大。就算没有亡于罗马的东征，估计不出一个世纪，也会亡于已经勃兴的希腊埃托利亚联盟－阿开亚联盟这些新的政治体。在列国竞争的社会，[以为低人权的中央集权制度可以富国强兵](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，真是孔儒马克思主义很奇怪的信念。

由于希腊社会是波斯综合体以外一个较小的经济体，因此波斯地区政治经济巨变对于希腊地区的影响是非常巨大的。但是对于希腊城邦来说只是导致经济模式转型，[而带给明朝的就是灭顶之灾](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。波斯灭亡带给希腊的巨量通货冲击，大约是的明朝所受冲击的10－100倍。但是希腊诸国不管怎么说，都活了下来，而且普遍地活得比原来更好。

原因也正是因为希腊社会是分散的社会，而不是中央集权的等级帝国。希腊各城邦既可以自给自足[，也可以从市场中获得补充](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)，实际上大部分城邦渡过金融风暴，是向君主国出口移民。甚至在金融风暴中，希腊城邦的政治为应对危机而得到了巩固，随后的繁荣，则得益于君主国的政治巩固后，向地中海世界提供产品，造成了[长达一个世纪的原料物美价廉、商业需求充足的的通货紧缩中，享受黄金般的景气](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)。

《[明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[皇权官僚世袭党争政治等级社会，从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)》

《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[明朝官商一体官僚集团代议制的等级社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》

《[明末历史在儒教道德口水仗中模糊](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211627.entry)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[亡于内需不振！白银通货膨胀，亡于外汇储备太多；今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[经济落后的明朝并非亡于通胀，而是亡于官商勾结的商业特权和袁黑明粉的文官集团](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)》

《[明朝对华汉摧残远甚至蒙古入侵;明朝灭亡张居正有大功；“倭寇”；汉奸文官集团](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)》

《戚继光“扫倭”其实是灭商；波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律》



前一篇：[明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)

后一篇：[“疯神演义”是熊市行情的主题曲](../../../2010/8/27/“疯神演义”是熊市行情的主题曲.md)