# 明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结

标签： `官商` `通胀` `袁崇焕` `明朝` `白银` `通货膨胀` `崇祯` `文官集团` `袁黑` `汉奸` `特权` `晦明` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-08-27 13:48:06`

**商业不发达的明朝，整个天下亡于货币通胀是极罕见的案例**

**明朝亡于官商勾结的商业特权**

**明朝亡于袁黑明粉的文官集团**



明朝自张居正以后所受通货冲击大约是增加了100%。如此微量的冲击就令明朝瓦解了，说明内因是明朝经济的脆弱腐朽。明朝因之不仅仅是亡国，而且是亡天下！[明朝灭于白银通货的微小波动](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，是很奇怪的历史真实。因为如果[明朝是象汉朝那样的小农自给自足的经济](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，因为经济运作不依赖于市场交换，并不会因为货币的涨跌而产生明显的经济波动。

即使是如晚汉开始及至唐宋的农庄大地产经济，也不会因为白银通货膨胀的冲击而崩溃。[白银通货泛滥，充其量是令民间日用品的交换，下降为易货贸易而已](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)。在中国历史上，这种情况已经发生了许多次。但维独明朝出现了中国毛以前最大规模的非正常死亡。在明亡清兴的中间三十年之间，中国社会大约损失了一亿人口，大大超出蒙古入寇金朝对北中国造成的人口损失。

一个商业并不发达的农业帝国，却被并非凶悍的“货币通货膨胀”所灭亡，明朝的灭亡是历史上一个罕见的珍贵案例。如果明朝真的是一个“家庭自给自足的自然经济”，是不会在通货膨胀面前如此脆弱的。细究明朝经济弱不经风，可以上溯到[朱元璋和朱棣父子的社会主义](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，几十年如一日地铲除南中国承继自宋的商品经济社会，将整个中国社会的商业阶层几乎是连根铲尽，真可谓斩尽资本主义的尾巴。

明朝最终将已经出现了大范围商业交换的中国经济，[行政干预市场](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，市场退步到春秋战国时代的小农经济和中央集权实物税的社会水平。“[全中国变成了一个古怪的大村庄](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)”（黄仁宇《万历十五年》）。中国商业水平在元一朝，是发展的，而不是退步的。元朝甚至是中国历史上国内外贸易商业最发达的朝代。中国宋朝的所谓“资本主义萌芽”，如果真的有的话，是被[明朝朱元璋的社会主义政策摧毁](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)的。

仁宣之治尽管一度程度恢复了明朝社会的商业经济，但是[高度中央集权的政治制度](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)下，经济利益完全向文官集团特权了阶层倾斜，而形成了一系列不是国企胜似国企的[官商一体（而不是勾结）的寡头型“民企”](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。加上对盐税和流转税、人头税等的高压税负，不受限制的行政特权，针对平民经济的极高税收，平民商业体几乎一开始就没有成长的空间。

在朱元璋人民公社的水平上重新出现的明朝，是一个穷得丁当响的皇室和同样贫穷的军队，还有富得流油被两万名孔儒国学文官集团控制的[特权“国企”的党内民主制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。由于市场流通渠道被文官集团的“特权国企”完全控制，而且实际上也不属于皇室直接的控制，皇帝虽然贵为天子，却只能从农业税中抽成，还要首先支付军费和文官集团的费用，另一方面，文官集团那些[控制社会经济的特权国企对税收几无贡献](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。

为了争夺对财政和税收的控制权，忠于皇帝的“阉党”和维护文官集团利益的朝野党派如东林党之间的斗争，一直是明朝政治史的主线。所以真实的明朝政治里，[皇帝并没有那么昏，阉党也不见得真的那么坏，而史书正面中的如东林党](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)，也不见得有多高尚，至于[明朝本身，的的确确是中国历史中最黑暗腐朽的专制等级王朝](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)。

巨额白银冲击明朝官营市场，在清除了脆弱的中小生产商和流转商后，随之而来的通货紧缩令这些控制了全部商业渠道的“[文官特权国企](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)”本能性的业务收缩，也令边地官吏更加搜刮附属民而不遗余力。因此通货紧缩令国家财政直线下降的时侯，却令社会赈济和边防成本直线上升。[如此剪刀差，偏偏孔儒文官集团控制“国企”落井下石，火上浇油，明朝岂能不亡](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)？

《[明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[皇权官僚世袭党争政治等级社会，从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)》

《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[明朝官商一体官僚集团代议制的等级社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》

《[明末历史在儒教道德口水仗中模糊](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211627.entry)》；

《[**阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色**](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[**让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕**](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)》；

《[**凤凰卫视变成袁黑台，委实不智**](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[**亡于内需不振！白银通货膨胀，亡于外汇储备太多；今天仍是明朝吗？**](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《经济落后的明朝并非亡于通胀，而是亡于官商勾结的商业特权和袁黑明粉的文官集团》



前一篇：[两败俱伤后的雅典和斯巴达](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)

后一篇：[明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)