# 明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵

标签： `文官` `中央集权` `国学` `官商` `张居正` `蒙古` `汉奸` `明朝` `朱元璋` `元朝` `朱棣` `袁黑` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**明朝对华汉民族工商业的摧残远甚于蒙古入侵**

**明朝迅速灭亡“得益于”张居正的“改革”**

**“倭寇”对明朝的好处多于坏处**

******明朝官史是被明清孔儒文官集团歪曲的历史**

腐朽的明朝能够撑300年，只是因为白银在晚明以后才成为明社会的硬通货。在晚明如此严峻的财政形势下，[孔儒文官集团不但控制着国家经济命脉自私自利](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，还挟持帝国与后金之类的边患没完没了消耗最后一点宝贵的资源。明朝实在是亡于孔儒国学文官集团之手。[如果这些袁黑明粉不是汉奸](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)，那么一再要求停战的皇太极就是太爱明朝的汉民族英雄了。

一些明粉袁黑汉民族主义者，为了[今天的中央集权而鼓吹历史中的民族主义](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，声称是元朝的入侵中止了宋朝的经济社会。实际上上，元蒙的入侵是摧毁了大部分北中国金朝控制下的农业社会，保留了[南中国宋朝控制下的商业社会](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，甚至发扬光大。元朝至少推迟了理教对中国社会的全面控制，元朝的重商主义的政治，令元朝对南中国商业的税负和实际控制水平，更弱于宋朝。

[一些毛左明粉鼓吹明朝张居正的盛世](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。而事实上，正是因为张居正的“盛世”加速了明朝的灭亡。因为明朝是一个[低人权的中央集权国家](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，并且实行出口导向压制国内消费的政策，因此盛世是官商国企横行的盛世，导致经济失衡越严重。[明朝的出口换取白银屯积的政策，类似于今天出口导向屯积美元](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。越是在官商感觉中的盛世，则越[是可以压低国民消费，即低人权低工资低购买力](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)。

[出口导向的政策就是对外输出通货紧缩的同时向国内输入通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，张居正之流越是干练，民众越是驯服，则输入性的流动性过剩越是严重，（低收入＋通货膨胀＋高物价＋高失业），民众的忍耐迅速到达极限，民众因偶发事件爆发的不满越是强烈，一旦爆发，就算把张居正王安石之类的[新政搜刮的财富加倍还富于民，也未必能堵住堰塞湖的缺口](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)。

[甚至于官史中屡犯明边的“倭寇”，实际上对于明朝的好处大于坏处](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。这些主要由中国难民组成只有少量日本人的所谓“汉奸”，起到了明朝政治所未控制的市场物流的作用，本来是可以用很低的成本加以招安，用被招安的部分殄灭不安份的少数。明朝“名将”之流非要劳民伤财剿灭倭寇，就如同波斯非要征服希腊，所贯彻的无非是管仲教导的“国无二孔”，[必须由国家控制所有经济命脉的政治动机而已](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)。

正是张居正种种“革新”，强化了明朝的[中央集权和文官对政治经济的垄断](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，而仅仅是让财政帐面和特权贵族自我感觉良好的“进步”，穷奢极侈的盛世安全感中，[带来灭顶之灾的堰塞湖越来越危险](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。明朝张居正这类低人权盛世迅速终止是简单的经济规律使然。明朝亡于自晚宋后兴起[的孔儒国学文官集团对经济的垄断](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，而这种垄断的形成，又得益于朱元障父子对民族工商业的摧残，和明帝国的极权政治。

明帝国无论是社会赈济还是军事行动，[经过文官官僚集团后的效率非常低](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，稍大一点的波动就会酿成地方的大灾，而令国家财政迅速崩溃。明朝实际上是亡于低人权的社会主义中央集权，造成地方和国民抗风险能力非常脆弱，而文官集团特权国企的垄断加大了风险的强度和频率，[甚至进一步削弱政府的危机处理能力](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)，而造成中央崩溃的同时，地方大面积的死亡。

当明朝皇帝终于失去了对帝国的直接控制后，孔儒国学文官集团就在事实上控制了明帝国，当明帝国崩殂后，[整个孔儒文官集团完成了作为“汉奸袁黑”出卖华夏汉族的历史使命后](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)，是完好无缺地投入大清的怀抱，编写了今天我们见的明粉袁黑的所谓官史。[孔儒国学道德治国的春秋笔法](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，掩盖了华夏民族在道德治国下衰亡的真实轨迹，或者，是为了再来一次！Once
Again!

《[明清帝国是大国吗？明朝比后金人口多吗？中央集权大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)》

《[古埃及20王朝的生与死都与明朝相似](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)》

《[皇权官僚世袭党争政治等级社会，从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)》

《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》

《[国学儒教精华之等级制度的政治意义](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》

《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》

《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》

《[黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

《[皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素本能抵制](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)》

《[明朝官商一体官僚集团代议制的等级社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》

《[明末历史在儒教道德口水仗中模糊](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211627.entry)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[亡于内需不振！白银通货膨胀，亡于外汇储备太多；今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[经济落后的明朝并非亡于通胀，而是亡于官商勾结的商业特权和袁黑明粉的文官集团](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)》

《明朝对华汉摧残远甚至蒙古入侵;明朝灭亡张居正有大功；“倭寇”；汉奸文官集团》前一篇：[明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)

后一篇：[威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)