# 罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！

标签： `神庙` `罗马` `货币战争` `通货膨胀` `外汇储备` `资本积累` `美元` `温和通胀` `资本主义` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-27 23:01:48`

**罗马皇帝的货币战争**

**罗马皇帝掠夺神庙千年屯积的金银**

**罗马皇帝“出口货币战争”屯积金银制造通货膨胀**

**罗马皇帝的“资本积累”如同西班牙殖民者的“黄金积累”，无助于资本主义**

**大量通货投放伴随着温和的通胀表明罗马帝国经济的繁荣**

**罗马300年货币体系的“蒋介石”手中崩溃只花了三年！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1726.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211726.entry)

罗马皇帝应对财政缺口的更重要的方式是货币战争，方法第一是[充公非希腊罗马系的神庙中的金银积累](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)。缺钱花的罗马皇帝不太认得各民族的神灵，对于各神庙里的黄金白银挺很亲切。通过将神庙祭司擢升为包税人（埃及），或者将让神庙担保被保护人而最终被罚款（神庙有庇护职能），或者直接向神庙要求捐赠税……！

总之，罗马皇帝把积累了十几个世纪的神庙财产渐渐充了公，也收获了从埃及祭司闹革命到[犹太人暴动的广泛战争](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。为了掠夺神庙的财产，罗马皇帝先后向自家祖宗灵位，又几次三番向基督教会财产开刀，酿成了金银财宝为目的的宗教战争（内战），一直到基督教成为国教后，仍在不同教派的名义下进行。在此过程中，随着神庙屯积的通货流入罗马社会，[是不停顿的通货膨胀压力，与明朝晚期类](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。（注：[中国日本现在也是美元的神庙](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)）。

罗马皇帝货币战争的第二个办法是对外战争，[从富庶敌国的手中侵略金银](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，典型的就是图拉真对达契亚战争。这些战争和神庙白银的收入，完全没有缓冲地涌入了罗马社会，消耗的却是罗马社会的人力物力，（战争摊派），效果相当于[中国今天的低估人民币出口屯积美元](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)；经济公式都是[（（消耗国内成本＋增加国内通货）＝国内通货膨胀＝皇帝所战财富比例上升](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)）。

罗马皇帝和今天中国屯积美元的出口政策，相当于[明朝只出口不进口的白银危机](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，等同于国家制造巨额的通货膨胀，向全社会征收现金税。而早在亚历山大时期，希腊城邦的铸币权就基本上被取消，罗马征服东方后，罗德岛和帕加玛最后的铸币权也消失了，垄断了金银和铸币权的罗马皇帝，实际上以损害最大的[通货膨胀和增加市场成本的方式](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，填补了自已的预算缺口。

罗马帝国统一地中海，固然消除了本来地中海[阻隔商业流通的割据](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)，统一了货币和度量衡，但是也等同于渐次释放了累积了一千多年的金银通货的堰塞湖。如此庞大的通胀压力，一直到在伽利埃努斯时代罗马政治危机以前，仍能保持着年均0.4%左右的温和通胀，足以证明罗马[自奥古斯都到安东尼时期的经济是多么繁荣](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)了。

国内有学人出于[信仰中国经济永远超前的所谓李约瑟难题](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，坚持**希腊时期**德拉克马和**罗马帝国时期**狄纳尔的汇兑比例，以及所谓罗马货币的成色不足，笔者不由得摇头，——>这些人还是[专研马恩孔儒道德史经](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)为好，西方史经济史，都不是他们应该涉猎的领域！罗马皇帝一直到康茂多时期，并不缺金银。罗马成色不足的银币一度出现在尼禄朝，——>这是罗马皇帝第一次遭遇财政危机。

图拉真从达契亚掠来的白银填补了缺口，其中大概也包括从犹太神庙中得到的份额，罗马货币恢复了成色。此举被认为是五贤帝时期的民生政绩，[罗马经济也确实是在五贤帝时期（安东尼王朝）达到颠峰](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)；直到塞维鲁时期（经济危机已经近半个世纪）的卡拉卡拉发行安东尼努斯为止，罗马货币才再次贬值，到伽利埃努斯时期，财政和国家连同货币一起崩溃。

罗马统一货币后的温和通胀的景气期，持续了250年。而从奥勒良时期开始的经济危机到经济崩溃，其间伴随着所谓的三世纪政治危机，又持续发展了80多年，到伽利埃努斯的货币体系全面崩溃，物价上涨25倍只是花了短短三年时间。伽利埃努斯时期的货币已经不能用成色来衡量了。罗马货币体系从此崩溃，再也没有恢复过来。[整个过程与明朝崩溃相似，但是过程要漫长得多](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

《[**古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要**](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[**罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济**](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[**达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运**](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[**中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义**](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[**罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰**](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[**波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起**](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)》

《[**伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了**](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[**波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律**](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《[**伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应**](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义》



前一篇：[通货紧缩物价下降造就了高度的景气](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)

后一篇：[罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)