# 基督教和马克思主义的信仰和奋斗

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-08-19 22:52:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuwt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuwt.html)

**基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱；**

**社会主义中的监狱逻辑，囚犯被允许自由组合（自治）的交换条件；**

**当囚犯与狱方强烈对抗情绪时，囚犯的自治就越是不会被接受；**

**单独监押囚犯不可能，囚犯自治的交换条件苛刻，囚犯内部不可避免地黑手党化；**



将监狱看成是一个纪律严明的公有制组织，对监狱的认识就开始通透可知。监狱作为一个公有制组织，并不排除监狱之中也有一点私有的成分，比方说监狱中也有小卖部（相当于社会中的国营专卖商业，价格有额外上溢），犯人也有自已的如内衣牙刷之类的柴米油盐。因此象[易中天等人说“所有朝代都不反对小民有柴米油盐](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)”(他的目的是为了证明“全国普选，一人一票”)在细节上，也总是对的。但是监狱中的这些“私有”只是相对的权利，也如同社会主义体制中，不反对有一点私有财产和权利，[但必须服从“社会主义的公益”的索取](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。

社会主义体制在逻辑上与监狱完全一样；[私权private都是相对的](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)，都是在暴力的压迫下，必须服从于elsesth。区别只不过监狱中的犯人是被认为犯罪，（民主社会中是犯人自由选择了犯罪的结果），而在社会主义体制中，则是每个人“以社会利益为重”的原罪。两者的强迫也是一样的，都是可以用无限制的武力，强制“囚犯”的绝对服从。在社会主义词典中谓之专政。此专政并非仅对原罪深重的阶级敌人及其（一般意义上无辜的）家人（包括未出生的婴儿），同样也对自以为高奴隶一等的奴才的专政。[但却被宣传为“全人类的解放](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)”。

[因此当基督教鼓吹“个人对社会的原罪”时](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，无论它们的出发点是什么，其信徒所主张的和所奋斗的，就已经是要把整个人类社会变成一个大监狱，（也许仅仅是为了成员可以准时祈祷，做弥撒）。马克思主义者的区别，仅仅是明白无误地用暴力（即革命）手段，强行把整个人类社会变成大监狱，谓之世界大同！在自由主义的角度，则称之为《通往奴役之路》。同样也就很容易理解，基督教主张的《人权宣言》之千万条从天而降的权利，只不过是在强调监狱方面，要对犯人持有最低限度的人道主义。[若非监狱体制，此宣言根本没有必要](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebk.html)。

狱方将囚犯关押在一个个单独的囚室中，[可以确保“囚犯之间人人平等”，](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)这实际上也是对重犯和严重狂暴的精神病人的待遇。但单独关押也打破了监狱之中的社会组织，令监狱不再满足等级社会的模型。但是无论是狱方还是犯人，对此都持反对观点。狱方的理由是成本，因为那意味着投资需要百十倍于犯人的集体关押。而对于犯人来说，此种“人人平等”真实效果，甚至比集体关押的黑社会[奴隶制中的底层奴隶](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)，还要悲惨。如果说狱霸黑老大会从囚犯碗中夺食，狱卒就不会夺食吗？更何况，监狱财政预算一般不够，这类供给更不保证。

由此对比，传[说中关押薄熙来等人的条件是何等优渥](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，成本是何其高昂。单独关押条件的优厚，[相当于社会主义现实体制中的特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。同理可知，特别关押精神病犯罪的高昂成本。由特供也可以看出，社会主义体制本身就是阶级化的等级社会。“单独关押囚犯”不可行的根本原因，无论对于狱方还是犯方，都是经济成本的原因。所谓“人有社会交际的生理需要”，只不过是这种“高成本不可持续（承受）”的另类说法。在法国和意大利专制时期的政治犯监狱中，狱卒给单独关押的囚犯的伙食及方式，跟喂猪一样，直接倒进门口的食槽里。

但是狱方一般也不能接受，犯人的自主组合的关押方式，特别是在犯人与狱方的对抗情绪强烈的时侯。这种情形在逻辑上相当于[，当一个社会的“反政府闹革命”的文化强烈](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)时，统治者就不会接受“结社自治”的自由。犯人要达成自主组合的关押，需要有集体与狱方的交涉和妥协，——>但是无论是在狱霸之中，还是在监狱初起，囚犯互不认识时，都不可能具备这种能够交涉的组织，——>以放弃对抗的担保，换取狱方对自主组合的关押的妥协。[但是此妥协一旦达成](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)，就可以大幅降低狱方管理成本的同时，也大幅度提供了囚犯的生存处境。

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《[剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)**》**

**《**[实体经济学，从观点错误的作品中，整理出真实的历史，《黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/25/实体社会学整理出真实的《黑社会和黑手党》历史和现实.md)》

《[黑手党和黑社会的定义和概念；黑社会是模糊的概念，黑手党指“以犯罪收入为目的的赢利组织](../../../2015/7/28/黑手党和黑社会的定义，概念，和差异.md)》

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《**基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱；**

**社会主义中的监狱逻辑，囚犯被允许自由组合（自治）的交换条件；**

**当囚犯与狱方强烈对抗情绪时，囚犯的自治就越是不会被接受；**

**单独监押囚犯不可能，囚犯自治的交换条件苛刻，囚犯内部不可避免地黑手党化；**》

前一篇： [专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)

后一篇： [“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)

