# 对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-08-19 22:55:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuwu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuwu.html)

**对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”**；

**基督教和马克思主义者，对“人权之自由”最恶毒的曲解之一，就是“迁移自由”。**这点连美国文人也不例外。当一位仁兄自作聪明地以为笔者是自由主义者，因此必定会是“迁移自由”的粉丝时，笔者当面正色：“迁移自由是极左观念，是共产主义的同义反复[；迁移自由根本不存在](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，最起码，我没有迁移到你家里的自由，中国人也没有迁移到美国的自由”；——>基督教是共产主义的粉丝！这是许多公知忽略的事实。他们总是明显恶意地，因此必定是本意非常恶毒地，[将居民的民主自治，歪曲等价为封建农奴的编户齐营](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)！

一个地方的文化只有这个它的居民团体才能理解[，象广州的商业文化，只有广州居民才会理解，才会珍惜](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)；“迁移自由”毁灭的就是这种珍惜。对美国历史的了解，加深了笔者对美国成长过程中[，与“迁移自由”作斗争的自强历程的理解](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)，——>确实就是斗争！抗争！甚至是战争！——>但不是本文的重点。对于广州的商业文化，易中天在如实地赞叹，称之为“广州是一个市（场）”时，却莫名其妙地抱怨：“广州人应更宽广地接纳外来者”，——>易中天忘记了，广州是全中国范围内，对外人者最宽容的城市，因此才有“广州是一个市（场）”。这有点类似，如同广州市民总是喜欢抱怨政府胡乱作为，（[抱怨“政府不管”](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)的，其实更稍多数，只是一般影响力也稍小），但是这些抱怨者，同样忽略了广州政府已经是中国最不爱管闲事的地方政府了。

与东莞等地不同，广州不是一个使用民工的城市，原因是自由土地不多，作为工厂用地的成本比较高;[但广泛使用农民工的东莞，却不是农民工索取户口的地方](http://darthvad.blog.sohu.com/252065494.html)，——>非常奇特的错位！广州的外来工主要就业于商业和服务业。在广州大约五十万小商店中，略少于一半的店主和大多数的店员，都是外地人，他们由于要负担额外的店租，经营状况估计比土著店主要艰难一些。但即便这样，他们也大部分已经入户广州，通常是买房子后入房，连同店务的贷款，背了一屁股的债。

不过得益于过去十几年凯恩斯主义带来的房价上涨和债务减轻，（[凯恩斯主义有利于债务人](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，笔者不能肯定，该因素是否比李阿强“减少事前审批”更有效），他们中的成功者只占十分一，看上去颇成功了，吸引了新的移民追随他们的步伐。但是成功者毕竟只有十万份之一！[他们已经得到了所谓“本地户口”的回报；](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)如果他们认为那是比本地人更高的代价，难道那不是应该的吗？

广州作为全中国对外来人最宽容的城市，——>无论如何抱怨广州人排外，请牢记这一点！特别是是那些打算“杀几个广州幼儿园的儿童，引起全世界对湖南拆迁的关注”的糊涂虫，更应该想到这一点！——>本身的商业无论在外人看来是如何繁荣，[本地的财政收入都是有限的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，不可能向所有“意向迁入广州分红”的外地人开放，否则就只能关起它曾经宽容的大门。[更不可以用践踏对本地居民的税后责任——>即“公共契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)”——>向“外来人倾斜”！外人来特别是牛二，也不可能从这种公权毁约中得到好处，这是立志损害他人的必然结果！

这是非此即彼的逻辑结果，但是基督教和马克思主义者，却总是凭它们的信仰，凭所谓“自由迁移”的权利，[否定广州市民这一起码的“人权自治”的天赋权力](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)！当我们从“自治权力”的角度去解读“迁移自由不存在”时，[总会有公知崩出来“移民拉动经济](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)”，——>这已经不是同一语境了；——>当我们因应解读[“农民工不一定拉动本地经济时](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)（即便偶有yes，也必定存在边际）”，公知又会蹦回去“迁移自由的权利”，总之，这些基督教和马克思主义的公知，就是这样左右摇摆的移动靶，将共产主义理想永远地忽悠下去！基督教就进一步将之命名为“民主”！

[基督教认为它们的宗教是普世的价值观](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)，因此不存在任何居民自治体值得爱护的地方文化；[马克思主义认为共产极权主义是普世的价值观](../../../2015/3/25/革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；.md)，更不容许任何“个人主义，地方主义”的生存空间。但是如果象江东和珠三角地区的对商业宽容的文化，的确是这些地区得以显得，比中国其他传统正能量发达地区更繁荣富庶的话，作为这些地方上的居民，是否也有足够的理由去爱惜？如果炎夏子孙真的对自已的民族，对自已民族未来富强，有那么一丁点的诚意，是否也应该爱惜一下，这些相对发达地区，明显独立于政治垄断权益的相对富庶，是否有些值得爱护的文化因子？

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《[广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)》

《[市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)》

《**对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”**》

前一篇： [只有自治的居民，才能明白地方文化的价值](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)

后一篇： [监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)

