# 英帝国在北美的“国有资产流失”，和美国独立；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-08-19 22:47:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuws.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vuws.html)

英帝国在北美的“国有资产流失”和美国独立；

现代炒作的所谓“歧视”归根到底是“效益歧视”；

英国[国会以国王的名义](../../../2015/8/8/英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；.md)，在北美殖民地周围圈占的领地，如果不是空置无人，因而没有任何产出，就是承包给印第安人部落的保留地，——>性质类似于授予殖民地特许权，——>它们的共同点是效益都无法与其毗邻的北美殖民地相比，因此也就注定了，[边际效应的客观规律就会迫使这些地区](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)，成遍地“陷落”在经济效益更高的殖民地手中。相反，由于不同殖民地之间的效益差距并不大，因此彼此之间就会获得“为向西部扩张，而与英国摊牌”的共同利益立场。魁北克则没有出现北美殖民地与周边的效益差，因此加拿大缺乏独立的意愿。

[北美走私情况一模一样](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)，由于英王国营进出口的效益低下，边际效应催生了北美不受英国爱美洲的，走私集团利益既得的爱国者群体。情况大约相似于，今天天朝的搜刮民财导致了通货膨胀，以至于走私冻肉成了大生意，——>记得猪肉，羊肉，牛肉，狗肉，鸡肉……，统统飞上天了吗？记得笔者早几年就说过，能够炒作食品安全的国家，一定可以炒作政府万能吗？看看炒作食品安全的东西那头不是左棍？——>[天朝除了造谣“僵尸肉”，](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)煽动猪头“爱帝国者”（据说关心食品安全）的恶心，也没有太大的为搜刮民财打掩护的宣传手段鸟。

基督教和马克思主义者，错误地将北美殖民地的政治立场，[理解为“针对印第安人的种族歧视”，](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)后来出现的“歧视黑人论”。至少在殖民地时期，导致北美立场趋同，直到政治共同体形成的原因，原因却是“**效益歧视**”。黑人的情况尽管复杂一点，但是只要按此思路分析下去，就会发现现实中的“黑人歧视，种族歧视，文化歧视，……”，甚至包括女性**歧视，归根到底是“效益歧视”形成后的边际效应，导致低效益（或领域）向高效益的资源利用转移，以实现效益的最优化**。[基督教和马克思主义者就指责其为弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)，同时混淆于历史中等级社会中，贵族阶级对贱民个体的地位排斥之“歧视”。

ps:封建社会中的“等级歧视”是否也包含有某种效益理由，笔者目前没有深究，但估计是用的；

[基督教对竞争的排斥](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)，导致了他们对进化论科学的顽固敌视，对于效益的道德抵触，因此它们天然地将自已排除在社会科学的知识体系以外，将这种顽固坚持的愚昧，自称为“信神，有信仰，普世价值观”，
——>但是没有任何可信的证据表明，他们有能力改变此科学规则，也没有证据他们的神有此能力，也有可能是他们的神对于改变科学规律毫无兴趣，或者科学规律本来就是基督教的神制定的“自然法”，他们的上帝终将惩罚这些愚昧的信徒的背叛，[让这些叛徒下地狱](../../../2012/6/17/客观的民主，才值得奋斗；客观的革命，不允许主观的理由；.md)？如果真是这样的话，对于这些虔诚的基督教愚民来说就太可悲了。

印第安人落后的土地和生产的部落公有制，[即社会主义人民公社制度](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，导致他们的社会效益远远不及毗邻的北美殖民地社会，则无论他们是否依赖于欧洲君主制强权，都将成为英国（此前是法国）国有资产（土地）的附属品（此时的性质，相当于农奴），随着边际效应压迫下的英法国有资产流失，一点点地成为北美殖民地政治的附属品，假如他们一直不能经济竞争中自立的。这种情况类似于今天在中华帝国君权党国庇护下的国企之毛狗特权工人集团，它们越是对抗于经济效益更高的公民社会，[它们就越象印第安人般换来公民的普遍憎恨](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)。

因此北美殖民地和日后的美国，较高的经济效益，就会驱使边缘群体（即穷人，新移民）自发地与有能力的印第安人地主做生意，或者强占没能力的印第安人部落的领地（因为没有印第安人的头领商量生意），无论是那一种，[区别只是印第安人地主得到多还少一点交换品](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)（通常是酒，再加其他一些工具）；英法国有资产之土地，终归会流入这些穷人的耕种之中，形成庞大、贫困、为生存而奋斗，而且感受到未来希望的既得利益阶层[。这些作为北美穷人的既得利益阶层](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，一旦得到殖民地精英与英国敌对的号召，当然就会拿起武器独立战争鸟。

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《[市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑](../../../2015/8/2/“国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退.md)》

《[“割羊毛，国进民退”的现代封建化，与“禁绝资本主义尾巴”的毛革命异同；“国进民退，跑马圈地”的“新常态”](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)》

《[理解边际规律对专制政治体制的决定性影响](../../../2015/8/4/理解边际规律，对专制政治体制的客观影响；.md)》

《[边际定律的热学效应：任何层次之间的质差（负熵），自动趋于零（熵恒增加）](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)》

《[中世纪专制英国和中华帝国的异同；中华帝国中央集权的“强大”，才来不是针对外敌而言](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)》

《[英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；英国国会需要君主代言的殖民权益宣称](../../../2015/8/8/英国君主立宪制的合理性，君权对英国权益的重要性；.md)》

《英帝国在北美的“国有资产流失”和美国独立；现代炒作的所谓“歧视”归根到底是“效益歧视”》

前一篇： [犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)

后一篇： [中世纪专制英国和中华帝国的异同；](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)

