# 三鹿股权提醒中国:国企MBO必须立刻停止!全部作废!

标签： `mbo` `三鹿` `国企` `股权` `买办` `中国` `特权` `私有化` `管理层收购` `三聚氰胺` `腐败` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-09-21 11:15:48`

《中国拥有高质量产品的五个步骤》，《[三鹿事件中看中国泛滥的产品标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》和《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》两篇文章，以及《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》，《[三鹿事件看今天中国的三方政治斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》,《[三鹿事件多层次危机处理中](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》，这几篇文章已经大体阐述了三鹿悲剧的真正的原因，和解决办法。但是，仍然遗漏了一件也许更重要的问题。

在三鹿事件中，有一个细节本来很关键，但是，官方信息中，讳莫犹深，那就是三鹿的股权。在围绕三鹿事件的争论中，关于私有化，也是左友争持最多的部分。只要左友不是动不动搬出“资本家赚钱就是罪恶”的马列邪教道德观，不是逢私必反，本博倒是觉得，“国有股权的私有化”，是一个值得深入讨论的重要话题。国有资产私人化，是中国改革的必由之路，但是“如果掌握不好”，就会变成少数人瓜分全国公民所有的国有资产，如果是这样，就是国有买办的集体犯罪行为。

三鹿是国企吗？曾经是！但是MBO后，它的56%股权，归由据说“由全体三鹿职工持有”的石家庄乳业股份公司，另外43%归新西兰。而其董事长，仍由石家庄国资委委派，三鹿日常经营管理，与当初作为国企是没有两样，完全由服从国资委的监督、安排。问题在于，原来的100%的国有股权，上那里去了？上那里去了？

其中有43%股权可以说是有下落的，以一亿美元卖给了新西兰的恒天然集团。并且，这个卖，听说是胡公仆亲自上新西兰联系卖的（估计是给三鹿的买办忽悠的）。虽说卖得真的太便宜一点，70亿的年销量估值才两亿美元！假如不是朱新礼这样的民族资本家黑了心，竟然为了10000%的利润，把汇源卖了200倍的价格。公仆的主人们，还真不知道自家家底给送得这么便宜，支援世界资本主义建设去了。那一个亿美元的卖身收入，不知是进了谁的帐。可是那56%的股份，怎么就成了三鹿全体员工所有的股权呢？

问题就在于MBO，管理层收购。在国际上，MBO确实是企业收购的一个相当重要的途径。但是在中国，由于国企所有人一直缺失，银行又完全是国有，MBO，就成为少数国企买办瓜分全体国民所有的国企资产的盛宴！中国国企的MBO，不但应该立刻停止！而且应该全部作废！不能例外！国企必须私有化，但是MBO是监守自盗、抢劫犯罪！国企MBO，绝不是改革，更不是改革所必须的私有化！这项“政策”甚至应该追究始作俑者的法律责任，那一个人，或者那一批人，是国贼！盗国大盗！

国际上的企业能够MBO，那是因为有第三方信贷存在，等同于第三方银行，向企业经理人贷款，支付原企业所有人全部对价货款，作为对企业经理人的个人贷款的同时，接受其股权抵押。这个过程，企业所有者，没有任何损失，得到了现款；银行有股权抵押的债权保证，经理人获得贷款收购自已的东主股权，抵押的是同属于个人的股权。因此，整个MBO的关键，根本不是在于经理人，而是第三方银行的贷款，并且，这些股权可以在证券市场兑现。

而中国，并没有第三方银行。中国从政府、国企、银行，都是一个自闭自洽的经济特权圈子，模仿国外的MBO，实际上就等于在国企所有人缺位（相当于国外的原股东）的情况下，由国家出钱贷款给具有特权的极少数人，收购属于国家的股权，再通过国家控制的证券交易，“合法”地把国有财产变成少数个人所有，或者，廉价卖给国际资本。简单说，等于说各位自已借钱给你的仆人收购你全家，亏了是你的，赚了，你就成为仆人的仆人。————天下间竟有如此无赖的事情。

表面上看，如果贷款来自于国外，而不是出自国内银行系统，MBO还象是有着实施的可能性。但是，由于国企所有人缺位是根本的，否则，也不用搞人民民主专政敌视美式民主，敌视中国实现民主后对政府行为的监督。国企所有人缺位，不能通过国资委代管弥补。而且，实际通过MBO瓜分国有资产的，就集中在国资委。声称MBO没有侵害国有资产，没有造成国有资产流失的，也是国资委！国资委有什么发言权？

小左有对的地方，MBO这类私有化形式必须立刻停止。它不是改革！小左也有错的地方，私有化不是MBO，如果不是全体国民有份，任何私有化方案，都是非法的犯罪行为。一些别有用心的人诋毁俄罗斯的私有化方案，诋毁俄罗斯私有化过程，妖魔化俄罗斯私有化的结果，无视俄罗斯私有化的经验、教训、成功。无非就是掩盖他们在小范围内瓜分国有资产的罪恶目的。极左分子攻击公平的私有化方案，所谓建立绝对的公有制，无非，就是要继续垄断全民的资产，为极少数特权者所有，为极少数特权者所服务而已。

向全体国民直接发放专用于购买国企私有化的私有化券，是俄罗斯的成功经验。同样的经验，在波兰、捷克、波罗的海三国，以及现在的俄罗斯、乌克兰，都得到了成功。失败的经验，就在于国企私有化一开始不彻底，只允许40%的股权私有化，等同于一次货币扩张的圈钱行为。并且，对于国企的经营，没有任何实质性的帮助。真正培养大量寡头的，是随后国企困难（1995－1997），国资管理部门廉价抵押国企股权贷款救烂国企，造成了国企股权向少数人的大量廉价流失。这才是俄罗斯的国企私有化的教训。

中国今天已经有相当基础的证券市场，向全民发放私有化券，把成熟的国企象三鹿，一批批放上证券市场，私有化券可以作为国内对国民的股权补贴，在证券市场上自已选择购买那一家国企。自担风险，自取收益。这就是公民获得财产性的收入。这样，就可以达到把整个国企一批批私有化的目的。

三鹿事件，确实有三聚氰胺更值得隐瞒的阴暗面，那就是国有股权在特权者内私有化的触目惊心，也是有关方面之讳莫如深！三鹿是国企吗？现在仍然是，MBO有一个过程，上市，以小非形式出售股权偿还银行贷款，是管理层成功收购的象征。现在知道国资委、证监会千方百计把国企成批上市，真的仅仅是为了圈钱吗？“不惮以最坏的恶意揣测当权者”，鲁迅先生一直在提醒中国人。

至于左友，“反对私有化”，和“反对国企向少数人私有化”，是完全不同的两件事。

[《三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[国企之万恶之源：三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》（本文殉国）

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》

《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》

《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》

《[政府在两事上体现了很高的战术能力](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》

《[国企MBO必须立刻停止!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》

《[汇金增持中式救市，再造GDP](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)》

《[行政垄断不是市场管理](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)》

《[中美两国对亏损企业救市有根本性不同》](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)



前一篇：[理性投资无关大小盘](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)

后一篇：[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)