# 中小资金患得患失，行情仍处早期

标签： `中小盘` `中小板` `指数基金` `530` `424` `919` `大盘股` `银行股` `地产股` `熊市` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-21 18:44:26`

前文《[指数涨跌不是全部，大小盘股选那个](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》，是本博今年投资的主要价值取向观点。本博，如同所有中国的无权小民散户一样，一直面临着“炒股风险大，不炒股风险一点不小”，“买小盘股风险大，买大盘股风险更大”的两难之中。

股市投资的难度，比许多股评家教训散户时拥有的理解能力，还要难得多。难就难在，成功的股资是一个三维组合：大盘细分指数的涨跌，个股板块的分化选择，个股板块中的买点涨跌取舍。真正在股市中买高卖低追涨杀跌亏损的人，并不是太多，最多的，实际上是不同形式的赚了指数不赚钱。因此，单纯跟从股评家的“看空看多”，没有什么操作意义。而股评家的荐股，不会太准，说不定还内有陷阱。更别说买对股，还要有买卖、止损点。既然抄底逃顶连自已都做不到，就算股评人想帮朋友，也颇为困难。今年我推荐没有成为合作者的朋友买入过三只股票，北大荒、中国远洋、江西铜业，诺普信。北大荒和诺普信也就算了，中国远洋我自已还五进五出全部止损杀出，江西铜业小一点，但是我的朋友回避招商银行买了江西铜业，结果一点儿没有回避损失。我是知道要止损，（其实是需要套现补小盘仓位），人家是九连死守。我可没坑人家，可人家就是亏了钱！至于“买了中石油一辈子不用愁”，那是魂登极乐的不用愁，也就不说它了。

表面上看来，购买指数基金可以令投资变成一维，但是“有所益必有所损”，（这一个哲学辩证对于在股市中保持心态平衡，颇为有效）。对指数基金的简单研究《[指数基金好象赚不了钱](#SinaEditor_Temp_FontName)》，令我无法理解，指数基金凭什么真实跟定指数升跌？再问一句，如果指数基金走输大盘，犯啥法了吗？而实际上，目前最让人关注的上证综指，没有指数基金，沪深300三－六个月大批量更换，这等于让指数基金处于被动挨打的局面。发此，指数基金如果不是采用了测市的办法，祈祷测对，就是有另样因素，让申购、赎回的价格，“似乎”与指数涨跌相匹配。“似乎”，这也是其他基金借以掩盖事实亏损的办法。在没有出现大金融危机的时侯，这种“似乎”，类似中央银行对汇率的承诺，大体在基金的财力承受范围内。但是，它同样承受不了真正的金融风暴，指数基金，同样会清盘。

这是一次倒过来的530，和424那一次，有一定的相似性。什么是530，总结一下：

1）指数在特发消息的影响下，脱离原有趋势，发生强烈逆向转折，持续时间在一周以上；

2）特发消息没有影响原有的指数运行趋势，在消息作用消失后，重回到原有的趋势；

3）在消息作用下，出现了个股板块的明显分化。

4）对于大盘主要板块来说，趋势完全转向；

以此三个特点，我们分别对应一下530，424，和919，温故而知今。

530行情持续时间约一周；随后表面上看，上证综指、沪深300出现了继续的加速攀升；与此同时，板块分化。530以前主升的8类股票，见底走出了下降通道，而一直欠涨的基金重仓股，以金融、地产为代表，带动指数虚涨2000点，直到约一个季度后见顶。对于基金重仓股来说，20071015后的见顶，是非常经典的B浪反弹后进入下降通道。因此，我们一直回避基金重仓股，强调“远离地产，远离银行”。但是对于有色金属强调不够，部分朋友在年初，可能有所损失。相比之下，中证500和中小板指数的走数，除了530显示上行趋势结束后，就显示出非常破碎的走势，完全没有2005－2007的连续性。显示受到不可靠外力的干扰非常严重，这个干扰，我们认为是管理层特权、结合基金坐庄打击中小盘股行情的结果。本博认为，这是管理层一次非常愚蠢，也非常恶劣的，同时是违法犯罪性质的，通过打压中小盘行情掩盖基金严重亏损、配合通过大盘股圈钱“战略目标”的政策行为。

中小板由于持续有新股上市，因此它的走势有所畸变。中证500会更有代表性一点。如果没有管理层这种愚蠢干扰，正常情况下，会在530结束的三浪后，完成一个五浪上升后，进入熊市。而这个过程，恰好可以掩护基金等仓位从大盘股的退出。最后，在大盘股的短暂“补涨”中，套牢大部分追高资金。中小盘的五浪，本身甚至可能就是大三浪（被530中断后恢复），被管理层出千打断后，并没有完成牛市中的高点重估，就开始进入熊市。这就为中小盘的比值优势，留下了余味。特别是经过管理层操纵机构的故意打压，中国的中小盘股，已经是全世界最便宜的实业类股票，与此同时，以金融股为代表的大盘股，仍有50%－70%的下跌空间。这就是中国股市真正难以把握的地方。中小板的新股上市，在20080115见顶以前，是强化了上升趋势；相反，其后由于所有新股走低，则是强化了下降趋势。

2008115now

中小板63072631-58.28%

中证50054952087-62.02%

沪深30057432073-63.90%

上证综指55232075-62.43%

由此可见，自见顶以后，中小板实际平均股价的下降，小于其他板块的股值损失。要知道，象大盘股，见顶时间是20071015，因此，这半年来，我们重心放在中小板，还是对的。这种情况自五月中旬后有明显的改变，特别是八月下旬：

20080820now

中小板32932631-20.10%

中证50025212087-17.22%

沪深30025332073-18.16%

上证综指25232075-17.76%

中小板的市值损失是明显超出了其他板块，特别是新股，这是我们迅速从赢利状态向亏损状态演变的重要原因。从市场博羿上看，基金打压热点非常凶狠，目的或者是为了鼠仓的利益输送。同时，这种打压令游资再也不敢接盘新股，这可以从周五两只新股的超低开盘价看出来。估计整个市场，还只有我们傻乎乎地一直在滚动在新股板块里。因为，我们确实认为中小板新股，是当时唯一的估值洼地。现在新的两只新股猛涨了200%以上，这是拉高建仓的表现，不出意外，是连续拉抬短炒，几天后杀跌停权出货。无论如何，仅以此价看，近几个月的新股，都会有100%以上的比价涨幅。

424行情肯定是一个多头陷阱，然后再入跌途，全世界都知道，区别仅在于反弹空间是4000点，还是5000点的区别。它符合530式的特征：大盘指数在一周后恢复原有趋势，原强势板块的中小盘完全转向。唯一不同的，就是板块没有分化，而是同化，清一色高台跳水，俯冲轰炸。这种走势，有内因，也有外因。外因是地震因素，而内因，则是公墓基金群体（要知道，仅仅受令于几家主要公司的指令），对抗QFII的左侧介入，所进行的庄家博羿。QFII水平更高，对政策、买点把握更好，是公认的。公墓基金424后，明显是利用自已的资金优势，（这要谢谢管理层的培值嫡系实力），促意打压市场套牢QFII为代表的左侧买卖资金体。在期货中，这种运用资金优势套牢左侧买卖资金逼其爆仓，有着广泛的应用。但是在股市中，没有指数期货，如果人家有能力补仓，或者有能力抵抗，这样的间接打击，是伤人三千自损一万。真不明白公墓基金为什么不放任中小盘形成热点，而急于自已操纵指数？

把整个2008年的下降通道展示出来，这样的大幅度连续下跌行情，在人类史上也是极期罕见，估计是ONLYONE！特别是在中国特殊国情下，根本没有出现基金挤提赎回所形成的牛熊急转弯压力，反而是，据基金自称，多数情况下处于净申购状态。这样的走势，如果不是最大的资金体促意为之，没有任何解释！所谓的大小非，不管是不是中长期利空，只不过是这些资金体打压、操作市场的借口！因此，本博认为，目前A股非理性动荡的最根本的因素，是“发展机构投资者”的根本性错误，基金对市场的垄断性操作，应运用《反垄断法》，拆解大型基金公司，限制基金公司的规模。并把基金公司的管理权，从证监会中剥夺出来。大小非也是利空，但是它的处理，与对基金的处理独立。两者不可互相代替，都非常重要。反正，把我们中线出货的计划完全打乱了，不得不进入节节抵抗的状态。没有预料到公墓基金极大的垄断操纵能力，（当然也没有预料到它的愚蠢、黑心），第二季度的抵抗非常艰苦。而艰苦的日子，可能还没有结束。

另一方面，我们利用中小盘股活跃的股性，以被动、后发的方式赚股票、摊低成本的503办法，是令我们最终没有被击溃的重要因素。这种方式有着明显的缺陷，就是很容易被促意深度套牢，或者低位丢失全部筹码。前者，可以通过避免高位接盘而减少机率，后者，在需要钱的时侯，很难避免。某种情况下，我们甚至成了庄家的帮手：在动荡时收集了散户的筹码，庄家一拉高，我们就批发给了庄家，快速完成收集。象西仪、绿大地，只怕都是这样的走势。不过，在下降通道中的抵抗，这种办法还是挺管用的。

这次是另一次倒转过来的530。从第一天的撞停板强度来看，强度超过了424，也超过了530。可以预料，本周的行情会很红，很暴力。正如6000点时股评人都是理智的看多者，看到10000点的“爱国者”比比皆是。经过一年的熊市进修班，目前同样绝大部分人都是理智的看空者，居然有人用谢国忠的名义看到600点振振有辞。这样看来，行情的红与暴，更加是火上加油，尽管，我相信空仓股神们已经在短短半小时内，已经统统满了仓，准备再次居高临下教训小散了。

本博预计周一的行情，会继续涨停，真正的震荡会出现在周二、周三，是空中加油，然后会分化，这时可以看到急升段短线什么板块是龙头了。强烈的升势很有可能持续到周末甚至下周初，也就是说，3000点才是第一个“两难”的选择关口。这时侯，看空的板块，包括想跑的大小非，都会出货，基金是否会在3000点回调过程中，不再采用424的打压套庄方式，到时可以看出来的。我觉得，这次不会了。并且，在3000点出掉传统大盘股中的仓位，对于基金，显然比在1800点出货，对于基民是更好的交待。如果不出意外，大盘会以震荡盘升的方式，在大B浪反弹中，渐渐传导到中小盘，最终完成达到4000点的量度升幅。然后套住大多数人，在大盘股最后的筹码打压下，向着1500－1800点的二次底部挺进。

考虑到A股扩容的因素，2000点，相当于上次熊市的低位1000点。

可以肯定的是，如果中小盘没有经过一个自由的重新修正比价的过程，大盘股就不会有从容出货的机会。反之，大盘股不能完成从容出货，熊市就不会真正见底。干扰了这个过程，熊市不会结束。打压了中小盘的行情，大盘新股更加发不出去。不信，等着瞧！归结为，日线短线看，权重股作为带动指数反弹最有效的板块，是龙头。从周线上看，中小板才是持续反弹的稳定持股对象。万一，热点没有传导到中小板？那么，唯一的结果就是继续下跌，再创新低。

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)》

今天我们大大走输上证综指，略略走赢中小板指数，净值增长9%。

市场走得比我们原来预计的弱。当然，这是从我们的持股来说的。如果是从上证综指的角度看，周二才开始出现空中加油的估计，看来是不会错的。中小盘股是盘子越小走得越弱，非但今天就已经不是空中加油，反而是有大量的见高减仓，尾市，则在大盘指数的带动下，再次进入，也算是空中加油吧。见高减仓，反映了非机构资金的惊弓之鸟，而尾市再入，则反应了这些资金害怕踏空的心理。这种心理会反复反映在盘面上，高开低走再窜高，典型的行情初期，作为无法控制行情的中小资金的患得患失心态的反映。再下一步，就会越来越大胆，不再逢高出货，每天的行情就是高开平走再走高；最后是高开高走尾市下跌（有人开注销溜）。那时，就是行情晚期了，再迟一点，高开没有了，低开走高再急跌，这时，就是临终信号。

基金强烈补充基本仓位的操作，在行情开始阶段肯定就是针对大盘股。这造成了指数的急速虚升。不过，这种行情本身既不会令多方收集到多少筹码，大小非的主力汇集板块，随着股价急升，抛盘也会急速增加。这种行情在我们预想之中，不知别人是怎么想的，我仍然觉得现在应该买中小盘股，走得弱的股票；而不是，追急涨的大盘股。所谓行情热点，关我屁事。

操作策略和上周没有什么区别，仍是开盘逢高减磅，后市见阴回补仓位。仓位重的减得多，以免下跌开始后流动性急剧减少，仓位小的趁机逢低吸纳。大部分股票都提供了漂亮的T＋0套利机会，本来是挺爽的。看着先前清了仓的北大荒、中国远洋升线上升，吐了好几斗血，幸好一直盯着伊利、中国财车重新提供了便宜货，另外建仓了托维信息。目前仍然满仓，资产负债率已经降到了58%。今天我们吃了大亏，明天空中加油，总不成还是我们小盘股倒霉吧？

歌尔声学6%

怡亚通6%

诺普信6%

科大迅飞5%

水晶光电5%

法因数控4%

利尔化学4%

中国南车4%

美邦服饰4%

金风科技4%

东方雨虹4%

浙富股份4%

澳洋顺昌3%

川润股份3%

伊利股份3%

天宝股份3%

川大智胜3%

拓日新能3%

武汉凡谷3%

上海莱士2%

华东数控2%

威华股份2%

绿大地2%

启明信息2%

三全食品2%

卫士通2%

北化股份2%

天威视迅2%

彩虹精化2%

拓维信息2%

大洋电机0.5%



前一篇：[三鹿股权提醒中国:国企MBO必须立刻停止!全部作废!](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)

后一篇：[可能拆分基金公司才能真正救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)