# 利比亚内战很可能是权力层分裂

标签： `卡扎菲` `利比亚` `拜上帝教` `美式民主` `社会建构主义` `动乱` `信仰` `干涉` `内政` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-08 21:09:27`

**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；**

**利比亚内战很可能是权力层分裂**；

所谓[“挟洋自重”当然不可能是“卖国行为”](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，民主进程中是否引进外来干涉，纯粹出于国内民主利益的需要，“是否有得引进的，是否划得来”。因此无论是所谓挟洋自重，还是[爱国鬼子的“示敌于外实侵国民于内”，](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)都只不过是出于国内政治利益的需要，与任何外国的意愿无关。**民主就是中国国民私有的个体利益得到持续保障的过程**，这是所有民主倾向者必须接受的一个原则。

美国是私有制社会而不是“统一思想”的信仰社会，[将“人道当成人权”的基督教沙文主义](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，在美国仍有强大的影响，否则[美国就不会也有《通往奴役之路》。](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)当一些号召“反政府闹革命”的怪胎民主派，能够从哈耶克著作里读出“无私的美式民主（反私有制）”时，令人迷惑，这些哈耶克分子所要求的到底是联邦共和国还是“无私”的中华帝国？这[些人中又有很多人又是仇美的立场](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)！真是一塌糊涂！

[“无私的民主”的同样存在于拜上帝教的“民主热情”之中](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)，则所谓中国一些见到北非有动乱就来了高潮的“民主革命家”们，是否真的仅仅是脑残，就更令人迷惑了。[作为一个无神论者](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，笔者对于拜上帝教等，似乎**完全不关注外来力量干涉中国社会进步所产生的动荡成本**的事实，不由得怀疑，[这些虔诚的拜上帝信徒](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，到底是为了中国人的个体利益（即人权），还是[为了他们教会利益“无私宗教的传教](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”？

连笔者完全肯定美式民主的人，都[不得不怀疑拜上帝教传教热情背后可耻的宗派利益](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，则一旦[美国干涉任何一个国家的内部进程时](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)，那么原来就已经有文化差异的如阿拉伯社会，将产生强烈的反美的民族主义和原教旨主义情结，就是完全可以理解的。与其将这种民众自发的行为，理解成对美式民主的抗拒，不如将其理解为，是对美国社会中残留的[基督教沙文主义左倾文化（常称人道主义）](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的抗拒。

笔者[对古代埃及的了解](../../../2010/5/24/古埃及的“曹魏”和司马昭，艳后和图坦卡蒙.md)，要多于现代的埃及；[对迦太基的了解](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，要多于突尼斯；对[利比亚出产过法老雇佣军的历](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)史，要多于现代利比亚的社会结构。总体上笔者对现代利比亚这种缺乏代表性的小国历史现实，缺乏了解和分析的兴趣。所以笔者对于所谓“[干涉利比亚的人道主义”主张](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)及相关新闻信息的采信，是持保守的原则。

在确定利比亚出现难民潮以前，笔者对于利比亚发生内战是将信将疑；[在确定西方落井下石以前](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，笔者对于卡扎菲是否落于下风，也是将信将疑。呼呼西方调查的是利比亚卡扎菲的官方，拒绝美国介入的是反对派武装；美国政府保持缄默的时侯，“军方发言人”却在私下里据说（妙在此处）随时可以设立禁飞区；禁飞区的主张地遭到阿拉伯和土耳其的反对（后者是北约成员）。

在呼吁卡扎菲放弃政权时，却又鼓吹对卡扎菲国际审判……。日本就更可爱了，（这是官方信息），声称冻结卡扎菲私人存款，禁止从利比亚进口先进武器，——>卡扎菲有没有存款俺不知道，但利比亚出口先进武器，就不是利比亚了。日本的姿态更应看作是拒绝卡扎非流亡日本的可能：“别给我惹麻烦，瞧！我日本人看上去可正义着呢！”。（该消息是唯一确定的官方落井下石的消息）

这些混乱而矛盾的信息，除了[乌有乡之类自由发挥的文学想象力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)以外，即使出自西方的，也主要是非主流渠道信息，特别是翻译成中文的内容中，令笔者很难分别，那些是真的，那些是假的，那些是心理博弈的，有那些是真实的新闻；更不要说那些是美国利益部门的，那些是[西方人道主义社群的鼓噪](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。唯一可以肯定的是，不是一个嘴巴里的话。

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**；》



前一篇：[美国干涉的动机利益和代价](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)

后一篇：[对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)