# 对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；

标签： `卡扎菲` `利比亚` `基督教` `人道主义` `难民潮` `石油` `难民` `户籍制度` `北约` `内战` `内乱` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**利比亚事件的信息混乱；**

**对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；**

**美国可能会因难民潮而干涉；**

笔者对现代[利比亚政治动荡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)中，最重要的信息缺失，是利比亚反对派的武装，是那里来的？在一个斯大林式的国家里，不可能存在地方埋藏千军万马的武装，突然跳出来发动武装起义。利比亚的动乱，实际上连示胃游玩的酝酿过程也没有出现，直接就打起来了。换言之，这不是民众自发的反抗，尽管民众在冲突中被反复“误伤”。卡扎菲声称那是[基地组织的武](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)装，只是一家之言。

如果说是卡扎菲的军队分化的，那美国是不必干涉的，因为分化必然波及其他部队，如果卡扎菲军队主体1.2万人仍然忠于卡扎菲，那反对派武装是从那里来的？这是问题的关键。笔者认为，最大的可能，[是利比亚内部政治权力的分裂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)。就象林副统帅和伟大领袖闹家务事，还是让蓝苹和叶群两女士去掐架吧。人家男女混合双打，别人先看看热闹，看清楚再说。把卡扎菲整下台，利比亚未必就能美式民主。

出于基督教人道主义的传统，美国不能不对利比亚局势表示某种关切。由于同样的人道主义传统，也不可能对十几万难民机关枪挡住。但首[先号召人道主义的意大利](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)，当利比亚难民首先涌进时，[首先架起了户籍制度挡难民的围墙！这才是真正的西方民主](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。所以如果利比亚出现旷日持久内战的可能性，出于难民潮的考虑，美国作人道主义的干涉还是有价值的。

防止累及自身的难民潮，这个理由比卡扎菲独裁和石油的干涉理由要强烈得多。[卡扎菲独裁的时侯卖石油，那才卖得特便宜呢](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)！对美国来说，最理想的情况是卡扎菲个人逃亡，弃卡保稳，支持利比亚官方的临时政府与反地派讲和，划地而治。在此确定后，美国兵安排联合国维和，这样就没有什么副作用了。所以现在说干涉样话，怕是想吓跑卡扎菲。而利比亚反对派“拒绝干涉”，则是要一统天下。

但[号召国际审判卡扎菲、穆巴拉克等人的基督教正义人士们](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)，唯恐天下不乱的添乱专业水平，似乎是特别的高。美国处理利比亚的方式，大概与埃及相同。奥巴马公开声称穆巴拉克不是独裁者，笔者完全可以理解。美国目前利益最关注的，肯定不是摧毁某国现实政治体制推行什么美式民主，而是[尽可能避免因为经济危机造成阿拉伯国家的动乱漫延](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)。

总体上的感觉是，目前接触的消息来看，美国似乎对于利比亚这个边缘小国的关注程度，似乎偏高。令笔者怀疑，只是舆论上的一种宣传炒作，而不是美国真正的干涉意向。[基督教正义之类的职业添乱人士](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，既与官方政策意图相冲突，又与马恩毛左类鼓吹美国威胁论相呼应，如果不是因为[基督教是一种鼓吹无私伦理的传统垃圾信仰](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，真是无法原谅这些笨蛋。

当一些[深受马恩毛“国际进步运动”思想毒害的信仰分子](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)，如最近的茉莉花们打算推波助澜，希望他们注意如沙特“禁止示胃游玩”的最新禁令。沙特是美国在中东最大的盟国！不要以为借风煽火就会增加“不得不民主”的政治压力。[有政治压力的时侯最可能的人类反应，是结成铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，象刺猬一样树起满身的尖刺！[闹民主的人常常走在反民主的路](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)上，乃是后进文化最常见的可悲。

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**；](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉；**》

前一篇：[利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)

后一篇：[便价菜场不能平抑物价](../../../2011/3/9/便价菜场不能平抑物价.md)