# 美国干涉的动机利益和代价

标签： `卡扎菲` `美国` `干涉` `利比亚` `民主进程` `北非` `动乱` `内战` `内政` `霸权主义` `民族主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；**

**美国强行干涉民主进程成功的可能性，与被干涉社会规模成反比；**

**美国如果干涉利比亚内政的动机和利益和代价；**

**美国不需要占有石油产地**；

笔者一直反对以拜上帝教为代表的，要求美国干涉中国民主进程的立场。这种反对是基于两种认识，第一是美国是利益社会，[干涉是有代价的，如果代价不能平本，美国是不会干涉的](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)；美国做生意的眼光，千万不要去怀疑。其次“[被干涉的民主”将产生社会动荡的过程](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)和一个依赖于外来美国扶持的食利阶层。这个新的食利特权阶层被清除的难度，与被干涉的社会规模大小成正比。

最后，[中国是一个传统惯性很强大的社会](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，“被干涉”将产生民族主义的强烈反弹，而加剧了“被干涉的民主”的动荡和“压制民族主义的依靠美国的新食利特权阶层”存在的必要性。如果不是信仰分子，不是从“美国代表了民主，美国的干涉代表了民主，被美国代表的民主就是好的”的民主主义信仰出发，如果中国的民主者也象笔者一样是个体主义者；则不难看出，[美国干涉中国的民主进程是不可取的](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。

事实上，自鸦片战争以后，[西方列强有那次是真正“侵略”了中国的](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)？还不都是多少有所好意地干涉了中国的“文明进程”？结果呢？[屠杀中国基督教信仰社群的义和团信仰分子们](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，就不去说他们了，就算今天连拜上帝教分子之中，都多少怀有“中国被侵略”“西方基督教信仰堕落”的[受害者情结](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。五四以来的中国民族主义，不就是对抗“西方的干涉”的历史振荡吗？毛主义不就是这样来的吗？

所以笔者不敢断言美国不会干涉利比亚内战，而事实上美国已经干涉过伊拉克的社会进程；而是要指出，美国干涉任何国家，是按美国自已判断的美国利益而定的，[如果美国征服了这些国家，就肯定不是美式民主价值观的体现](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)；如果美国扶植这些国家而最终不成傀儡，则其成功的可能性和代价，与这些国家社会的规模大小成正比。幸运的或不幸地，**中国的社会规模是No.1，似无疑问**。

利比亚的政府军事力量不值一提。但是美国伊拉克战争的几千阵亡，大概也没有几个是死在萨达姆的政府军枪下的，绝大部分却是[“被美军解放的”萨达姆的反对派什叶派游击队所为](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)。这就是阿拉伯的民族主义，宗教上就成了穆斯林原教旨主义！国际上就有“[美帝国主义霸权主义](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”之说；可别怪中国等得了低油价的便宜还嘴上卖乖。[国家也是利益动物，只有永恒的利益](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)。中国可没签干涉利比亚的分包合同。

由于利比亚的社会规模小于伊拉克，美国如果干涉的话，估计死几百个就够了。同样肯定的是，不会是卡扎菲的跟班埋的路边炸弹。利比亚与伊拉克都是产油国。一个最常听到的错误观点，是[美国是为了抢占“产油国的石油储量](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)”，这些人肯定不明白交换创造价值的市场经济，还站在[二次大战前日本式的自力更生的角度](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)去理解美国的经济行为。

美国根本不需要“占据油田自已开采”，无论伊拉克和利比亚是不是民主的，只要它需要换钱进口的，[就会加倍卖油还会成本自理](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)！美国所得的是更多的原油倾销，当然对美国没有坏处。由于中国的能源主要是依赖于低价的石油，所以美国干涉伊科克、利比来，甚至打翻伊朗，[实际上对中国是有利的；](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)当然中国也不会放弃口头上占点道义便宜的机会。这正是美国持干涉主义的副作用。

所以从利益上看，最符合美国（西方）利益的（也符合中国的利益），就是一个国内政治稳定的利比亚，最好也搞搞GDP主义，拼命[低估汇率卖石油，卖出美元再买美国国债，返借给美国用](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，就是最完美的利比亚新政府了。民主不民主，那是记者招待会里公关话题，决策时不必多虑。如果卡扎菲达不到如此质量要求，[在利比亚国内有了更好的政治替代要素](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)，谁也说不准，美国真的会干涉干涉的。

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比》

前一篇：[非选型的“城乡福利差距百万”](../../../2011/3/8/非选型的“城乡福利差距百万”.md)

后一篇：[利比亚内战很可能是权力层分裂](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)