# 非选型的“城乡福利差距百万”

标签： `北京` `两会` `福利` `多头排列` `城乡差距` `体制内` `公有制` `特权` `户籍制度` `国民福利` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**非选型的“城乡福利差距百万”**两会人民[非选型代表继续廷议我等小百姓的民生](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)。其中一位代表能够搞出“城乡福利差距百万以上”，与之相争是无益的。谬误是明摆着的。不要说城市福利实际上几乎完全被公有体制独吞，所谓“城乡差距”就象明朝“北京平均生活水准”比农村高多少一样，根本没有考虑紫禁城是不是也非选型代表了北京市民。[就算是从城乡差距来说，城乡福利差距百万](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)，也是显见不成立的。如果这个差距是按某年计算，显见谬误，笔者由于没有机会看这位非选型代表的算术，估计是“一辈子计算”。这就说明此君是按臆想的根据挑拨城乡关系。就算是按其“一辈子城乡人均差距33万福利”计，各位自已扪心自问，这辈子如果不是吃公粮的，赚了几个钱的税后福利？按人均60岁计，也是年均5000元。这个收入，[实际上至少四分之三的中国城市家庭的人均全年总收入](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)！由于这位是非选型的良心代表，当然不可能是脑残；[一定是精明得不得了的精明鬼子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)；这种臆想民粹的煽动，除了制造城乡的仇恨，让精明鬼子从中渔利，估计只能解决一些[GDP主义的帮助国民增加税负的政府难题](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)。如果这位非选型代表不是脑残，就只能是两种解释，如果不是这个民粹鬼子存心不良，要挑动中国社会的内战残杀，就是钦点这位极左鬼子的钦差大人，是这位大人存心不良了！钦点的，代表了非选的先进性。虽然明知“城乡至少人均年5000元福利”是胡扯，也不能再跟这位[极可能是吃着编制内公粮的大善人](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)说什么“[体制内外的矛盾是中国最根本的贫富差距](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)”。对这位可能会得到怪胎民主派爱戴的非选型代表也只能说“钦差大人说5000万一个人，俺也认了”。这就是对先进性无比的尊敬！够了吧？他妈的大人！

**周三大概率逼空**今天可以理解了大盘经受了考验，所有指数都已经成多头排列。对于小盘股可能是比较重要的一天，因为创业板正值60均线的阻力。明天是确认多头趋势的一天。从博弈的角度看，目前的多头排列并不足以构成诱多，看空等跌的大有人在。在此处做空，就算是大空头，也套不住散户，只会套住机构自已。反之，如果是明天继续做多，逼空心理就会非常强烈。后市是否要涨上N千点，以后再说，但明天应该是大概率逼空。买了三只新股，很少的进出机会，随波逐流收了一条小阳线。收小阳线的时侯，倒是走赢了大盘，真是气死。

中小板 38%

创业板 30%

华锐风电 14%

力帆股份 12%

博威合金 5%

资金1%基金今天仅仅是择低补仓，没有明显的出入。可以认为是基金也在检测市场的强度，决定是否做空。实际上是目前基金的仓位已经很高了，没有太大的能力做多，只能是在大盘股上动作，影响一下期货指数。再看市场反应，决定大盘股卖多少，怎么卖。基金目前是大空头，估计有一个减仓的过程。如无意外，基金减到差不多，转为加仓时，大盘就见顶了。前一篇：[《大宪章》是国王对教皇的革命](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)

后一篇：[美国干涉的动机利益和代价](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)