# 上海利益集团力推人民币国际板

标签： `计划经济` `股神` `利益集团` `人民币` `国际板` `上海` `特权` `外汇管制` `屠光绍` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-07 20:21:43`

[人民币国际板只对上海一地政绩有利](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，（真的有利吗？怀疑中！），上海政治利益集团也成了鼓吹国际板的急先锋，[官僚利益集团也是利益集团](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，自利之余管不上全国经济体的共同利益最大化，也算是现实政治博弈的一步棋。只不过屠光绍副市长先生五毛国际板的水平，比尚主席还差三分。最关键的“人民币市场化兑换＋取消外汇管制”，只字不沾，却能大言不惭“国际板条件完全具备”。

市长大人专长不是经济常识，市民勿怪。[但是（人民币国际板＋外汇管制）下的国民损失过分惨烈](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，尽管“上海专利的国际板”可以为上海政治利益集团带来一点点好处，尽管屠市长为一地一已之私而奔走，[个人道德上也无可指责](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)，但坐视国民亿万损失而熟视无睹，屠市长的官场职业心肠还是很够硬朗的；心理素质特佳！赞一个！**如果屠市长是指“美元国际板”，笔者收回对市长大人官场技术的捧场**。

[当初三峡大坝强行上马时](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)，重庆和武汉的地方政治利益集团，也同样是用大得不得了的“全民利益”，压倒国民小得不得了的反对声音，也是在三峡开始讨论的当口，上海也作为中国未来的龙头，[经计划经济不知占用了多少万亿的的全国民脂民膏](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)；但似乎除了房价泡沫飞涨，什么也龙头不起来的上海市，还要[损害多少万亿三峡大坝式的国际板](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，才能成为中国计划经济的龙头品种？

[想来反对户籍制度的怪胎民主派们](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，不停地指责中国“地方主义”，要侵犯中国的地方自治权；为什么不想想，如果中国真的是地方主义的话，重汉湖北的三峡，上海的国际板这类要挟中央的“地方”，能有奔走于央权政策倾斜的寻租余地吗[？依靠计划经济地区倾斜的“龙头](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)”，能有多少户籍向你等开放的空间？[取消上海这种计划经济也扶不起龙头的特权，全中国城乡将多几分民殷国富的福祉](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)？

**只要管理层不是刻意打压A股，A股有强烈的走强动力**

相对于美国股市二次探底局势明朗，不能称节后A股的缓慢反弹为弱势。目前从经济背景考虑A股涨跌，意义已经不大；因为如果是从经济基本面来看，结论是无疑的：大盘股长期熊市直到大部分一钱不值；A股通货膨胀下的流动性过剩，造成自小盘股开始的反复的炒作行情，大部分小盘股，最终也将一钱不值。管理层和它的股神们，终将一钱不值。

目前的股市涨跌，归因于管理层“人民币国际板”，让基金听话讲政治“接盘国企大盘股”之类的政治博弈，以及机构股神为“打新旱涝保收的特权利益”咒骂市场。散户是A股市场中的游击队。游击队没有本事统治市场，但无论是听从五毛股神们的忽悠，还是一会儿买，一会儿卖地乱窜，都必定是死路一条。

只要管理层不是刻意打压A股，A股有强烈的走强动力。

今天减仓品种的机会不大；仓位微减到96%，走输大盘，但较小盘股稍强一点。

创业板 47%

中小板 41%

双汇发展 7%

华锐风电 1%

资金4%

今天机构操作上没有明显的买卖；尽管基民赎回造成了一定的抛盘的压力。缩量可以理解为初步突破后的洗盘。因此后市走强的机率很大，本周总体走阳，至少还有一次中阳。



前一篇：[鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)

后一篇：[凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)