# 凯恩斯的利率概念混乱

标签： `威尼斯商人` `乘数模型` `资本边际效率` `凯恩斯主义` `高利贷` `利率` `利息` `米塞斯` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-07 20:32:38`

**凯恩斯意识到乘数模型有限制**

**凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的**；

凯恩斯在引入乘数与自已的乘数时，特别说明了在只有充分就业以前，凯氏乘数才与卡氏乘数相等，在充分就业以后，卡氏乘数差别不大，凯氏乘数近于零。凯恩斯如此解释，说明他已经意识到乘数模型是有局限性的，一旦越过了某个“良性的点”，在凯恩斯看来就是充分就业的均衡点，再使用乘数模型就不合理了。

所以说凯恩斯就是为了乱印钞票乱花钱，并不完全客观，[凯恩斯本人是意识到钞票印得太多了，将会适得其反](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。问题在于，“充分就业”是一个无法判断的“均衡点”，所以“合适的”凯恩斯主义无法避免地变成“不合适”。而事实上，乘数模型甚至不存在“合适不合适”，而是根本上就是错的，[这一“看得见的手”的干预](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，从来没有过“可能正确”的理由。

对此哈耶克教授的评价可能是客观的，“凯恩斯如果不是早死了，如果看到他的门徒在日后乱印钞票乱花钱，估计也会反对的”，（《再评凯恩斯主义1968》）。同样，从凯恩斯《通论》中表现出来的逻辑错误，和对货币经济常识的缺乏，哈耶克称“凯恩斯缺乏经济学知识，不太懂经济学”，也是客观的；并在事实上[得到了1970年以后的弗里德曼的首](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)肯。

[凯恩斯主义是一种缺乏科学根据的，在短期内具有一条刺激性](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，但带有明显负作用的货币手段；从中长期来说，将没有一点好处，而有极大的副作用的“经济政策”。凯恩斯主义大致上相当于是经济活动中的类固醇，或者鸦片之类的兴奋剂，少少用一点，感觉好high，长期使用，祸国殃民。凯恩斯本人在大萧条时期，只想着快快上马，也很难要求凯恩斯爵士[半个世纪以后的中国荒唐信徒](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)负责任的。

在“确认了”需要利用乘数投入资金激励后，凯恩斯开始介绍激励所用的[资金成本，即利息的问题](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)。从这些步骤来看，凯恩斯写《通论》时，的确是怀有几分诚意的，凯恩斯确实认为自已是对的，并没有意识到已经[偷换了概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，也没有意识到这种“经济观念”变成具体政策后的恶果。**凯恩斯的利率观念是建立在资本边际效率的概念上的，**但凯恩斯主义本身的利息和利率的概念是混乱的。

凯恩斯的（**资本边际效率＝利率（贴现率）＝（远期预期收益/当前资产价格**)），这是一条定性的公式，因此不应将其看作是数学表达。（这是对凯恩斯的谅解，凯恩斯是将其看作线性数学公式的，那将马上错了）。简单说，目前资产价格高（如楼价，股价），投资心理就减弱；预期还会涨，就会增加投资。效果上看，倒有点接近[笔者所称的“流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)”在投资者中的心理体现。

凯恩斯强调“利率”不是“资本边际效率”，却又承认“货币下的复合资本边际效率就是利率”；而即使按“资本边际效率是贴现率K”计，也等价于利率R，因为（R＝K/(1-K)）。从凯恩斯主义最终失败看，显然是凯恩斯把定义搞错了。

凯恩斯的《货币论》中，凯恩斯同样用毫无意义的，但[在均衡经济学看来理所当然的定义方式](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，定义了自然利率“与就业相对应的利率水平”，——>注意，这将导致从利率水平影响就业的设想成了[逻辑循环](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)。按[天无二日的要求](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，如果凯恩斯两个利率的定义如果不是同义反复，就是其中一个是无意义的，否则两个定义必然发生逻辑冲突。（《通论》中的独立的利率定义至少有三个）。

凯恩斯又将“充分就业”下的均衡利率，称为中立利率，（按表述上看应是指充分就业，就业弹性为零，[当时凯恩斯应该没有意识到滞胀的存](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)在），——>由于均衡点是难以预知的，是与个体储蓄、投资、消费意外密切相关的变量，所以凯恩斯的自然利率和中立利率的定义是没有逻辑含义。**凯恩斯的利率观念是实际上是站在生产者角色上，对资本的需求的表达，这与李嘉图的利率定义基本吻合**。

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[**凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性**](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的



前一篇：[凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)

后一篇：[如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)