# 凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型

标签： `美国` `乘数模型` `凯恩斯主义` `高能货币` `货币主义` `加速模型` `看得见的手` `萧条` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-07 20:26:43`

**凯恩斯的乘数模型源自美国和美联储的诞生；**

**美联储将小危机干预成大萧条；**

**乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；**

**乘数模型完全不能成立；**

**中美银行业的高薪是凯恩斯主义无效的结果**；

乘数模型据凯恩斯称是R.F.Kahn于1931年《国内投资和失业之关系》中首先得出，大意是“在其他条件都不变时，就业量随投资数量的增减而增减”，（[在干预的前提下，其他条件可能不变吗](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)？），大白话就是“如果企业销售都不成问题，企业开得越多，容纳就业就越多”。此结论可以参考[均衡经济学的思维方式和静态均衡的假设](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，以及今天包括茅于轼称的“大学生创业拉动就业”论。（笑笑）

最早运用乘数模型的也不是R.F.Kahn，而是美国1902-1907年的财政部长Mr.Shaw。此前美国的金本位制结合银元经济，起到了类似于后来凯恩斯主义的作用，随着银元经济的结束，和黄金供应的紧张[，（美国货币扩张＋黄金供应紧张）的双料作](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)用，导致以大萧条以前最严重的经济危机。Mr.Shaw用财政部的盈余（国库）试图向金融系统注入流动性，企图用乘数的效应摆脱萧条，结果失败。

Mr.Shaw如同凯恩斯主义者一样，没有检讨这种流动性刺激的模式是否合理，而归因于“刺激力度”不够大，财政部的权限不够强；因此向国会要求得到后来的[（中国财政部＋中国央行）的巨大权力](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)。美国国会觉得Mr.Shaw的货币政策建议合理，[于1913年建立了美联储](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)，但觉得Mr.Shaw这个财政部长要求的权力太大，免了他的职！

拥有了Mr.Shaw所要求的权力的美联储，按Mr.Shaw的方式，积极干预经济周期的调整，在一次大战结束后的短短第九年，[小萧条避免了，干预成了大萧条](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。（笑笑）。但正如前述的先验逻辑，无论是弗里德曼的货币主义者，还是凯恩斯主义，不是反思乘数模型根本不成立，而是归咎于“干预的力度不够大，干预得还不及时”，——>这种论调，今[天仍然大量可见于萨缪尔森分子的嘴里](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。

乘数模型的观念，实际上来自于货币主义中的“高能货币”对流动性的刺激，即存款准备金的释放或收缩，将影响倍数的流动性。不过要注意的是，弗里德曼在此处的定义与直观的词义是不同的，[弗里德曼所谓的“受存款准备金影响的货币存量”，实际上是指商业银行中的现金流通存量](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。这与整个商业社会中流通所需要的现金是，是两回事，无法用m0-m4或者其差值准确表示。

凯恩斯使用的乘数模型，就是常说的“基础行业投入了一定数量的货币，在二三级行业引起多米诺骨牌的就业”。很直观的“正确”；如果不考虑供应损耗，即转会成本不可避免的话。[有效供应（需求）的最优化效率，是通过萧条的调整得到的](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)。之所以出现萧条，就是因为产业结构不良，而导致初级行业的投资，根本不能在全社会形成有效的就业机会构成。

所以乘数模型实际上是说，“当社会达到萧条后最优化状态后，增加货币投入，可以迅速到达充分就业”，（问题：如何确定萧条后最优化状态？），而在[通过萧条实现产业结构的调整前](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)，乘数效应注入的货币，就象往小口径水管里流入过多的流量，在注入端水力四射，而终端却仍然是干旱！所以凯恩斯主义下的失业，[与社会主义的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，有异曲同工之妙。

由于实际情况[“原来最大就业的行业”，通常就是“最需要调整的行业”，](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)结果就是乘数模型的激励，成了这些夕阳行业的激励，进一步加大了产业结构的失衡。社会的总体失业不减反增！**而作为进水口的金融系统，则可以在事实上的萧条中赚得盘满钵满，——>请观察目前华乐街的高薪，和中国银行业的高薪**！[再观察一下整个社会严重的失业危机](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，死而不去的国企还要“国进民退”，您明白了吗？

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild VsJ.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[**凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性**](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《**凯恩斯的乘数模型源自美国和美联储的诞生；美联储将小危机干预成大萧条；**

**乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立；**

**中美银行业的高薪是凯恩斯主义无效的结果**》



前一篇：[上海利益集团力推人民币国际板](../../../2011/6/7/上海利益集团力推人民币国际板.md)

后一篇：[凯恩斯的利率概念混乱](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)