# 如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的

标签： `凯恩斯` `威尼斯商人` `米塞斯` `资本边际效率` `费雪` `哈耶克` `利息` `利率` `熊彼特` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**凯恩斯没有理解利率的概念；**

**凯恩斯没有理解米塞斯的批评**；

**如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的**；

凯恩斯特别否定了米塞斯对利率的解释，(Chapter
14th)，凯恩斯的理解似乎很成问题。凯恩斯将米塞斯的利率观点理解为(R=(d消费价格指数/d资产价格）)，（注意：[米塞斯从来不用数学表述](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，这是凯恩斯自已认为所理解的意思）。米塞斯的利率观点，大白话解释就是“当市场生意好消费强盛时，如果资本供应紧缺的话，利率就会升”，——>[凯恩斯认为与事实相反，各位自已说呢](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)？

凯恩斯认为是米塞斯混淆了资本边际效率和利率，但考虑到凯恩斯自已的利率概念很混乱，如果仅仅是继承费雪的货币利率，那是批不倒米塞斯的。凯恩斯也没有没有进一步说明理由，却用另一个人（A.Hansen)的话断言米塞斯是错的。所以只能认为凯恩斯没有理解米塞斯的话，在此特别给出凯恩斯与米塞斯在利率上的主要定义的区别，供读者参考：

****

**凯恩斯的“资本边际效率”**：资本需求方，按预期未来收益而，对当前贷入资金所愿意支付的贴现率；

**费雪货币利率和真实利率**：[货币利率是货币体现的最小资本报酬](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)；真实利率是剔除通胀和通缩后的资本所得；

**凯恩斯的货币利率**：代表全体商品的资本边际效率的复合利率，这就是货币利率；货币利率是唯一合理的利率。

**米塞斯时间性偏好理论的利率定义**：资本持有人（即资本供应方）愿意暂时放弃资本产权，在一定时期后取回资本所要求的额外收益；

**熊彼特沿用米塞斯时间偏好的利率定义**：[资本需求方预期未来收益可以承受的当前贴现值](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)。



注意凯恩斯的定义是从资本需求方“最高贷入价格”而言的，而米塞斯的定义是从资本的供给方“最低容忍价格而言”。熊彼特回到资本需求方后的定义，与凯恩斯的资本边际效率如出一辙。那到底是凯恩斯没有理解，还是米塞斯（和哈耶克）搞错了概念？而凯恩斯在Chapter
17th中，明确说明“货币作为复合表达的资本边际效率，就是唯一的利率”——>自打嘴巴！凯恩斯看来定义上是糊涂了。

凯恩斯嘲笑米塞斯的这段话，实际上几乎没有提供任何论据，事实也与凯恩斯的所描术的相反。笔者估计，凯恩斯所称的相反，其实就是[费雪教条（是一条投资行为的断言](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)），所谓的事实，就是大萧条之中消费萎靡的同时，资产价格也同步下跌，——>在米塞斯周期理论中，这是没有完成产业结构调整的缘故——>并且(R=(d消费价格指数/d资产价格）)的线性数学关系，是不存在的。

最后看看凯恩斯完全同意的的A.Hansen的批判米塞斯把“市场营销收入形成的，与利率变成形成的资本变化，混淆了”。就是把“赚回来的钱，和借回来的钱，混淆了！”。不太清楚凯恩斯到底认为“赚的和借的”，那样不是钱？但如果借回来的钱是有代价的（利率），或者说借回来的钱是要还的话，那么米塞斯是对的；如果不用还的话，凯恩斯是对的，——>[中国国企借银行的钱，是不用还的](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)！

从凯恩斯嘲笑米塞斯正确的观点时所用的矛盾的逻辑和混乱的定义看，凯恩斯显然完全不理解利率的概念，也同样可以理解，[为什么米塞斯在其后三十年中](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，直到凯恩斯主义完全破产，依然备受[西方主流经济学如萨缪尔森等人](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)的冷遇的原因。米塞斯“市场景气影响利率”论，实际上就是市场利率论，考虑了资本供应方的资本成本（利息），而凯恩斯根本就没有意识到，“资本贷入是有成本的”。

笔者翻遍凯恩斯《通论》，希望找到凯恩斯对“资本有成本”，“借的钱要还”的表述，希望找到凯恩斯不致于顾左右而言它，明确给出“与资本相关的利率”定义，——>[最终只是找到凯恩斯似乎认同了费雪的货币利率](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)！“流动性偏好三大心理规律”（违反个体边际效用原则）实际上也是费雪的假定，[凯恩斯主义本身，不就是对费雪通缩教条的肯定和再发挥吗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)？难怪奈特批注《通论》实乃强盗圣经！

《[西方社会中的双赢和可持续性；费雪－凯恩斯主义是权贵与民粹的结合品；弗里德曼与凯恩斯不同的地方](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)》

《[费雪古怪的“物理型经济学”通货紧缩有害”“物价回落则天下大乱论”；西方社会低利率的传统道德情结](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)》

《[利息是资本风险的成本；借贷约定的风险价格；区分“资本的产权”与“利息的产权”](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)》

《[西方利率争论：（恺撒 Vs 西塞罗）and (SJChild Vs
J.洛克)，威尼斯商人，纳粹和“犹太人”](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)》

《[唐骏的忽悠和经济忽悠学的范文；经济学理论的现实应用流程；凯恩斯《通论》和马克思《资本论](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)》》

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的》

前一篇：[凯恩斯的利率概念混乱](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)

后一篇：[稀有金属股熬不住通货膨胀](../../../2011/6/8/稀有金属股熬不住通货膨胀.md)