# 什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提

标签： `罗马` `实体` `无神论` `宗教学` `普世价值` `信仰` `沟通` `合作` `多元文化` `利益` `社会学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**什么是实体？实体就是利益；**

**宗教社会学不是“神学”**；**宗教成为实体的条件**；

**无神论是人类沟通合作的前提；攻击无神论，就是自绝于全人类！**

**民主法治就是“人类社会的琐事不麻烦神”；**

**政治应对法制负责，而不应对神负责**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2096.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2096.entry)

笔者自[大学无书开](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)始，关于世界观、方法论、科学的实证标准、学习的方式……，最终人与人沟通合作的方式和条件，也就是所谓的“[人权普世的个体价值观](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)”，博文累积已经数百篇之多。中心思想就是“有多少共同的真理标准，就作多少沟通；有多少沟通的基础，就作多少合作”，笔者非常强调，“**不要强求没有沟通基础的合作，也不要强求没能共同标准的真理**”。

人性本私作为实体历史学的基本假设，（两者都是进化论的一部分），[为实体历史学提供了传统道德历史所不具备的能](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)力，那就是可以从跨越的文明历史中，根据“人性本私”的共同行为，[找到共同的历史规律](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)，而不会困死在单一的历史中单纯意淫，搜集着可供道德教材的个别案例，而无论其真伪与否。当不同的文明呈现出同样的规律，并可以在现实生活中加以印证时，其科学可信是不可同日而语的。

[实体社会学（实体历史学，实体经济学，实体法学）中的实体是什](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)么？接触过“面向对象”的程序员，可以轻易理解这个概念，甚至比专门的历史学家－经济学家－法学家的理解更深刻。但是即使是在软件程序里，[能够说清楚“对象是什么”的程序员](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)，也是极少的，因为几乎所有书本上，都只是说，“对象就是某种东西”，——>废话！



[实体简单说就是利益，具有生物生存积极意义的某种利益](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)。实体可以是生物体本身，也可以是利于生物体个体的某种东西的集合。因此简单说，**实体就是单个利益体及其相关利益元素的集合**。用到宗教学上看，“个人信仰”不是实体，但个人是实体，因此当个人的人权不受侵犯时，个人的信仰自由是无疑的；反之当其主张“他人缺乏信仰”时，其个体权力也将被取缔，[而失去了信仰自由和相应的发言权](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)。

同理，所有宗教眼中视为神圣的教义，条文……，都不是实体，而必须附着在某种成为实体的宗教上。因此研究宗教学不必理彩具体的条文。而宗教成为实体的条件，是必须有具有利益自主的人群“相信”。因此[宗教学研究的是“信仰某种宗教的人群的利益”，](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)而不必关注这种宗教的思想条文是什么。这是宗教学与神学最根本的区别。[另有“宗教学”定义或方法论与此处不同，将不是笔者眼中的宗教](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)学。

宗教的神圣是因人而异的，[宗教历史上曾经发生的事实陈述](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，根本谈不上是对宗教的“亵渎”，除非那种“宗教”是邪教。对于宗教神学内容，如非用于“传染性精神病学”的了解，则仅用于社群标识。“宗教社会学”不是神学，宗教对应的社群利益成为一种实体。[由于同样的识别方式，哲学显然是没有用的，只不过是某种人的个人主张的声明而](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)已。通过这样的例子，估计对于实体的概念有更深的了解。

[所有不同信仰者合作的前提，就是无神论](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。所谓无神论，并不是说禁止某一个体信神，而是说彼此的沟通与合作，建立在不麻烦“神”的仲裁的基础上。因此自《十二铜表法》起，[任何实体法律，就是与神无关的法律](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)。不妨理解为，西方社会之所以寻求法治，就是希望人世间的事，尽可能地不麻烦神！很多信仰分子还没能明白，攻击无神论，攻击实证科学，实际上就是自绝于全人类！即反人类，反社会！

尽管从法律的神圣化出发，当[一个国家存在着“国家－城邦”的神](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)时，会借用“神的名义，……”，但今天美国总统就职按着圣经宣誓，那也只是他本人对他心中的神的许愿。如果一个国家的政治能寄望于领导人对神的许愿，而不是借助于无神论为基础的制度，那么世界上不需要民主，也不需要法治[，只需要某种经书，如圣经或可兰经或“毛神经”](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)即可。这[是早在几千年前的埃及法老就达到的“进步](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)”了。

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责；》

前一篇：[政府不是特权，要相信政府](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)

后一篇：[惜售令大盘股需要一次强烈破位](../../../2010/11/26/惜售令大盘股需要一次强烈破位.md)