# 抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史

标签： `马恩` `基督教` `个人主义` `历史唯物主义` `方法论` `道德` `信仰` `春秋笔法` `科学` `戏说` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**中国传统没有历史和“不相信历史”；**

**抛开道德枷锁看历史，才能看到真正的历史；**

**抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2094.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2094.entry)**

截至[庚子事变为止](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，中国是世界上政治厚黑权谋记载最完整的道德史，——>[中国传统历史学界所骄傲的“中国详尽的历史资料”，](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)并非真正的历史，而[是这种八股文抄公的道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。学名24史，外加若干戏说演义。中国现代史，则是[政党合一的厚黑政治斗争故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)史。被　（2000+100）年政[治性历史教科书洗脑](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)的“历史学生”，居然会说笔者的历史文是“戏说的希腊罗马演义”！

笔者已经有上百篇文章介绍过[重现历史流程的方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)的文章，试问笔者的中国史部分，又是从那些资料来的？都是看中文史料，[笔者自战国秦汉以降的历史文章](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)，有谁看过同样的分析方法？谁能完全摆脱道德工具的人物情节？老实说，如果从笔者的“历史戏说”中，不能看到现实中的眼泪，这样的读者必定是“无心人”。[历史就是现实，现实就是历](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)史！笔者反复重复着这句话，“戏说”？

笔者的所谓“戏说”，无非是用不含道德笔调的轻松调侃[并不重要的“情节”而已](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)，顺便提醒“历史中人也是普通人！”。有趣的是，基督马恩毛孔儒等意识形态分子，居然都学会[使用笔者所澄清的“选择性体验”，攻击笔者对历史的观点](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。但是笔者早就说过，[个人主义必然就带有“选择性”，实际等义于“每个人有拿自已主意的天然权力](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)”。

没有仔细看过笔者关于历史方法论的博文，就不要问材料和依据的蠢问题。建议读者如果对[希腊罗马史](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)感兴趣，就广泛读读国外历史学者的著作，[习惯一下“个人主义”的作品](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)，而不是国内官方作者或官方选定的[“标准答案”式的“权威历史专著”，](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)就不会提那么愚蠢的问题。笔者是什么风格？那就看看蒙森吧，笔者比蒙森取证更严谨，更注意经济学的分析，多少也诙谐一些。

对于历史而言，笔者的[选择性体现在对“历史和进化规律的选择”上，却非“提取历史哲学”，而是否定所有不具实证支持的“规律”](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，体现在“[客观规律的选择，要尊重客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)”，对“实证的支持”，而[否定任何“创造性论证”，直接声明无实证即为哲学](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)，“[哲学不是没用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，并进一步否定任何创造性论证的空间：“[秘闻秘籍不构成证据”，疑证从无](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)！

除了[个人主义心证以外，笔者不认为基督马恩毛孔儒的所谓观点有任何可取实之处](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，而偏偏是个人主义主原则，是这些无私的信仰分子们所一致反对的。因此，笔者与[基督马恩毛孔儒这些意识形态分子](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，真的没有任何共同语言。在历史方法论的差别上，基督马恩毛孔儒等意识形态，实际上选定“主义”，通常是某部“圣经”后，垄断其解释权，再筛取“证据”，[疑证作有，权威请来，实证滚蛋](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)。

笔者的对历史和现实的选择性表现在“客观规律”，这是笔[者与基督教就进化论的分](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)歧，和与马恩毛左的“发展论”完全冲突的原因。有趣的是，基督教眼中“[进化论＝发展论＝revolution](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)”，马恩毛眼中“基督教＝普世价值＝人权＝资产阶级”（倒和基督教分子的观点一样），而在笔者眼中“马恩毛＝基督教＝无私”。[如果是以厚黑联盟的政治手段](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，笔者应该“联合谁”出卖自已利益更方便？（笑笑）

[所谓信仰，就是“不允许质疑的绝对真理](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)”，而科学是唯一一种允许任何质疑，接受任何实证否定的“信仰”，唯有科学实证的存在，是不允许质疑的绝对真实的，却不是“理”。显然，[科学与信仰的区别，就在科学信任证据](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，信仰只相信信念。这就是笔者对客观实证的选择性，与基督马恩毛孔儒预定结论的“选择性”，是有很大不同的。这是基于个人主义原则对这些信仰分子的最后尊重。

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律；》

前一篇：[民主就是行省制度向地方市政转变](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)

后一篇：[政府不是特权，要相信政府](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)