# 政府不是特权，要相信政府

标签： `马克思` `罗马` `特权` `地方自治` `毛左` `政府` `治权` `世袭` `贵族` `改革` `法治` `人治` `仇富` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-11-25 22:14:16`

**科学实证被信仰质疑就失去了和平沟通的空间；**

**自卫是天赋人权，沟通并非人权的义务；**

**政府的权力不是特权；不要伙同毛左“反”政府；**

**讲民主就要相信政府，要帮助政府，帮助消灭特权；**

**马克思和波普尔历史哲学的共同之处：否认历史的经验价值**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2095.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2095.entry)

当科学的实证遭到信仰习惯的“质疑”，将令人怀疑彼此间是否有沟通的基础。[因为科学客观的认知，是人类沟通合作的前提](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。意识形态分子玩弄诡辩词句，将[科学称为宗教中的](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)一种，[将“求实”贬为另一种信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，[将“实证”当作又一种哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，将客观当成另一种“忽悠”，[将别人的人权当成自已的幻](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)觉……，确实是很聪明地“拒不妥协”的坚强意志，[至少有流氓枪杆子护](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)驾，流氓不至于马上有生命危险。

[但是自卫是天赋人权，预作沟通并非人权义务](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，请这些信仰分子注意了；不要把[普世价值观下“谁主张谁维护”的民主原则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)下，将[遵守实在法维护力量](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)的[非暴力不合作的法治精神](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，当成了“非武力任毛左宰割”的天然义务。毛左若“忽然”死绝，未必因“遭遇不人道”。[人家可能尽力和毛左沟通](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)，是[毛左自已“坚决不妥协，坚决不放弃特权](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”。

[将特权等同于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，将“反特权”等同于“仇富”，将私有财产等同于“世袭贵族特权”，将“非暴力”的友善等同于对顽固分子“绝不反抗”的承诺，……，[毛左真的很有“绝不妥协”的精神底气啊](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)！毛左在穷途末路时[狐假虎威“毛君立宪”，把自已真的当成了毛君大帝的“实在法权”了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)！毛左哲学家卖弄“空城计”（空权计），[还借用“契约诚信”要立宪世袭圈权](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，称之为民主！忽悠卖拐的水平不低！

毛左在本博甚至宣称“要用牙齿和菜刀捍卫（[毛左骑在人民头上）的特权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7334b02222ccec409358076d.html)”，（笑笑），听上去象疯狗！这些信仰了特权的疯狗确实太可怕了，看来不得不杀！（遗憾）。政府作为社会最严密的组织之一，当然会担负起消灭疯狗的责任。将过气毛左视同执政一党，乃是[被马恩毛洗脑的怪胎民主派的大错误，或因怪胎就是毛](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)左！

所以告诫所有“要讲民主”的人士，[千万不要**伙同毛左**一起反政府](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)！[政府的权力必然是合乎实在法的合法的治权](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)，**政府的权力不是特权**！要帮助政府发现特权消灭特权，[柿子先挑弱的杀](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)！特权不是我们的恩人也不是仇人！只不过是我们的敌人！不应怀有仇恨！也无需怜悯，“请放弃特权吧，or**DIE**!”，[进化论不怜悯必然被淘汰的弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)！

[讲民主就是帮助政府普及民主常识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)，要[相信政府相信人民的判断力](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)。民主改革当然是要经过从上而下的放权阶段，直到建立起地方自治的民主社会基础；让国民能够自已处理自已的事务，但是要需要由下而上的地方和个人的权益诉求！要求政府履行消灭特权的社会责任，就是一种非暴力的利益诉求！Otherwise或看不懂高深的理论创新，就不合作，就袖手旁观，[从自已的利益出发“我的利益在那里”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)即可！

笔者一直注意的[实体历史学](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)，与[马克思的历史“唯物主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”，和马克思的骂街对头[波普尔先生的“非历史决定论（其实就是现实不可知论）”](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)的简单识别。笔者发现马克思的逻辑是“[历史是发展的，所以过去的历史知识没有任何未来参考价](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)值”，与此同时马克思却强调历史是可以预测的，也就只能靠马克思的“辩证唯物主义”哲学去预测。[文革中的毛左领袖卫队杀人放火的特权](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，就是这样开始的。

马克思实际上就是罗马以降[所有君权政治－元首制，所谓伟大领袖最了解人民福祉的哲学信](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)仰，也是希特勒先生的信仰，“一个领袖，一种信仰，一个政党，一个声音，一本圣经，一个（大）家庭，一个悲剧，一个笑话，一个孩子……”，“[一二一”的机器人社会 ，革命效率多高啊](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)！当然也与中国几千年的君主传统，和[政府替人民计划做爱的生育工程](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)并行不悖。

马克思的“君王发展史”。实际上也是绝大部分现代中国知识分子的思维方式，因此他们会说，“难道中国经济不是世界最发达，中国没有死剩一亿从，[就可以民主吗？”，——>义正辞严的真理样子](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)！而波普尔的历史哲学则附和，“是啊是啊 ，[历史是没有任何参考意义的](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)”，而仅仅反对马克思“[你的哲学不中的，俺的哲学好使，要么大伙的哲学都不好使](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”。笔者同意：**所有哲学不好使**！

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[**有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[**德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力**](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[**哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》**](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处》



前一篇：[抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)

后一篇：[什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)