# 民主就是行省制度向地方市政转变

标签： `罗马` `地方自治` `中央集权` `行省制度` `行省` `市政` `地方主义` `地方保护主义` `政改` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-11-25 22:02:05`

**采邑优于中央空降的结论不可回避；民主政改不能回到地方采邑；**

**没有地方主义就没有民主政治；警惕“反户籍制度”名下“反地方主义”的小农意识；**

**中央接管地方权力只能是“临时紧急措施”，“多一政不如少一政，新建一政不如去一政”**

**县市级分治并不会威胁国家统一；中央抑制地方劣政不必“空降接管”**；

**中央行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变**；

**地方出现财政破产是不可回避的，限制在地方自治一点点解决，比全国动荡好得多；**

**地方“主义”要对地方自已失误负责，民主就成功了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2093.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2093.entry)

对历史的研究让笔者得出了不可回避的结论：“[采邑制对于平民利益而言，优于中央集权的空降领导](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)”，但是宪制目标当然不可能是以回到采邑制，更应该严防诸如[反户籍制度为名的“反地方主义](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)”，并且在行政机构和费用都空前坐大前，[更要避免“下放权力”而实际上坐大地方官僚](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)。但是除非是应对紧急地方骚乱的中央集权的暂时接管，否则中央回收权力更[是市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)的改革中的退步。

权力不是不可以回收，紧迫状态下戒严都可以做到；但是权力如果是“紧急回收中央”，就只能是[以“d-dd-ddd”的保守方](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)式，**如是不是维持地方政策原样，就是只能废除，不能新建，直到地方新部分（自治的或非自治）建立，才能颁行新政**。所以[空降领导先斩后奏的打黑运动后，过于积极的地方新政](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，难免给人以夺权以后建立“帮派根据地”的印象。自然，孰是孰非要看以何种理论信仰。

如果[站在计划经济中央集权的马克思哲学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，打黑领导是没有错的，[至少出发点是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，至多是具体方式有待商酌。但如果是站在市场经济的角度，大道无为**“多一政不如少一政，新建一政不如去一政”**，中央回收权力不急着颁新政，对于地方只有好处没有坏处。[关闭亏损国企，除缔地方行政垄断等等政策](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，属于“去一政”的“d-dd-ddd”，对地方有益无害。

从中央集权的政治现实，到[地方自治的民主社会](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，显然无论是时间还时方式、步骤上都有一个过程，而且必然会有所反复。[政治改革前首先要充分讨论所有法理依据和具体步骤的可行性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，所以所有奇谈怪论胡说八道，公众都应该给予宽容，[不要害怕别人脑残，给五毛忽悠了去](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。如果不是得出从国民利益角度，地方分治总是优于中央集权的结论，所谓民主改革急于求成，[更不宜以“党内民主”病急乱投医](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)。

实体社会学的结论是，[任何民主改革必定是从为户籍制度正名](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，[由枝及干建立地方自治机](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)构，而[不是从中央全国一盘棋地](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，搞[怪胎民主派想象中的“文革式的道德民主](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)”，同时以[类同推恩令的形式，瓦解地方割据的各类政阀](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，这样就不必回收权力，而能实际推行到地方的民主改革。更具体地说，就是尽可能建立城市为中心的（行政——>市政），取代两千多年的中央集权的**行省制度**。

让今天的“省”成为市县的开会场所，而不再成为一个行政级别。完全取消地级建制（过去的郡）；在县一级建立自治竞争性的非空降性行政体制，（[baidu](%3Ca%20href=)."target="_blank">没听说过县市有独立分裂的可能性），这样[张五常式的“全世界最佳的（殖民地）制度](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)”就成狗屎。**中央（上级）为免地方改制中的骚乱，可以建立**直辖**中央的地方保障－救济机构**，削弱了地方“割据”能力，定税花钱的机构，日后也易于转交地方民政。

县级可能会形成事实上的采邑制，可能[御用写手创作些刘文采黄世仁式的“民不聊生”艺术故事](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)，但是[司法上诉权并不是地方不可侵犯的主](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)权，（香港不是自治了，接近独立），[完全采纳人权宪法](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，将令县级的采邑在法律和周边竞争的情况下欺压平民的行为大为收敛。实际上中央在法治框架内牵制县市级“地方割据”的办法很多而且很有效。如税的种类和定额，是可以限定的，地方不能任意设立新税。

事实上目前的通胀形势说明**地方财政破产是不可回避的**，将破产限定在地方一点点解决，比全国动荡好得多。[这是地方水密舱的另一个作用](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。地方行政管理不善，[地方财政破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，中央是可以介入解散地方政府，让地方重新推举和制定新的地方“行政法（对应税用方案）”，同时地方新政府承受地方行政费用低的条件，（[民主通常就是这样建立的](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)）。

**地方“主义”要对自已的失误负责，民主就成功了**。地方世袭领导如果说，“这样还怎么做大事”——>正确！[那就当国家的主人吧，别再劳累当公仆了](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)——>伟大领袖做大事，国民公仆是做小事的。

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[**有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[**德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力**](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[**哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》**](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能》



前一篇：[重仓等待下一次暴跌](../../../2010/11/25/重仓等待下一次暴跌.md)

后一篇：[抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)