# 毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势

标签： `赫鲁晓夫` `苏联` `勃列日涅夫` `公有制` `斯大林` `冷战` `两弹一星` `毛主席` `民族主义` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-05-20 21:30:45`

**毛主席把中国带入亡国分裂的战略劣势；**

**苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；**

**公有制国家的政策不可预测与不稳定性；**

**私有制美式民主政策和社会的透明与稳定**；

毛与苏联全面交恶的时侯，[正是赫鲁晓夫倒台的时侯](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)。勃列日涅夫以为毛仅是与赫鲁晓夫交恶，苏联又开始为斯大林“正名”了，就试探与毛国修复关系，但归于失败。原因可能是毛国此时深陷毛灾后的政治动荡，对苏的敌意，有利于“团结国内群众”。苏联也被认为是毛输出世界革命的的竞争者。最后是勃列日涅夫并不打算回复斯大林的援助方式，[仍然保留赫鲁晓夫的要价](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，毛认为苏联没有诚意。

由于[毛帝国一直采取了对美国的无厘头的敌视姿态](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，宁愿放弃统一台湾的机会，（国共内战末期，美国明确表示不干预中国内战），而主动支持金日成对韩国的侵略，（美国因而宣布保护台湾），[又主动出兵朝鲜](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，援助已经在事实上战败的金国。与美国的关系如此恶化的时期，却与苏联的敌对关系，同样是无厘头地直线上升。还因为边界冲突的原因，与印度关系全面恶化。当时的中国确实是有危险的。

[勃列日涅夫的苏联，接过的是赫鲁晓夫改革失败后的烂摊子](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，并没有要跟毛帝国打仗的意思，而持调停中印矛盾，期望与中国修复关系的愿望。不过作为一个公有制的帝国，苏联的国家行为与美国相比，政策的动向远为随机而不可测！因此在苏联最终政策路线是寻求与中国修复关系的同时，苏联内部则认真的制定了核打击中国核基地，机械化部队七天之内切断北京与内地的联系，[在东北建立独立国的方案](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)。

[中国知识分子一般不太理解公有制社会](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，如中国和苏联这些国家的政治动荡，与其政策随机性（不可测）之间的关系；不太明白西方社会如美国的政治机理，与东方帝国模式，是截然不同的。[常常把美国的政治体制，想象成中央集权的政策行为](../../../2012/2/4/中国沦为殖民地的威胁是现实的；公有制将加速祖国沦亡！.md)。把美国想象成一个“民主选举出来的斯大林”领导的“美利坚苏维埃人民共和国”。美国由于是私有制社会，因此政策是透明的可测的，政策隋性/惯性非常大。

美国作为一个私有制的社会，[中央政策取决于基层民众的逐级授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，因此任何对外政策如果超越了本来的援权，就必须至少通过国会，甚至通过全民公决，美国政府才能采取相应的对策。所以尽管美国人普遍地认为卡扎菲是一个混蛋，但奥巴马仅仅是“协助英法发动利比亚战争”，也几乎遭到国会弹劾。由此也可以看到，英法两国，[特别是法国中央集权程度（公有制水平），比美国要高得多](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。

所以美国政府，不要说本身处于两党轮流执政的，政策不可能完全连贯的政治限制，就算美国是一党长期执政，（如共和党老大党时期，或罗斯福时期），也是无论是“军事打击某国”“干预亚欧侵略战争”，[或者“武装干涉东方专制”，都是不可能的](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)。除非是延续已有的政策（如继续越南战争），或者直接保护美国的利益（美国总统有直接使用陆战队的权力），否则美国政府无法向公民交待。

而苏联和纳粹模式的政府就不一样。这公有制帝国的权力是自上而下的，是否发动战争，完全取决于领导层的一念之间；[此亦即所谓“元首原则”。](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)仅仅是战争的能力，取决于国民经济的限制。但一般来说，对于不介意战争的领导人，通常总是过高的估计了自已国家的战争潜力，甚至象希特勒，日本法西斯和毛主席一样，[寄望于所谓的“信仰”“精神力量”“意志”之类的，不可反驳的不可测要素](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)。

[因此1941年斯大林是否要下令进攻德国](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，是无关紧要的也是不可考的，唯一可考的就是苏军已经攻势布署之中。同理1964-1976之间苏联是否打算进攻中国也是不可考的，尽管苏军制定了进攻计划，制定了战役布署，进行了针对性的军事演习。勃列日涅夫确实希望与毛帝国修复关系，但在毛四面楚歌时，如果美国稍稍表示赞同，苏联政府完全可能翻脸执行PlanB，[把满州和新疆再次割离中国](../../../2011/1/14/蒋介石夺不来满洲也消化不了东北.md)。

《[**强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？**](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[**郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正**](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[**公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？**](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《**毛主席把中国带入亡国分裂的战略劣势；苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；**

**公有制国家的政策不可预测与不稳定性；私有制美式民主政策和社会的透明与稳定**；》



前一篇：[东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)

后一篇：[苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)