# 苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性

标签： `毛主席` `苏联` `宋王偃` `人民战争` `文革` `东北` `侵华` `亡国` `分裂` `闪电战` `游击战` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**苏联军事肢解文革中国的PlanB；**

**毛主席的战略眼光还入四面楚歌中被合法夹击的险境；**

**毛帝国的战略处境极类似于战国初期的“宋王偃”；**

**苏联进攻毛国的PlanB有军事执行的可行性**；

[大饥荒后的毛帝国](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，无论是美国还是苏联的眼里，[都是一个大疯子带着几亿粉丝](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，自已跟自已瞎折腾的疯人院。疯人手里抓着原子弹疯骂要打架，想想也挺可怕的。射程以外的美国人还可以当成是看戏，疯人院隔壁的苏联，试图修复跟疯人院的关系，连柯西金的拨的中苏热线，也被红二代的革命接线生，代替领袖给骂断了。光冲疯人院的原子弹分上，还真不能怪苏联领导人的桌面上，有分割中国的PlanB。

[毛主席的战略眼光](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)，不但把中国带入了与美苏同时处于热战边缘的危险境地，还四面楚歌！不着陆飞8000公里！才能找到一个接受毛帝国血本援助“（才）友好的（小）国”。而且毛在判断苏联对中国可能爆发的战争的战役意图上，也有着明显的偏差，——>[这仍然是高估了毛，因为毛没有实战计划](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)。毛统帅的战略眼光把中国带入了类似宋王偃灭亡前的国际险境，“人定胜天”不就是“射天见血”吗？

四面楚歌之中与两个超级大国，同时达到接近热战的危险程度！毛却仍然用战略眼光看待具体的战役准备，除了从《三国演义》这类名著里学来的几句战略名言，诸如“人民战争必然胜利”“[放进来打”“８亿人民打游击”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)之类，完全没有与苏联试图修复与华关系的同时准备的PlanB那样的具体的应战计划，谈不上“战役判断”，[而是把希望一开始寄托在万能的游击战上](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)。毛似乎是为了打游击而好战！！

所以无法考证毛对苏联可能进攻的战役判断到底有那条是对的？但是从毛身边一些明显回护毛的人士的回忆录中的零散文字看（如李银河），毛当时对苏联的判断是，第一苏联如果进攻中国，就是为了征服全中国；（显然是参考了中日战争不真实的细节，[也没有理解日本目标不是征服全中国](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)）；第二是苏联远东的兵力不足以占领黄河以北的地区，因此苏联如果进攻中国，兵力会太分散，[中国可以打游击](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)。

毛进一步判断，苏联如果要向中国进攻，并达到上述目标，需要在边界集结至少两百万，而不仅仅是陈兵百万。因此中国可以轻易察觉苏联动员的动态，再作出相应的战役反应。[而且当中国拥有了两弹一星（的话），苏联就要冒着核战争的风险](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)，从而大大降低了进攻中国的可能性。如果中国能够与美国建交，甚至与美国建立联盟关系，[则无论中国文革怎么折腾](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)，不能与苏联怎么对抗，苏联都不敢进攻中国。

而实际上，苏联对中国的作战计划，[是首先用核武器对中国的核设施和火箭基地，作外科手术式的打击](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，（崔可夫的方案），然后主力装甲部队从蒙古出发，在七日之内抵达北京城下，7-15日之内切断辽东走廊；并建立防御，阻断内地对东北的增援。然后优势兵力三面合击东北，在7-15日之内歼灭东北的中国军队，（二战苏联在14天内歼灭满洲关东军），[占领东北，扶植亲苏的卫星国](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)。

苏军远东集结的百万大军的确不足以占领黄淮以北，但足以占领东北。继发动员的中亚部队，随后两面优势夹击新疆，把新疆也分割出去。[外交上支持印度帮助达赖回西藏（复国）。](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)苏联预计一旦短期内达成上述方案，毛帝国本身就处于崩溃的状态之中。苏联通过让长城以南的地区成为中立国，就可以避免中国再次成为美国的势力范围，而美国也得以摆脱越南战争。[整个方案，只需要得到美国的谅解](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。

平心而论，苏联计划中的整套方案，尽管有实施上的风险，更有外交上收买美国同意的难度，（[否则美国会支援毛帝国抗战](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)），但就军事战役上看，实施的可行性很高。仅就军事而言，成功率接近100%。就算美国不同意，苏联也可以确保分割新疆和东北。最大的危险就是美国火中取栗，中国成为美国的前线盟国，反而会加大了苏联在过东的军事负担。而对中国作战的目标，本来是要减轻远东的负担。

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《**苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光还入四面楚歌中被合法夹击的险境；**

**毛帝国的战略处境极类似于战国初期的“宋王偃”；苏联进攻毛国的PlanB有军事执行的可行性**；》

前一篇：[毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)

后一篇：[苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)