# 苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力

标签： `毛主席` `苏联` `中国军队` `现代化水平` `中印战争` `侵华` `核打击` `美国` `希特勒` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；**

**苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善；**

**PlanB的执行风险，美国态度和中国的实力；**

**1964年的中国军队最接近于世界现代化水平**；

苏联作为承袭了沙皇俄国扩张传统的公有制帝国，有一种“推进边疆，确保后方安全”的政策惯性。这种公有制帝国的本能，明治维新的日本山县有朋也提出类似的原则，[最终构成了日本帝国的前进政策](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)，先后导致了甲午战争，中日战争和太平洋战争，直到日本帝国本身的灭亡。类似的“治安型扩张”，热衷于钓鱼岛主义，[也是罗马帝国最终灭亡的根本原因](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)。这是苏联PlanB可以付诸执行的危险的可能性。

[如果没有美国的谅解，PlanB当然是不可能被执行的](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)。但是如果由苏联承担全部成本和风险，而美国可以无本生利得到相对富裕的南中国，作为台湾重返大陆后的势力范围；而仅仅留下华北作为中立的缓冲区，[美国本身就可以结束越南战争，从远东抽身离去](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)。从外交上看，只有美国有一点点苏联式的“实利主义”，外交上让美国接受PlanB就不无可能。毛的暴政也令到苏联PlanB本身具有合法性。

当希特勒最终失败以前，即使是到1944年7月，[苏联斯大林在世界上的名声](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，就算不是比希特勒恶劣得多，至少也是不遑多让。但是希特勒德国一失败，本来的暴政加上失败前垂死挣扎所必然的“暴上加暴”，[能够让希特勒臭不可闻](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，也一定可以让毛主席他老人家，比希特勒还要臭七分，可能这就是所谓的“七三开”。“统一的中国”可能在若干个世纪里，都只不过成为历史中回忆的故事，而已。

1970年前后，苏联PlanB已经到了如此危险的程度，那就是不但进行了各种军事演习，核对了每一个环节执行性。[甚至已经进行了核子环境下的实战演习](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)，因此付出了四万人死亡的惨重代价。还主动越界攻击中国边防部队，测定中国军队与苏联军队装备和战术反应上的差距（铁里克提事件），也为了试探美国的反应。如果假定[目的是为了测试战斗力要素的话](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，全部杀死中方巡逻队就是题中之义：灭口！

ps:苏联军队在和平时期军事演习的死亡数量，超过了美国在战争环境中的阵亡。

但是今天中国方面仍然以[钓鱼岛主义的思维](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，以为铁里克提事件是苏联对珍宝岛事件的“报复”。而实际上珍宝岛摩擦之中，战术上吃了亏的是中国方面。（唯一的收获是捞了一辆沉江的T-62，成为日后仿制的蓝本）。毛中国方面在外交上宣传上，当然也是针锋相对的强硬，甚至进行了空前绝后的核子弹道导弹的实弹演习，并且主动与美国谋求建交，——>[可能是毛主席唯一正确的决定了](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)。

苏联有PlanB，美国针对中国也有相应的计划。[美国不象苏联那样有扩张传统](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)，也没有感觉到中国真正的威胁。实际上是美国压制着蒋台湾反攻大陆的计划，而不是美国支持蒋介石威胁大陆。但美国却有这样的方案：一旦美苏爆发核战争，就抢先打击中国的核设施的军事工业，阻止中国在美苏战后成为最强大的国家。有趣的是苏联方面也有类似的计划。[意味着，美苏真打起来，中国将遭到双方的核攻击](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)。

除了美国可能不同意，苏联的PlanB在执行上也是有风险的[。1968年以后，中国方面完成或接近完成了两弹一星](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)，确实有能力对苏联的城市构成核威胁。苏联的首轮核打击确保百分之一百摧毁中国的核能力，军事上不可能打包票。当然苏联传统就是敢冒险，根本不怕死人。PlanB开始制定的1964，其时是中国军队的黄金时期，最接近于世界现代化水平的时期，相对国际水平，[超过了1937年德国化的蒋军](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)。

[尼赫鲁1962年惨败是理所当然的](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)。尼赫鲁的军队相当于二次大战时英印师的二线部队的战斗力，而同期的中国军队则相对于1960年华约二线军队的装备和训练的水平。彼时中国的常规陆空军，不足以威胁苏联，作为自卫是绰绰有余。毛主席在短短几年之间，就把这支军队变成世界上最庞大的业余民兵，真的需要一些[毛主席特色的“军事天才”，](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)更甚于斯大林1937年前后摧毁了苏联红军的大部分战斗力。

《[苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志；叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)》

《[公有制的饥饿和社会主义的饥荒；赫鲁晓夫对毛主席建议的“合理性”；惨烈的大饥荒和计划生育](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)》

《[“苏联逼债”和“三年困难时期”；毛主席工业化胡子工程；赫鲁晓夫“重视民生”的社会主义模式破产](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)》

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《**苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善；**

**PlanB的执行风险，美国态度和中国的实力；1964年的中国军队最接近于世界现代化水平**；》

前一篇：[苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)

后一篇：[苏联模式稳定干部队伍的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)