# “国有资产流失”从来不是经济学命题，政治正确导致国进民退

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-08-02 22:08:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtu1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtu1.html)

**“国有资产流失”从来不是经济学命题，只是政治垄断作百般抵赖的雄辩；**

**不可能实现市场经济发展的同时，让国有资少“不再流失”；**

**市场经济弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑；**

**“国有资产流失”作为政治正确，不可避免地结果就是“国进民退＝市场经济退步”；**

所谓国有资产流失，[只不过是封建贵族阶级及其粉丝狗腿子](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)，对其自身政治特权在市场经济中逐渐弱化，所产生的心理感受。对于根本上就是被封建贵族统治的粉丝狗腿子们来说，尽管它们的利益每天都被封建特权侵犯着，它们主子，一天到晚榨它们的油吃它们的肉操它们的逼……，但是这些奴才粉丝们，仍然指望骑在贱民头上的主子，特权美餐之余若有一点残羹的特供剩下来，也好让它们体验到为主子作奴才所作出牺牲，[可以让它们在贱民头上也意淫意淫当主子的威风](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)，所以他们也长着统治阶级的大脑，从而完全合并入统治阶级之中，甚至比正宗贵族还寡廉鲜耻。

从张五常效应的逻辑流程，可以帮助理解（包括奴才粉丝）封建特权阶级，他们如何从心理感受到（建立在人权平等基础上的）市场经济，如何让他们将眼红百姓过上日子的炉火中烧，[称之为“国有资产流失”](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)；如何把老百姓的日子一天天好起来的社会进步，称为“帝国主义的和平演变”，如何凭借恬不知耻的坚定信仰，要撕毁自已许可的垃圾资产的出售契约，要把人家创造的财富，凭国家的权力和名义，再抢回来成为贵族的特权。不难理解所谓国进民退，以及左狗要把自由的国民，[批为“帝国主义走狗”](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)鸟！不是因为老外派了工资，而是国民还有点自由私产而已。

国资封建特权阶级，用它们慷慨陈辞的雄辩：“国有企业是无私党的执政基础”，毫无保留地承认了，它们另一嘴脸声称的“国有资产流失”，只不过是恐慌于“国资封建政治地位的弱化”，——>他们甚至没有分辨！而且雄辩地加以肯定，然后称之为先进性！有信仰！理论自信！然后称之为爱国主义！
因此也就它们也就用自已明白无误的政治选择，[帮助读者理解了，为什么明朝和西班牙，会致力于弱化本国的创新经济元素](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)，目的仅仅是为了阻止这些经济元素，在明朝和西班牙的古旧社会之中，形成新的政治力量，[因此也就将弱化两个帝国的专制政治基础](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

[如果说封建贵族的奴才粉丝们](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)，仅仅只是长着它们主子的大脑，也未必尽然；它们尽管每天都被主子操着，但却未必是任何奴隶社会的最底层，——>它们是奴才，是包衣！还不算是奴隶！——>因此在它们的地位下面，还有着被剥削得更惨烈的贱民，[而在奴才之中，也存在着时有时无的主子打赏](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)。这种“时有时无的主子打赏”，就是封建阶级中的特供边际。因此奴才粉丝们的忠诚卫道，未必完全是奉献的牺牲，至少在期望上，他们也自以为是“利已”；因此他们也将此特权利已，比之于亚当斯密《国富论》所提倡的自强不息，将自已和马仔加薪，当成拉动经济增长。

只有身在体制外，根本没有希望从体制旧奴才旧编制中，[再挤出一个吃特供的位置，却仍然热情洋溢的五毛卫道](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)，才是真正的林语堂动物，“生活在社会最底层，自已天天被统治阶级糟蹋，却长着统治阶级的大脑！”，——>中华帝国的政治文化，教育这些林语堂动物，将它们的利益错位的忠诚，称之为“（有中国特色的）爱国主义”！——>中华帝国普及科举的所谓“教育”，特别是向农村倾斜的科举教育，每年都培养出千百万这样的新卫道，成为中华帝国社会，[经济文化能够实现千百年停滞的政治中](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)坚，互联网广泛可见的自干五！如奴才新模范周小花之流。

[所谓国有资产流失，从来不是经济学的命题，一直都是旨在牺牲国民经济，确保封建政治特权的决策](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)。因此我们可以解释，为什么不可能通过市场经济的发展，实现“让国有资产不再流失”的政治要求。相反，市场经济将恶化“国有资产流失”感受，[令国资封建贵族及其奴才粉丝们的“爱国呼](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)吁”越来越甚嚣尘上。而当顶层设计的领导们，主持所谓“国企改革”动员，强调“要对国企体制有自信”时，其含意也就是对国企体制缺乏竞争力的事实承认，而所谓有自然的“体制优越性”，则连信仰也算不上，充其量只是自知自明的事实的百般抵赖，谓之“有信仰”！

[“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)》

《[市场经济的效益比政治垄断下的效益高，两者之间构成了边际效应的压力](../../../2015/7/25/边际效应，解读改革开放以来的“国有资产流失”.md)》

《[边际效应：边际自发达成平衡，不以人类意志为转移；“边际效应”与“边际效用”的概念关联与差异](../../../2015/7/28/边际效应与边际效用的概念和差异，及国有资产流失的性质.md)》

《[张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；经济发展时期，老年人普遍的“垃圾偏好”“体制守旧”](../../../2015/7/29/张五常效应：垃圾边际与生活水平负相关；.md)》

《[国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价](../../../2015/7/30/国有资产的张五常效应，“国有资产流失”与“市场经济发展”基本等价；.md)》

《[由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)》

《[公有制党国的政治垄断地位，的确会随着“市场经济发展＝国有资产流失＝和平演变”而弱化](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)》

《**“国有资产流失”从来不是经济学命题，只是政治垄断作百般抵赖的雄辩；**

**不可能实现市场经济发展的同时，让国有资少“不再流失”；**

**市场经济发展，弱化了封建贵族及其马仔粉丝奴才，对特权及向往的感受，因此遭到整个旧制度阶层的反扑**

**“国有资产流失”作为政治正确，不可避免地结果就是“国进民退＝市场经济退步”；**》

前一篇： [淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)

后一篇： [“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)

