# 所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-08-02 22:11:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtu2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtu2.html)

**中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；**

**中华经济的淘金业形态，并非股市“一赢二平七输”所特有**

**再分配的语境，本来就是国企间“再分补贴，再分赃”；**

**所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已**



因为社会主义体制固有的低效益（同样单位的产出，消耗更多的资源，导致资源的刚需），——>党国专家五毛争辩称，社会主义的优越性是有着更高的效率，即可以更强烈地消耗资源以保证某种计划产品的供应（能否在市场销售出去不论，计划无法控制市场销售），因此进一步强化着刚需，它们称之为“举国体制的优越性，拉动经济增长”，——>导致全社会的实体经济在高成本中亏损，[而呈现出普遍的淘金业形态。](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)能否帐面盈利，取决于是否得到政府的补贴，无限制贷款（坏帐挂帐），行政垄断特许权，……，[此淘金业形态是中国经济特色，并非股市所特有](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)。

这种经济现实与强势崛起中的GDP无关，——>[帝国统计中的GDP](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，其实就是社会主义“消耗资源＝制造刚需”的能力，确实是在持续牛市之中，——>因此所谓中国“GDP形势向好（即自夸浪费资源，制造产能过剩的本事，全世界数一数二）”也就与实体经济中的盈利和劳动者的失业，等民生寄托的生存状态的改善，完全无关。党国的五毛不能承认这种错误，是因为帝国宪法规定的“社会主义（国企）的先进性”，如果不能否认存在此现实，它们就通过其喉舌，把这种错位归因于[“资本主义制造贫富差距”，](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)指望再分配解决问题。因此也找到了私有财产的原罪。

但若国企之间的贫富差距，仅仅因为得到政府补贴的多少，则意味着无论被补贴的国企如何显富，它们都是穷得要索求补贴的穷光蛋！（如银行，如石油）！[而政府补贴本身就是无源之水](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)——>加税是向体制外民营经济的企业增加负担，印钞票就是向体制外的全社会（包括公仆私有财富在内）增加附加税，——>又如何能够通过“调整补贴配合”，而能做穷的变富点，富的“承受一点改革的代价”而变好呢？如果全中国实体经济都是坏帐过剩的淘金业形态，[那么所谓“再分配](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)”，所能够“再平均”的，是坏帐烂帐还是财富呢？因此再分配的语境，本来就是国企间分补贴！

国企之间的贫富差距，[是特供边际（补贴不足）造成的](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，不可能通过再分配去调节；难道国企与民营之间，体制内外之间，就可以再分配了吗？今天的毛狗左派愚民和公知，他们攻击政府的改革开放时（其实是抱怨与垄断性国企之间的贫富差距），指望“向体制外的实业老板加税就行了”，——>它们的实在待遇和生存处境，都比体制外的劳动者，好得多！——>但是如果体制外也是淘金业形态，（[股市就是一个境子](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)，网店也是，房地产也是），就算习和李的新政横下准备一条心，难道就能从亏损的，只挺着一堆政府补贴的烂帐的民营寡头身上，抽来供补贴的财富吗？

最简单的例子，今天中国所谓富人[，无论是炒房客还是开发商](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)，他们的财富可以转而用多少套房子或者地皮计算，（其存货的绝大部分是银行贷款的负债），至于货币的多少，取决于党国自已发出的人民币钞票。[那么就算用财产税啊，遗产税啊，其他特殊附加税](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)，把他们的房子拿过来；如果党国自已不印钞票，还能指望这些房子卖出钱？如果党国自已印钞票，又何必要拿那些（本身不值钱）的房子，或者是股票？直接印钞票“分配”不就是了吗？但是却是老百姓拿着钞票守着棺材本。而公仆靠的却不是加薪的零花钱，靠的是党国的特供，却要求过上更体面生活！

左派愚民和公知，只要稍微缺点信仰，就会发现在一个国富民穷，[谓之“举国体制的优越性”](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)的，当国（企和体制内）也感到穷时，还怎么可能再让更穷的“体制外之民”去补贴体制内的“富”呢？尽管这些与贱民相比，这些体制内的“富人”自已并不感到富，
特别是当他们与西方如美国的劳动者相比的时侯。只不过当改革要向美国的市场经济看齐时，这些愚民和公知又跟着某些特权老人起哄：“坚决不学西方那一套，不能让国有资产流失到民营经济中，促进了体制外经济的发展”——>[通往奴役之路是如此鲜明](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)！所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已！

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《[从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色](../../../2015/7/24/从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；.md)》

《[“房地产刚需”宣传中的概念偷换：城市化urbanization不是“人口集中化”，城市规模效益受边际限制](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)》

《[中国房地产业同样是“淘金业形态，房奴不值](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)》

《[淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体](../../../2015/7/29/淘金业形态中的炒房业中的获利组织和群体.md)》

《[国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)》

《**中华经济普遍的淘金业形态，再分配在体制内外都不具可能性；**

**再分配的语境，本来就是国企间“再分补贴，再分赃”；**

**所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已**》

前一篇： [广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)

后一篇： [国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；](../../../2015/8/1/国内普遍呈淘金业形态的实体经济，国企，补贴，贫富差距；.md)

