# 基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；

标签： `阿里乌斯` `罗马帝国` `基督教` `文化大革命` `信仰` `无神论` `基督徒` `异教` `信神` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-26 22:45:42`

**AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；**

**基督教对异信仰的残酷迫害；**

**基督教罗马帝国对基督徒的残酷迫害**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2100.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2100.entry)

在Theodosio宣告基督教是罗马国教集中向异教开刀时，阿里乌斯派明哲保身，维持着基督党内的团结。但仅仅是一年后，[马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)的铁锤就落到了阿里乌斯派的头上。AD380年，Theodosio召见阿里乌斯派的君士坦丁堡大主教Damophilus，要求他立刻改奉尼西亚教义，Otherwise剥夺教会一切财产和职务，自已滚到魔鬼那里等死，——>[看上去就象是毛灾之后的那位老右派刘小奇](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

这位大主教宁死也不愿意改会正宗基督教。次年AD381年Theodosio召开君士坦丁堡基督教第二界全国（党）代表大会，（大公会议），只允许[公开承认尼西亚教义的正宗基督教主教参](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)加，重申了尼西亚信经，宣布所有阿里乌斯派被逐出所有教区，视同异教，剥夺一切特权；禁止参加一切教会活动，也禁止组织一切教会活动，违者处死！一时之间，东部上千教堂恍惚全空了，[因为大部分是阿里乌斯派](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)！

在Theodosio执政的十四年里，颁布了十五次针对阿里乌斯派基督徒的迫害诏书，一步比一步富有斗争性。先是禁止任何教士讲解阿里乌斯派的教义，违者剥夺一切特权、财产，投入监狱，货以巨额罚金。[任何用于非正统基督教的宗教活动](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)，不管是异教的还是异端的场所和财产，一律国有化！[任何新生代的被判异端的思想分子](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，经宗教法庭判决挽救无望，一律处死！

对于正宗基督教的高压政策，民间所出怨言和出版物，[要坚持舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)；一经查[实和收藏非标准答案](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)，持有者和作者一律严惩，由执法的军官（注意是军官），视同需要加以处置，也即可以随便剥夺其财产，甚至将其处死。受害者数量据说甚多，估计办差人总能从与关系不好、又没能后台的富人处搜来禁书的，甚至象现代打黑扫黄的业务，经办人还有向上级负责的定额。

联想一下汉武帝的算缁，[这类借宗教（或其他正义）为名的“打黑富人”，](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)很可能是为了弥补税收崩溃财用的不足。当市场经济崩溃时，[社会生产渐渐转向封闭宗社小集团的自给自足](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，而官方财费依旧，各种正义打黑的“抄家”，是无可避免的过程之一。对于Theodosio的高压宗教政策，正宗基督教大声称赞其公正。值得注意的是，罗马军的主体哥特人是阿里乌斯派，却被赦免宗教义务！

所谓[基督教遭受罗马帝国的迫害可以认为是真实](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)的，只不过发生在基督教掌握了罗马帝国的政权之后，由基督教的不同教派之间的迫害，其中的99%，又是由正统的基督教，也就是路德宗教改革前的天主教，[实施的对异教和异端的迫害](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)。可笑的是，一些今天的拜上帝教所梦想的对异信仰的迫害，但这些信徒自以为“耶稣是上帝派来挽救人类的中间人”的信条，在正宗基督教眼中就够火刑资格了！

基督教在其刚刚执掌社会权力的一刻起，就表现出丝毫[不亚于马恩毛教的政治竞争力和坚定的革命信仰](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，先后镇压了所有异教封建迷信，另加所有Gnostics老兄弟，随后又在哥特鬼子的长剑支持下，将平民派的阿里乌斯派基督徒打入地狱，“[信我者为奴，不信我者即](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)亡”的革命气概，只怕连毛主席的文化大革命也望尘莫及。正是在Theodosio开始，阿里乌斯派象埃及和希腊罗马文化一样，开始消亡了！

基督教的历史学家声称在[残酷的宗教迫害过程中，（除了死掉的人）没有发生流血事](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)件；不必和这些学者争吵文字游戏，或者搞[一些秘闻秘事的文字考证](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，只需要知道，就在Theodosio当政或稍后，[人口出现了灭绝性的迅速锐减](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。当然，从宗教信仰的角度，减小的人口也未必是死了，只不过是提早上天堂罢了。尽管人口剧减不是开始于Theodosio当政时，也没有终止于Theodosio死亡后。

尽管[基督教历史学家机智地抹去正宗教派的暴行](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，或者将暴行推到阿里乌斯派异端，又或者象[毛左建议将文革责任推给老右派“刘邓帮”](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)一样，将Theodosio的政治责任推到北奸肉、重臣Rufinus的身上，仍然可以从基督教攻击**后来的**聂斯脱利异端的历史中，看到恐怖的历史一幕：就在君士坦丁堡大公会议后第五天，军队和正派教徒开始袭击阿里乌斯派教堂，将信徒锁在教堂烧死！——>确实没有流血！

《[**“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜**](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[**东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工**](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[**哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[**有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[**亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役**](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[**德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力**](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[**哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》**](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[**Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退**](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[**空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步**](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[**县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能**](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[**中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律**](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[**科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[**什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责**](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害 》



前一篇：[魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)

后一篇：[文明世界没裤子，胡服骑射丧了命](../../../2010/11/26/文明世界没裤子，胡服骑射丧了命.md)