# 文明世界没裤子，胡服骑射丧了命

标签： `格拉提安` `罗马` `胡服骑射` `基督教` `文化大革命` `裤子` `蛮族` `文明人` `野蛮人` `遮羞` 

目录： `文明社会进化史`

**格拉提安胡服骑射丧了命**

**希腊罗马人不会穿裤子**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2101.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2101.entry)

Theodosio残酷的宗教政策，看来得到了西部皇帝格拉提安的支持。格拉提安的立场，很可能是为了准备向他未成年的弟弟Valentian二世（阿里乌斯派）争权，以求削弱其未来的政治基础。但是这一[东西部联手的文化大革命，却令整个罗马社会被完全撕裂了](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)！早在哥特人反叛以前，西部的阿非利加，不列颠，高卢……就一一叛离，格拉提安自已死于非命。



瓦二代是两位太子共治，一位是罗马正宗信仰的格拉提安，另一位是二太太养的小瓦，阿里乌斯派的。基督教历史上对格拉提安的时尚多有非议，声称其喜欢“胡服骑射”，穿上野蛮人的裤子和游牧人招聘的骑兵打猎，对比汉武帝刘彻的所为，格拉提安的行为并非不可理喻。此则无意中透露了一点真实的历史信息，那就是希腊－罗马男人是不穿裤子的。

希腊和罗马人都认为穿上裤子这种遮羞布是野蛮人的行为，屁股和生殖器给包起来太女性化了，（[也许是做sth时不方便](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)），太令人害羞了。所以希腊和罗马人的既没有内衣也没有内裤，（也就肯定没有内衣广告），服装就是一件紧身衣，腰上围一条超短裙，然后用大块布裹起身体，绕到在肩膀处用夹子夹住。如果觉得寒冷，就在外面再裹一件大披风，越冷披风越厚，寒冬时就象扛着一床大被子在街上逛。

这种希腊罗马的民族服装，在战场上有一点好处，就是可以立刻将紧身甲胄当内衣穿起来，做到甲不离身。衣服不如中国古代东方的服装紧凑，但甲胄比东方紧凑得多，也有效得多。希腊罗马古代比较接近现代化的是硬底的鞋子，比起东方的（皮布靴＋草鞋＋屐子）要先进得多。[雅典在伯罗奔尼撒战争时装备的军靴](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)，除了胶底没有发明外，几乎与现代靴子差不多。

裤子是游牧民族发明的服饰，好处是用布少，在寒冷的地区裹得严，双腿可以叉开骑马上。做工虽然多，游牧人其实多的是时间。所以“胡服”必定是“骑”，虽然未必是射。格拉提安胡服骑射到底是玩儿爱好，还是有军事大计，目前无法考证。但以其时情势论，如果这位小皇帝真的打算在军事上有点出色，胡服骑射显然是最快捷不过的手段。[亚德里亚堡中的哥特骑兵传说，可能起了不少的催化作用](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)。

历史结果是格拉提安除了留下“堕落”的恶名外，白送了一条命。发达国家屁股凉惯了的文明人，是看不惯皇帝居然象野蛮人的武士那样“女性化”的，并非西方特色。[中国历史上赵国胡服骑射的赵庸先生](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)同样是不得好死，谥号为“灵”，就是行为古怪，幸亏没让他把事情搞砸之意。（异而不损）。有此前科，则格拉提安被谥为“罗马悼灵帝”，应该比较贴切。

另一位胡服骑射的汉武帝，一直到跟匈奴开战前，大好人东方朔还上书说上林菀占地太广，[如果拿来耕田可以创造很多就业](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)，云云。大文豪司马相如的《上林赋》，则另辟蹊径，大赞“这个大公园多好玩呐，[皇上跑来跑去创造好多GDP啊](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，一眼无尽哇，可见形势一遍大好哇……”
。假如不是发现汉武帝在上林菀嬉戏是为了训练骑兵，八成汉武帝的谥号是“汉武灵帝”。

罗马“悼灵帝”格拉提安因为天天跟着蛮族雇佣兵学人家穿裤子，没有一点传承传统文化的君王模样，在国内口碑颇差。更重要的原因相信是[经济上经济危机更加深](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)重，政府开支包括“胡服骑射”的支出步步上升，[税收还有很大的提升空](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)间。反映在意识形态上，是呼应东部帝国Theodosio的基督教文化大革命，希腊罗马传统社会对于基督教皇帝找着岔子不高兴。

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《[Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？](../../../2010/11/26/魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命.md)》

《[AD380基督教Theodosio发动基督徒文化大革命；基督教对异信仰的残酷迫害](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)》

《格拉提安胡服骑射丧了命，希腊罗马人不会穿裤子》

前一篇：[基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)

后一篇：[基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击](../../../2010/11/27/基督教政权不得人心;罗马传统的第二次反击.md)