# 魔鬼干嘛躲进地狱？Theodosio发动基督教文化大革命

标签： `罗马` `文化大革命` `基督教` `亚德里亚堡` `哥特人` `魔鬼` `文革` `国教` `政教合一` `屠杀` 

目录： `文明社会进化史`

**Theodosio的基督教文化大革命**

**特权等级社会里官民不平等是国际惯例**

**魔鬼为什么躲在地狱里**？

借着罗马夹带着异教阶级敌人成分的原野战军的败灭，[挟忠诚的哥特亲军的Theodosio](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)，在AD380年宣布基督教是罗马国教，（上台第三年！），宣布基督教一党独big，禁止一切异教活动。并用“[禁止偶象崇拜](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)”；鼓励用告密的手段，铲除一切现行反革命。狂热的基督教文化大革命，甚至将[埃及阿蒙教](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)古老的崇祖牌位（和中国文化类似）也视为偶象崇拜，处以极刑！没收财产！家属罚作奴隶！

[Theodosio对国民仇恨的极端例子](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)，伊利里亚的首府贴撒洛尼卡（阿尔巴尼亚境内）的几个居民反抗Theodosio的暴政，打死了他的心肝宝贝哥特守备官，Theodosio这位基督教的圣徒大帝，居然派兵设伏于竞技场，诈称皇家免费供应演出，诱使市民入座后伏兵齐出，屠杀无辜男女老少7000人！

一些学者将这一事件，混同于另一位基督教大帝查士丁尼在尼卡骚乱中，命令贝利撒留屠杀三万绿派无辜市民的大屠杀。贴撒洛尼卡屠杀的官兵事后回答罗马公民的质问，（罗马相对某种大国，还是挺民主D），回答说：“如果不凑够人头，皇帝就要抽杀部队填数”——>[这位信上帝的大皇帝](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，怎么下得了手啊！他自已甚至还曾经在同一城市住过很长时间！

在中国传统文化眼里，似乎蒙古族统治中国时的民族待遇差别是“元朝特色”，[向少数民族倾斜的政策是中国特色](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，其实法律面前人人不平等，[乃是所有等级社会里的国际惯例](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)。今天先进党员犯罪以特权抵罚，与秦汉代“功爵抵罪”
如出一辙。传统盛世时刑不上大夫，小百姓如若闹情绪，罪加一等。明朝时小徒弟受不了挨打偷偷回家也是凌迟，即金庸武侠里讴歌的“欺师灭祖”。

Theodosio在体育场惨案中犯上7000条人命，[身为大帝当然大把特权可以抵](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)罪。米兰大主教安布罗斯对领袖的暴行，加以耐心的批评教育。深知众怒难犯的基督教皇帝诚心忏悔，发誓以后如果再犯，一定会再次忏悔。这位基督教的圣徒皇帝显然特别擅长忏悔！如果联系到来自西方的，[对于精神病犯罪者“要知错才能惩罚”](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，sin和guilty的混淆，那是源远流长。

如果以为[将sin（堕落，原罪）与犯罪（guilty）混为一谈](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)只是汉语的特长，那是小看了西方文化意识形态上的一技之长。
无论多么血腥的罪恶，可以在教堂的忏悔中一洗而清白，功德银两叮当一响便升上天堂。（杀人越货的强盗呢？）[。文艺复兴以前的上帝的天堂，看来明码实价童叟无欺的。](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)东方毛教领袖犯上几千万条人命，也是“那朝没死人”的忏悔，便仍享国祭。[东西方传统文化，真的旗鼓相当](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。

[毛主席的文化大革命令袁腾飞老师目瞪口](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)呆，那大概是因为袁老师没有了解过基督教的文化大革命。毛主席的文革连同主席任期在内，充其量是二三十年的浩劫，但是自瓦伦蒂尼安开始，一直到拜占庭利奥王朝的芝诺皇帝发布“和谐社会论（Henoticon，AD451年）”，[基督教的文化大革命，已经整整折腾了200年](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)！还没算上后来的一性论，一志说等等刀光剑影。（如前述尼卡大骚乱）。

基督教的文化大革命之中，破四旧（打碎偶象崇拜，砸毁古老神庙，烧毁所有反动书籍，捣毁所有学校……），[大字报，扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，打击反动分子（异端），派别武斗（宗教战争）……，文化大革命的剧本，一样不缺！在Thedosio罢黜百家的年代，[绵延了三千多年的古埃及文明彻底灭绝](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)了。所有认得埃及象形文字，[所有会读僧侣体的阿蒙教祭师](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)，给基督教皇帝杀了个一干二净。一直到1400年后的20世纪，才由万恶的西方列强的考古学家（首功法国罗尚博），从无意间挖出的一块罗塞塔石碑，一点点重新解读这个千古文明。

希腊罗马的传统文化也好不到那里去。除纳入基督教会经[人工绿坝审议的无害内容外](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)，一律作为可能毒害傻逼青少年的反动文艺，付之一炬。如有私藏，处以极刑！[一直到文艺复兴后，才一点点地由“信仰堕落，世风不古”的西方学者重新发掘出来](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)。堂堂人类历史上的第一大帝国，希腊罗马文化，竟然成了历史的断层！不过Theodosio的大刀阔斧，中国文明倒是间接得益。

本来中国文明只不过是与希腊文明同时代的新生代继发性文明，[让Theodosio屠刀砍了古干](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，世界文明史成了“多源史”，[只有三千年实考历史的中国文明，也升级为原发性的“四大文明](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)”，实在是可喜可贺！想起一句笑话：“为什么魔鬼会呆在地狱？”，标准答案：“世界上恶人太多了，魔鬼除了地狱还能躲那去？”，地狱嘛，无非是魔鬼逃避恶人的避难所！魔鬼可怕吗？

《[“罗马危机时期”“罗马崩溃时期”;罗马政权对基督教宗派冲突的“中立”平衡策略；亚德里亚堡前夜](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)》

《[东西方的恐怖回忆中的“骑兵主义”；匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)》

《[哥特人不是“野蛮人”；罗马帝国“引狼入室”得大于失；哥特蛮族为什么造反](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)？》

《[有人的地方就有矛盾，有多少信任就做多少合作;社群冲突应立刻冷处理；亚德里亚堡战役是一次群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)》

《[亚德里亚堡战役战术平淡无奇；罗马军队是被伏击致败；哥特取胜不因骑兵多；亚德里亚堡和中途岛战役](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役罗马野战军被哥特骑兵伏击.md)；》

《亚[德里亚堡战役中的汉尼拨和李世民战术；骑兵击败步兵阵地的战术；不让步兵重新组织战斗力](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)》

《[哥特人的胜利也就是失败；Theodosio军事转败为胜，政治转胜为败;》](../../../2010/11/23/军事是政治的延伸，罗马帝国自取其败.md)

《[Theodosio为什么要“卖国”？“罢黜诸教，独尊天主”相当于独党制里的国进民退](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)；》

《[空降比采邑制损害大；地方主义和地方公民主义的积极性；中世纪的封建是对中央集权帝国的进步](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)》

《[县市级分治并不会威胁国家统一；行省制度向地方市政转变；中央直辖向地方自治转变；地方财政破产可能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)》

《[中国传统没有历史和“不相信历史”；抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史，才能发现真正的历史规律](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)；》

《[科学实证被信仰质疑；自卫是天赋人权沟通并非义务；不要伙同毛左反政府；马克思和波普尔共同之处](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)》

《[什么是实体？实体就是利益；宗教社会学；无神论是人类沟通合作的前提；政治不应对神负责](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)；》

《Theodosio的基督教文化大革命;特权等级社会里官民不平等是国际惯例;魔鬼为什么躲在地狱里？ 》

前一篇：[世界惯例小盘股估值远远高于大盘股](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)

后一篇：[基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)