# 《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？

标签： `罗伯特议事规则` `法学` `民主` `宪政` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**《罗伯特议事规则》 是立法的仿真，被中国文人广泛地误解；**

**中国文人忽略了《罗伯特议事规则》最重要的“违约惩罚”；**

**只有共同的宪则值得捍卫，民主不会捍卫“你的人权或你的发言权”；**

**民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”；**

**《罗伯特议事规则》被阉割了“个体原则”后，成为对颠倒黑白的流氓激励**；

正因为李天一轮奸案中，[辩护集团的颠倒黑白是明明白白的，](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)因此《罗伯特议事规则》的逻辑结论：在无法达成利益妥协的可能性，对方又坚持（显然不合理的，侵犯我方利益）的立场时，就需要考察对方的动机、背景、身份，及进一步的意图。该逻辑结论常常被中国文化中人误解，反而将《罗伯特议事规则》降格为“公有制无私的真理辩论中的道德守则”，而把“探讨对方的对机和意图”视为不道德，理由却是“罗伯特规则不能指责对方的道德”；——>[注意这些人总是指责“我们的道德”，](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)而我们却只是探究对方的意图。

《罗伯特议事规则》，在对方不可理喻时的逻辑结论[，是善意的，也是自卫性、预防性的](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)；是对无可理喻地侵犯我方的利益的攻击性立场的条件反射，也是对潜在的攻击威胁的防范。中国文人从传统文化的误区出发，忽略了罗伯特议事规则的“私有制，个体主义”的前提，而作出的巧妙歪曲，就在于把侵犯一方的攻击性立场，（如李天一辩护集团，无视季罪事实，对受害人和公众的妖魔化），变成了“追求真理，为公平而斗争”，却把个体利益防范的一方“探讨对方侵犯可能”视为“不道德”，[黑白是非已经开始颠倒了](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)。

[《罗伯特议事规则》本身就是立法的仿真范例](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)，是在美国国会内以“取缔发言权”为惩罚的“国会内部法”。在这部议事规则中丝毫不存在中国文人讹传的所谓“民主素质”，“我不同意你的观点，誓死捍卫你的发言权”——>no!
Absolutely Wrong!
我们会捍卫你我获得发言权的共同宪则，如《罗伯特议事规则》；或如社会共约的宪法；如果您的发言权因此得以捍卫，I am happy to
say Congratulation； However；如果你攻击的就是共同宪则的本身，[你的发言权自然消失，——>你自已废除了它](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)：那是你自由的选择！



[这个最简单的原理](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，是李天一辩护集团所不明白的，也是互联网上以批半大会为特长的左棍和哲学家所不理解的，当然也是乌有之乡之类的马恩毛狗不愿意明白的。同样的道理也体现在自由民主的社会之中，自由是全面的，当然包括犯罪的自由，但后果必须是自已承担的；因此如果在法定符合本罪认定的条件，你就要为自已“自由的犯罪”承担其自由的后果。以李天一而言，他当然可以用任何理由强奸，轮奸，甚至杀人！——>假如受害者正当防卫没有生效的话！——>[但李天一就要承担其由犯罪的后果！这是他的自由的选择](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)！



腰斩《罗伯特议事规则》剥离了“默认权益归于个体”后，[该规则就转变成对流氓行径的鼓励](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)，对“劣币驱逐良币”的激励。因为任何人不必为自已的言行后果负责，除非自愿忏悔，否则只需要无限耍无赖，就总能“立于不败之地”。相反，由于个体权益不再成为是非衡量的标准，即“默认权益归于社会，归于集体，归于党，归于祖国，归于领袖，……,any
other thins beyond human right”——>反正不归属于人权！[漫天要价的血酬，](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)强迫对方或者公众、上级降恩的“中庸”，反而成为合理的利益策略的选择。

这样就有了，如国人从互联网中感受的，以及李天一辩护集团及其粉丝所演示的，[也是互联网上热衷于跑到别人后花园开批斗大会](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，却自以为天下无敌的哲学左棍所沉迷的。如果《罗伯特议事规则》不能惩罚毁灭其本身的言行，剥夺其发言权；则该规则就不再成其为是共约的，你不走，我走！也就无所谓民主了。同样的游戏规则，也适用于专制政治体制下的“统一思想”，如果出现我等“百般教化，冥顽不灵”的异端，革命群众自然就会考察我等是不是资产阶级潜伏的美特，[此即易中天和张鸣等学者心悸的“文化大革命扣帽子](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)”。

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《**《罗伯特议事规则》 是立法的仿真，被中国文人广泛地误解；**

**中国文人忽略了《罗伯特议事规则》最重要的“违约惩罚”；**

**只有共同的宪则值得捍卫，民主不会捍卫“你的人权或你的发言权”；**

**民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”；**

**《罗伯特议事规则》被阉割了“个体原则”后，成为对颠倒黑白的流氓激励**；》

前一篇：[李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)

后一篇：[从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)