# 从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌

标签： `易延友` `李天一` `轮奸案` `蓝和律师` `王小石` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-08-16 22:08:14`

**从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌**；

**李天一辩护集团，不是关心李天一的命运，仅仅是“逆反，斗嘴，扬名立万”**；

正因为李天一轮奸案中颠倒黑白是如此的明明白白，[李天一辩护集团，特别是他们的粉丝，到底是什么人](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)，为什么会忽略如此明显的犯罪事实，（从来没有质疑‘轮奸’作为事实的本身），却力图寻找“法外”的利益？如果说李天一父母护犊心切，蓝和律师等人是受人钱财，言行极端甚至丧失理智，还可以加以谅解的话，那些数量尽管不多，但明显天南海北，彼此极有可能互不相识的热情看客，能够忽视轮奸的事实，能够忽略受害者被轮奸侵害的痛苦时，却能够热情洋溢地颠倒黑白，[自以为挥洒着，杂拌了五花八门信仰的爱](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)心？

无论是从李家法律顾问蓝和律师，[令人费解的“竞选州长”式对受害者妖魔化](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，还是李蒙记者反咬一口，力图制造司法腐败的不透明，或者是清华易延友教授颠倒是非之余，却能“网见不平”的拔刀相助，我们都可以看到这些人运用了在互联网论坛圈子中极为常见的，批斗大会式的流氓战术。公众无法查证这些人之间是互相认识的；如同笔者无法查证，隔三差五跑到笔者博圈里，[那些甚至冒充精神病的左棍职业骂娘的专业五毛，到底是何方神圣](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)。但是两者之间的相似，却令我们可以在同样行为的基础上，合并了解这两种愚民公知们的共同行为的预期。

由于他们极类似的流氓战术，尽管我们不知道（也不会去查证）在网上热衷批斗大会，斗牙斗嘴的左棍具体身份，但是隐去了李天一案情的具体的人物背景后，诸如出自蓝和律师，李蒙记者，易延友教授，[王小石公知（现在据传是社科院副院长李慎明同志）等人](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，是否持有与左棍同样的“公有制信仰的，理性主义的，道德问罪的”方式泼妇骂街？反之用同样的方法，尽管不知道在本博反反复复批斗大会中的典型ID，到底是何方神圣；如果把李天一案中公开的公知言论，[代进本博语境中争吵，是否也是同样的作派](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)？

**ps1:在共同的特征下假定是同属，将两类残片比对，互相填补残缺，得到完整生物形态，是古生物学复原方法；

ps2:类似的方法用于信息工程上，称为patternmatch，常见于防病毒，防攻击，音频监听，关键字扫描的技术**；

[尽管本博圈里的批斗大会中](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，后期一些冒充精神病的左棍，比起上述几位在李天一案公开的公知，质量档次上差了一大截；但是可以看到，如果是是从世界观、方法论，及与人沟通的方法，社会博弈利益的手段，直到政治诉求的目的（人治或政治，不是法治），他们显然是同一类人，但是显著地分布于不同的阶段和职业，而不可能就此行为，有着共同的利益诉求。比说骂倒笔者，显然对李天一的家属没啥好处；反之，李家辩护的粉丝团，绝大部分也让人看不出来，他们是真的关心李天一本人的命运，[还是只是想站队斗嘴罢了](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。

以[李家显然付薪的首席法律顾问蓝和先生来说](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)，他的所作所为，无论他是牛逼还是傻逼，显然对李天一的罪名脱责或者（经受害者谅解，法庭因则）轻判是极为不利的，类似的还有李蒙记者，这几个简直就象是存心要害死李天一。尽管在轮奸事实而言，李天一是罪有应得，但是这几位是自称“被告人利益的代理”，[如果不是蠢到极点，就真是让人难以理解](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)。类似的案件就是药家鑫案，假如不是辩方律师和粉线团，枉顾“药家鑫为脱车祸责任杀人灭口”的事实，编造出什么“弹琴手”之类无稽之谈，激怒了受害者家属，药家鑫本来是不用死的。

**ps3:药家鑫案恶性程度显然不如山东那位“临时性精神病”的杀童案，可见“屏蔽公众”“精神病”有多重要**；

非常凑巧地，按最新披露的蓝和先生履历和业绩，蓝和先生从前是[李蒙记者那样的干活，专门炒作良心的那种公知](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)；当上律师后的知名案件，就是药家鑫案！看来，这位前记者蓝和先生，是记者炒作的本性难移，如果不说他缺乏律师常识，至少是缺乏辩护的常识和经验。这位前记者看来是用炒作新闻的办法，炒起了公众的怒火，炒起了法庭害怕被视为司法腐败的敏感，炒起了受害者的仇恨！如此炒作法，药家鑫如果不死，那中国法庭都要关门，梦鸽夫妻请来这样的活宝，大概是嫌李天一活腻了！[蓝和先生名利双收！光苦了李天一](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)！此是梦鸽之愿否？

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《**从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌**；

**李天一辩护集团，不是关心李天一的命运，仅仅是“逆反，斗嘴，扬名立万”**； 》



前一篇：[《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)

后一篇：[辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)