# 李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；

标签： `兰和律师` `李天一` `药家鑫` `轮奸` `法治` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“不公开审理”不等于“不公开案情”“暗箱操作”；**

**“司法不透明”等同于“司法腐败”，公众舆论不能“制造犯罪证据”；**

**法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团偷换了“定罪，量刑”两个环节；**

**李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法；**

****

正因为李天一轮奸案，颠倒黑白的关键在于“默认权益归于个体＝人权私有的原则”，[因此李天一轮奸案才有了检验中国法治水平的现实意义](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)。也正因为在“默认权益归于个体”而不是“道德优先于法律的美德法治国”的前提下，李天一辩护集团无论如何巧言令色，只不过进一步催动了《罗伯特议事规则》的逻辑结论：这些人到底是为什么非要以推翻犯罪事实，甚至进一步凌辱于受害者以为公义？公众的怀疑不无道理，[李将军确实是权势通天，“已经搞定了”，](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)法院等着李天一的辩护集团把公众唬住了，就可以关起门来只手遮天！

公众的担忧不是没有先例的。一年前山东那位高校教法律和法医的女教师，在发生碾压幼儿的车祸后，为了避免“撞伤后的巨额赔偿”，按“撞伤不如杀死”的“中国特色”，马上装疯扮傻！一边嚷着“小三，小三”，一边把重伤的幼儿摔死在地上，——>类似的行为发生在北京，嫌疑人正在被故意杀人罪起诉，此女人的行径更为恶劣！——>然后就是山东司法当局，[借口“精神病人不公开审理”暗箱操](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)作；此女对答清晰无误之下，[居然理论创新“暂时性精神失常](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)”，不负刑事责任，仅负车祸的赔偿！——>笔者知晓时，已经结案一年！

ps1:一位女名博借此论证“小三万恶”，引起笔者关注此案——>[怪胎借郑民生屠幼案闹革命](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，也是同样心肠!

ps2：西方一说“女性充满同情心，[也容易缺乏是非观念](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)”，笔者认为是传统女性普遍不愿意尊重逻辑之缘故；

ps3:山东此案之妙就妙在“此犯前没发病，也无征兆，案后不复发，精确完成犯罪需要她发病，她就临时精神病”，由此引出“精神病的判定程序”较之“标准”更值得关注。前者是法制，后者是可渐完善的技术细节节
。

ps4:此女被官府判为“无罪”，但笔者认为此妇罪名成立，因此是“此犯”；同理可参考所谓的“官府先判”即为“无辜”之舆论有害论；



从“默认权益归于个体”的法治社会角度，“[司法不透明”等同于“司法腐败”乃是公理](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)！无论其理由是“精神病”“未成年人”还是“讲政治”。因此李天一辩护集团所声称的“公众舆论（未审先判）导致李天一轮奸案，得不到公平审理”的理由是不成立的。如果说此话符合天朝特色的话，在民主法治的角度就是法盲之论。因为如果犯罪事实未明确，则公众舆论“未有证据先判罪”而导致的不公平的可能性，的确存在；[但是在犯罪事实已经明确后](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)，那怕是大陆法系法庭，法院也只是“代表公众的审理”，不是法院拥有君主权力。

ps5:由此可以理解英美海洋法系的“陪审庭，裁判团”，[在法治的司法公正中的意义](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)；

因此根本不存在什么“犯罪事实清楚后的公众舆论导致未审先判”，此时只存在“罪名成立后，是否会因为公众舆论而导致法官量刑的轻重”。[由此可见李天一辩护集团避而不谈的客观事实](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)，就是李天一的确是“轮啦”“了啦”的轮奸的犯罪事实！当中国的哲学家泛滥成灾时，很难避免部分律师“非法辩护”，如果公众不理解“默认权益归于个体”，就不可容易看明白这些临时改当哲学家的国产律师，居然扔了法律颠倒黑白倒打一耙！当律师能够置犯罪事实于不顾，[却要求清澄“受害人是否妓女”的无关枝节时](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)，法律已经无关紧要。

在声称公众舆论影响“定罪”与“量刑”时，李天一辩护集团偷换了“定罪与量刑”的概念。专业的律师也会偷换概念，您是否曾经忽视了？[尽管笔者认为“精神病人/未成年人”减免刑事责任](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)，都是有中国特色的向国际接轨的恶法；注意“减免”指的是量刑，不是罪名是否成立！但是笔者认为李天一辩护集团抱怨“五个人的轮奸，只有李天一透明”“不公平”具有合理性；梦鸽女士作为嫌疑人的代表，也的确可以要求法院公开审理（不公开姓名即可，何况其中一人还是成年人！），[意味着李天一方面愿意放弃“未成年人”利益](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)。

这样就再次拷问了天朝“有中国特色的向国际接轨”之“未成年人与精神病人”“不公平审理（必定意味着司法腐败）”和“减免刑事责任”的恶法。李天一的[辩护律师确实有权力，利用天朝法制和法律上的漏洞](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)，为委托人争取最大的利益；李天一父母也的确可以为自已的子女的利益，利用中国法制的每一个漏洞时，也的确为中国的法制向法治方向的完善，作出了贡献！事实上，有关方面可视为回应笔者等的质疑，关于“精神病人犯罪，意味着司法自由裁决的极大化，也就是意味着司法腐败”，[与其说是澄清，勿宁说是加以肯定：全凭司法人员的良心](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)！而已！——>假如中国的社会主义的确具有先进性，的确从来不存在腐败的话！请理论自信证明为宇宙真理。

《[互联网流氓、哲学无赖“天下无敌”的秘密；道德八股＝多逻辑断言＋花团锦绣的道德辞藻](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)》

《[只需要政治正确的观点（论点），不需要实证和逻辑的大字报；](../../../2013/8/3/政治正确得不需要实证和逻辑的大字报.md)》

《[公知一般不明“法学”，法学因习近平而暂时成为“显学”；帮闲文人临时“法学家”](../../../2013/8/5/官府马屁精的“帮闲法学”.md)》

《[公有体制中的授权，监管和腐败的逻辑关系；三权分立克服公有制的痼疾是想当然的理论创新](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)》

《[领导人的中庸，文人，和长着统治阶级大脑的哲学家](../../../2013/8/5/一把手的中庸，中国文人，长着统治者大脑的公知.md)》

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《**“不公开审理”不等于“不公开案情”“暗箱操作”；**

**“司法不透明”等同于“司法腐败”，公众舆论不能“制造犯罪证据”；**

**法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团偷换了“定罪，量刑”两个环节；**

**李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法**》



前一篇：[李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)

后一篇：[《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)