# 为什么货币天生是黄金

标签： `专制政府` `货币` `黄金` `金本位` `布雷顿` `森林体系` `张五常` `通货膨胀` `行政成本` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-12-10 17:32:31`

炒股最大的好处，就是在实践中验证自已书本上学到的经济知识。这是光是凭K线炒股的趋势专家所永远不能得到的收益。可能说，每一个经历若干年股票实证的基本面分析为主的投资者，本质上，都是很有点水平的经济学家。各位，大可不必自卑。书本上的经济学理论，有对，也有错。象马克思的政治经济学，读过中学的都学过了。读过明史和黄仁宇、贡德的研究的，都知道白银流动性过剩。炒过股票的，也知道今天是货币流动性过剩，无论是RMB环境，还是国际美元环境。那么，为什么不重回金本位呢？

货币天生是黄金？或者反之，黄金天生是货币。这两句话，其实是一样的。以前对这样一句简单的“论断”，并不理解，也不算太以为然。起码，货币并不是只能选择黄金，布雷顿森林体系崩溃，也说明黄金不是货币的必然选择。尽管说，部分经济学家不痛不痒地解释：“黄金成为货币等价物是因为它数量稳定，不会骤增骤减”；又或者，中国古代的观念，“黄金比较少，物以稀为贵”。听上去都有理，其实，现在回顾看，都是错的。

但是，今天却开始理解了“货币天生是黄金”的真正原因是什么了。

其实，这句话的经济学含义，是带政治性的：强制性令货币天生是黄金，把黄金视同货币等价物，也就剥夺了各国政府通过增发货币，任意增加铸币税的权力！从而，强制性地，迫使政府在财政上实现收支平衡，而同时，这个平衡，不能危及社会经济的至少平衡水平。（先不要提什么经济发展了）

黄金天生是货币的根本原因，是社会对政府最根本性的廉政的要求。

专制的政府最容易陷入的就是流动性陷阱。专制政府总是过多地体会到自已赤字的痛苦，无法抑制体制内的成本上升。象明朝吧，就算三菜一汤，朱重八的龙子龙孙也繁衍了几百万出来，全是吃饭不干活的高贵的灰熊猫。同时，专制政府又总是过多的忽略了民间财富被剥夺的痛苦，如同许多强奸犯一样，以为受害者会有“性高潮的快感”。加税帐面上容易让人骂，增发货币，神不知鬼不知。还可以通过央票对冲，把流动性（过多的货币，也就是专制政府的超额收入）存在银行中，待资产价格低时放出来，收购为皇室资产，一本万利。本质上是对社会财富的掠夺，但是，当事人却自我感觉是理财有术、治国有方。典型如桑弘羊，刘宴，王安石，张居正，和，公务员朱。

黄金天生是货币，强制性地实行金本位，就令专制政府无法通过税外手段，获得对冲政府行政成本的工具。税还是要收，可能高可能低，但只能是税，不能再搞货币增发的游戏。抑制了通过增发货币的冲动对冲政府成本，事实上，也保护了政府本身。中国历朝历代，至少有四个全国性中央政府是溃灭于这种“增发货币对冲成本”的冲动，并有多次出现因为增发货币造成的全国性危机，几乎灭国。灭亡的第一个是新莽，第二个元朝，第三个是明朝，第四个民国，是否有第五个，等着瞧。就连汉武帝，也因为滥放铁钱发放权于私宠，而在短时间内天下经济崩溃，户籍减半。所谓的汉匈战争所带来的经济冲击，比不上汉武帝朝的通货膨胀，对民生带来的苦难。

既然黄金本质上的作用是限制政府增发货币对称专制成本的冲动，而强制性地迫使政府廉政、简政，压缩行政成本。把社会看成是一个公司，这样的意义，相当于强制性令一个公司不能做假帐，不能借高利贷，要压抑非生产性成本……，能够做到这一点的公司，生存机率至少要高得多。

那么，今天张五常说是实物挂钩的本位制，有作用吗？显然，是没有的。张先生近来的主张开始听上去是人话了，尽管水平不高，“有供应就有需求”，错之极也，还拿出来现世。但确实，是说人话了。本博也就不会再讥讽张先生。但是，可惜，张先生的一些经济观点，仍然显得很错误、很幼稚。当然，这是本博的个人观点，不反对张先生的信徒也认定本博幼稚。

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[叹国人羞于理财的“美德”](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)》

《[暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[黄金，市场的力量正在挫败中国的金融自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)》

今天股市：这次上升会很短促

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-12-10.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/2008-12-10.html)



前一篇：[以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)

后一篇：[节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)