# 石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `石油危机` `石油价格` `改革` `外汇储备` `经济体制` `私有化` `亡国` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-05-23 21:34:06`

**石油危机仅仅是石油价格长期下跌中的一次反弹；**

**石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；**

**苏联低效的公有制缺陷，在后石油危机的价格暴跌中轰然倒塌；**

**在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律**；

70年代的石油价格飚升，[并不是什么“能源危机”，](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)而是阿拉伯为主的石油输出国，废除殖民主义遗留的低石油税的不平等条约（1%-10%)，导致的石油资源价格的修正。这种价格修正的大走势，在阿以冲突的背景下，被激烈地放大了。但是在西方特别是美国社会的制度优势下，这种局部要素价格的波动，[实际上加大了苏联和阿拉伯社会与西方相比的制度劣势](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)，而不是缩短了两者的发展差距。

表面上看是苏联和石油国家占了西方经济社会的便宜，实际上是由于苏联和阿拉伯公有制社会的高耗散，[石油收入的横财，仅仅是延缓了深层改革的紧迫性](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，加深了日后改革的痛苦。相反，在市场经济的制度优势下，石油危机促使了西方的产业升级。美国社会对石油危机导致的预算赤字的敏感，[又进一步导致了里根革命](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，从而无论是从技术上，还是从制度上，都确立了对苏联集团遥遥领先的优势。

[石油价格的上升，仅仅是市场经济中资源价格长期趋势的一次反弹](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)。这是马克思主义这些公有制的“经济学”所不能理解的客观规律。原因就在于《资本论》中只有“占有和挥霍”资源（资本）的概念，没有交换和要素替代的观念。单纯的“占有和挥霍”模式下，任何资源都必然是短缺的，也就意味着任何资源都必定是走向供应危机的。[社会主义的各种危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)，也似乎向马恩教信徒“证明”了他们的理论。

而在市场经济中，由于有效供应必须与相应的低成本联系，[因此资源的短缺，意味着替代因素越来越有利可图](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，替代要素的投入扩大了供给，导致了资源价格的长期下跌。如果不理解两者的机理，就不能理解，为什么市场经济不必也不兼容计划经济，[为什么资本主义不需要计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，而不必担心所谓“资源终有一天被消耗殆尽”。**石油危机的价格飚升和随后的价格暴跌，正是客观经济规律的现实案例**。

无论导致石油危机（价格暴涨）的原因是什么，在经济学上就已经意味着暴跌的未来。原因就在于石油价格的暴涨，一方面催化了石油开采工业的发展，原来没有开采价值的油田也被开采，如北海的石油和利比亚的深层油田。这些油田大规模开采技术的完善，令它们的价格向阿拉伯油田靠拢；减除运费后，反而显得更有竞争力。这些新油田的出现，增加了如利比亚和委内瑞拉，墨西哥等新的产油国。

[其次是石油危机导致了各国节能技术的发展](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)。以日本为例，每单位GDP所耗能源下降了60%，其中还包含替代能源在内。因此就石油需求来说，1990年经济发展后的日本，所需要的原油跟1960年差不多，甚至还少一点。最后是石油价格的上涨，导致了替代能源的出现。如核能和加大的水力、风力发电的投资。[如果石油价格稳定上涨到目前价格75美元以上，连煤制油技术也变得经济了](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)。

因此石油价格的暴涨暴跌，实际上是一个产业周期以后，实际需求的暴减和供应的暴增两者的共同结果。[这就是米塞斯原理。](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)里根新政后，美国国内外政策，不再象打了鸡血那样左倾，的确是石油价格下跌的助推因素之一。[但根本原因还是由于经济学规律，对石油价格暴涨的修正所致](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。石油危机时最高价格，相当于今天300美元一桶的水平。而到了1990年，已经回落到相当于1960年一美元一桶的水平。

**正所谓成也萧何，败也萧何！由俭入奢易，由奢入俭难**！80－90年代石油价格的暴跌，是西方社会（包括中国）的福音，[却是苏联帝国的丧钟](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)！当石油美元滚滚来时，就象今天美元储备自豪于“世界第一”的中国，[很难想象他们有迅速改革的动力](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)。但是当价格形势逆转，苏联陷入比今天的希腊还要严重得多的债务危机，整个国企综合体完全靠外汇购买食品和消费品运转时，就成了灭顶之灾。

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《**石油危机仅仅是石油价格长期下跌中的一次反弹；**

**石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；**

**苏联低效的公有制缺陷，在后石油危机的价格暴跌中轰然倒塌；**

**在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律**；》



前一篇：[苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)

后一篇：[苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)