# 股神同志们，您爸一定叫李刚！

标签： `大盘股` `证监会` `股神` `技术分析` `国企` `圈钱` `市场经济` `干预` `行政垄断` `计划经济` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**不批评股市干预的人，如果不是没有良知，就是无知；**

**股神，你爸一定叫李刚**！

**搞好改革，不是有热情就行的；**

**搞好股市，不是有好心就够的**；



号称“学者型”的郭树清主席，到目前为止的所谓改革，敢作敢为地摧残着市场经济最起码的良知！郭氏政策可以归纳为三点：第一是用行政垄断让股市向国企圈爷倾斜；第二是用行政垄断让股民向国有机构倾斜，第三是用行政垄断阻止股民通过自主投资于国企和被严密控制的“公募”基金以外的渠道获利[。郭氏改革沦为暴政](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，大概说明改革需要经济常识，[把持公共权力的人，不光是自称好意，就够的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

如果作为“放长线钓大鱼”的钓饵，可能让一些人短期内赚点钱；除此外，[如果这样的政策可以有股民能够赚钱的牛市](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，就意味着私有制必败，公有制必胜！大清帝国必定早就统一了全世界！如果郭树清主席这种所谓“改革”是市场经济的噩耗，[那么形形色色所谓“技术分析”的股神](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，他们一边吹捧着郭树清打着改革旗号的暴政，一面吹捧肥神自已的所谓技术分析的逢凶化吉的妙算，味道就古怪了。

[假定这些股神的股市分析是有科学成分的](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，那么他们不应该为郭作伥，否则就说明，他们的技术分析，不能识别郭树清的暴政，对于散户来说，意味着是多么大的利空！那么他们的技术分析，是什么玩意呢？？把技术分析比作“股市雷达”，雷达未必能准确识别每一个目标，但如果有股神说他的雷达，可以识别一只小鸟，但却连遮了半边天的巨型飞艇也看不到。[试问，这种“雷达”是什么玩意](../../../2012/5/22/“预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！.md)？

这就是笔者对郭树清主席全面否定的同时，[全面否定任何“支持郭新政”的股神财经的](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)原因。在笔者的雷达中，郭树清的政策对股市的危害，相对于是原子弹级的利空，操纵市场是明摆着的，对散户的损害是明摆着。相对而言，其他所有的所谓涨跌利好，已经无足轻重了。问题在于，[你可以退出中国股市，但你能够退出国进民退中的实体经济？你可以退出实体经济](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)，你能够逃过重庆打黑式的罗织罪名？

如果你能够做到，假如你不是在海外看中国大戏的能人，那么你爸一定叫李刚！

对于各路股评人士来说，如果不能批评郭主席干预市场的错误政策，[说明这种股神，如果不是完全丧失良知](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，就是他的所谓技术分析，根本上就是忽悠散户的“玩意”。退一万步来说，就算机构投资者，“在郭屋檐下，不能不低头”，但您至少可以保持沉默！而不必急巴巴投胎似的献媚，“为郭作伥”！[股市里义务的公害知识分子是怎么炼成的](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)？笔者正在考察中！

郭主席给笔者的感觉，是一位[无产阶级教条主义的“改革家”，](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)马克思主义计划经济，[拌上想当然的“国企价值投资”，](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)充分搅拌摇匀！！如此折腾就跟当年毛主席三面红旗大跃进亩产万斤大牛市差不多。[毛主席闹出了毛灾大饥荒，郭主席不闹出大熊市](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，才怪！



短线上看，又回到了上周三的状态。即便以沪深300而言，如果周末不能迅速中阳走强，久盘必跌的股谚就会产生作用。郭主席的五毛先学着点：“久盘必跌”，指投资者对后市利空预期，不敢投资导致买盘不足，而增加了利空预期，大盘预先向下转移，以便释放利空。郭主席学了一条常识，周末要赶快放几条利好！但是如果股市仍然不能中阳走强，“久盘必跌”的压力就会越来越大。郭主席瞧着办吧。

今天收了一条小阳线，仓位92%。

中小板 29%

伊利股份 26%

创业板 24%

一致药业 13%

资金8%

笔者有时在想，[如果干预市场之徒，能被股民亿夫所指](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，即便没有司法追责，郭主席他们，还敢操纵市场吗？

前一篇：[苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)

后一篇：[人权有议价权，国际无定价权](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)