# 苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗

标签： `苏联` `国防` `工业` `伊朗` `饥荒` `穆斯林` `阿拉伯` `欧佩克` `石油` `民主` `选举` `政改` `公有制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-05-23 21:29:38`

**苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；**

**国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；**

**苏联和伊朗的国防导向降低了经济竞争力，补贴了西方社会**；

[苏联勃列日涅夫时期的经济模式](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，基本的流转是能源的出口，换取西方的消费品，和国际市场上的食品，——>实际上就是向美国买粮食，因为美国是最大的粮食出口大国。有趣的是，如果按照马克思主义的殖民地定义，美国一直到1920年，才不是殖民地！因为美国尽管在1890年就已经是如假包换的世界最大的工业国，（有学者认为是1860年就已经是最大的工业国），[但美国的工业品一直以内需为主](../../../2011/10/6/美国早期官助民办工业和垄断企业的出现.md)。

19世纪美国的经济模式，工业品主要为了满足内需，[出口的是农产品，进口的是奢侈品](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，接受的是欧洲输入的黄金（即马克思理解的，金本位时期的资本）。无怪乎卡尔马克思在1880s仍然同意，美国是欧洲的殖民地！其实仅次一点，就足以说明《资本论》对于国家形态的观点，存在着根本性的缺陷。以此作为闹革命的理论根据，用神圣化的哲学掩盖其逻辑矛盾，[又怎么能避免自作自受的空前惨剧呢](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)？

[把苏联的经济流程与阿拉伯石油君主国作一对比](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，可以看出苏联的经济模式的本质。阿拉伯和穆斯林社会，尽管没有完整的国防工业，但就算是几乎没有有价值资源的巴基斯坦，同样也在折腾的伊朗，他们民众的生活水平，都不亚于苏联勃列日涅夫时期，更不要说朝鲜了。原因就在于穆斯林社会并不禁止民间的私有商业活动，人民还有一点点寻活的空间，[也有家族之间的庇护](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)。

与阿拉伯社会的石油收入，主要强化君主国的统治，余额主要归于石油君主/酋长们。[苏联的石油收入，主要造福于特供制度的干部](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。苏联被国防工业侵占的资源很多，因此通过苏联公有福利体制提供的国民福利，即使是在勃列日涅夫时期，也无法与即使是利比亚的卡扎菲，或者伊拉克的萨达姆相比。[一些崇拜北欧模式的公害，推崇沙特的“全包的高福利”，](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)其实沙特只不过是没有国防工业的苏联而已。

在现代伊斯兰国家之中，[最接近于苏联的是伊朗](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)！伊朗的政治和经济状态，类似于一个介于勃列日涅夫时期与斯大林时期的，其民众的生活水平也介于两者之间，较朝鲜稍好。他们各自信仰马恩教和伊斯兰教，——>两者的信仰都是社会主义！伊斯兰教反对包括土地私有在内的私有制，主张信徒之间的公有制共同体。这一传统甚至在土耳其哈里发时期也没有改变，一直到基马尔独裁时才在土耳其被突破。

在马克思主义者，基督教和伊斯兰教徒之间看来，他们彼此的教义无疑是天壤之别。但是从实体经济学的大维度观之，这几种信仰与东方孔教和日本的神道教（定型于明治维新后）一样，都只不过是维系公有制传统共同体的某种信仰，而无论其教义区别，也无论其解释教义的是何种哲学。[所谓“缺乏信仰论”，](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)实际上是针对公有制共同体的政治需要而论的。[哲学如非个人信念，只能服务于宗教共同体](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

一些不明私有制所以然的公害，争辩说“伊朗也是民主选举的总统”，——>这是不了解“多数人暴政”的概念，不了解“民粹”的概念，[不了解所谓民主选举，是无关紧要的](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)；在公有制背景下，甚至是有害的。在伊朗这样类似文革式的，可以随便吊死持异议者的社会，民主就是地狱的实现方式。**私有制背景自然形成民主选举，公有制社会自然形成君主独裁**。[伊朗的进步途径，无疑是首先要实现独裁](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)。

苏联从斯大林到勃列日涅夫时期的路[，就是伊朗未来要走的路](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)。伊朗仇美，其实是把美国扯进了逊尼与什叶派之间，扯进了阿拉伯世俗化与传统化（原教旨主义）之争的内战。伊朗视美国为敌而强化国防，苏联也视西方为敌而强化国防，从而付出了较石油君主国更大得多的代价。其实西方国家根本就对这些国家没兴趣，他们愿意为了国防建设所需而廉价出卖资源，[更是西方求之不得的大好事](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)；干涉啥呢？

《[东西德各自成功的经济机理，东德的“计划生育”，西德的人口红利，和柏林墙](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)》

《[苏联期望与中国修复关系与分割中国的两套方案；公有制国家的政策不可预测与不稳定性](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)》

《[苏联军事肢解文革中国的PlanB；毛主席的战略眼光落入四面楚歌中被合法夹击的险境；军事执行的可行性](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)》

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《**苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似； 国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；**

**苏联和伊朗的国防导向降低了经济竞争力，补贴了西方社会**；》



前一篇：[“预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！](../../../2012/5/22/“预测未来”的技术分析连“事后诸葛亮”都做不到！.md)

后一篇：[石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)