# 苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！

标签： `苏联` `国企` `大跃进` `行政垄断` `特权` `国进民退` `国资委` `证监会` `市场经济` `公有制` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-23 21:37:51`

**勃列日涅夫的经济模式与中国的外汇储备；**

**苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！**

**国企特权利益集团的“上下团结”；**

**长着国企大脑的小农牛二和基督徒；**

[对比外汇储备同样是世界第一的勃列日涅夫的苏联盛世](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)，可以发现今天中国与苏联相比，国企的负担略小于苏联，而全民福利体制实际上就是国企内部的福利制度，同样是仅对干部队伍和国企工人有效。[对于占人口绝大多数的体制外国民来说，就根本上是荡然无存](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！即使是这样，国企一旦有财政压力，仍然是毫不留情地国进民退！苏联因为不惜灭亡的代价要保国企而崩溃，天朝今天则为保住国企，不惜退往斯大林主义，走上苏联的道路！

由此可见，[中国低估人民币的根本动力](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)，根本就不是什么“保增长”，而是“保国企”！[低估人民币累积外汇的过程，从根本意义上就是国进民退的过程](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，最突出地体现在国有金融垄断集团那不能公开的坏帐，饥渴难耐的融资要求（现金流短缺和被坏帐侵蚀的资本金），和高得惊人的“利润”之间的鲜明对比。至于所谓出口加工的民企，只不过是在个低估人民币的出口利益链中，为国企集团打工而已。

仅仅是因为中国自改革开放以后，市场经济相对于国企包袱的水深，远远超过了戈尔巴乔夫的苏联，中国今天在国进民退的压力下，才暂时没有让中国遭受到当年苏联的灭顶之灾！[而包括国资委和证监会在内的国企特权利益集团](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，却仍然在以强盗的逻辑，一步步地把中国推向苏联解体的地狱深渊！用爱国的名义！用唱红打黑的名义！现在，已进行成了，用“改革”的名义！[当然，首先是国企的名义](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)！

[国进民退在国企利益集团内部](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，无疑是共同的“革命目标”。有一位养着两位大学毕业的啃老精英的国企退休工人，他的七千元退休金（免税，免社保医保，同时享受着全额社保医保），刚刚又增加到八千元，有人（估计是体制外的，同样是退休的）不无眼红地向他道贺，他说：“难道不是我该得的吗？我们一直为国家作出贡献，大跃进时饿那么惨，[现在拿多点不应该吗](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)？”——>此乃笔者亲耳所闻。

[身在福中不知福，全无感恩](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)！大跃进时饿死几千万人！这些国企工人当然没有今天的消费水平，却也是当时一等一的食品供应，他们却一面矢口否认大跃进的人间惨剧，一面自称在大跃进时作出了N多贡献。这就是国企老一辈们的思想觉悟！如果您以为这就是愚民的话，那就看看[一位显然长着国企大脑的基督徒](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)的话：“尊老爱幼是中国的光荣传统，我（基督徒）是支持退休比在职的拿多点的……”。

这些人没有意识到，[他们自已的子女的失业、啃老](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，就是由于他们所接受的福利水平，远远超过他们应得的。这种完全是体制内损害市场经济的“盛世福利”，又被反对户籍制度的牛二们，视为“户籍制度下的福利”。明明是国企负担导致了大饥荒，却说成是“城里人占了农村的便宜”，要城市放弃本地税后福利，向农村“还债”！[这些愚民的确是在争取他们自已的“权益”，却是用损害他人的方式](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)。

无论是从国企愚民身在福中的不知福，还是小农牛二不在国企之福中，却长着国企的大脑，都可以看到，无论是在毛灾大跃进中被损害的市民，还是现在国进民退中被损害的（市民）市场经济的利益，[或者是反户籍制度的牛二要损害的市民利益](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)，只要是对国进民退有利的，无论是牛二还是五毛专家，他们的话语权都是极大极大的。而**被**付出代价的小民百姓，[就完全是被代表](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)的！一人一票的结果，有区别吗？

**国企不死，国民代替国企去死**！[苏联实亡于国企这些无穷无尽的大包袱](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，在天朝的特权哲学中，就成了“国企亡，特权（国家）就亡”，而变成了[“不惜一切小民代价也要救国企”的国进民退](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)。从“救国企”的讲政治，就可以理解，所谓的重庆模式掠夺民营，与今天央企让纳税人给重庆买单，国资委和人民真理报的强词夺理，证监会厚颜无耻的国进民退，[都只不过是向苏联模式的步步回归](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)！而已！

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《**勃列日涅夫的经济模式与中国的外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！**

**国企特权利益集团的“上下团结”；长着国企大脑的小农牛二和基督徒；**》



前一篇：[石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)

后一篇：[股神同志们，您爸一定叫李刚！](../../../2012/5/23/股神同志们，您爸一定叫李刚！.md)