# Regulation汉译中的民主和专制

标签： `美国` `管制` `汉语` `君权神授` `计划经济` `规范` `法治` `人治` `监管` `自由` `市场经济` `民主` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**英语Regulation在汉语中不同意义的翻译；**

**“美国不可能没有管制，美国不可能没有计划经济”的传统信仰；**

**美国的Regulation清一色指民主途径的法律规范；**

**Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政；**

**Regulation的授权渠道，是关键中的关键**；



管制在英文中的单词是Regulation。该词的汉译，则几个中文表意语言中明显“褒贬”不同的汉意，象“社会管理”，“规范”，“监督”等。[汉语的特点就是避免精确的对象定](../../../2011/5/8/概念的逻辑定义和乱糟糟的智慧.md)义，而通过情感修辞的“形容词”反复堆砌，令(读者/听众)感受到发言人过分强烈的情感偏向，而当你跟他较真（当他算回事）时，又会发现他的观点[似有实无，查无实据](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)；当初表达强烈的情感，则显得过分做作，令人作呕。

因此象“管制”这样的词，在汉语中就分解出“褒贬”两类形容词，（[汉语的名词也是形容词化](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)），官笔下表盛世，就用褒义词，“规范，监督，为人民服务”之类；[而刀笔吏攻击他人时，就用贬义修辞](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)，“干预，干涉，野蛮执法，不顾民意，一刀切”之类。因此对于那些情感过分强烈的，居高临下的哲学高手临凡；最好的办法就是把他送进[聪明人的避难所](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，以免口水仗中引起精神监管部门的误解。

如果不考虑Regulation的授权出处的话，[在经济学中，实际上是指同一种行为](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)对象，就是对市场自由状态下的公共干预。这样就令[一些汉语思维僵化的被洗脑人士](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，从形容词化的（监管，管制，规范，监督……）等等出发，根本不相信社会是可以自由带来的富裕的，也根本不相信美国社会是不需要管制的。

这种“美国不可能完全没有管制，宣称自由的必定是极（端）右的分子”的[汉式僵化思维，经过中庸之道辩证法之类的心证](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，更加确信无疑地让这些人拥有了道德优越感，而实际上只不过是[与他们长期被洗脑的传统文化结论相冲突](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。如果不考虑Regulation的授权是源于国民主权，还是派于君权神授的话，那么可以说，美国尽管管制少一点，也是有管制的。

汉语僵化思维的的模式，[同样也表现在对计划经济的卫道](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，——>卫道士虽然是传统知识分子，通常也是最大的受害者之一；他们会说，“中国计划经济不是最好的，但经济是不能没有计划的，美国的社会经济，也是有计划的”，然后他们就会将马恩毛教材版的大萧条故事搬出来：“自由放任的资本主义导致大萧条，罗斯福向马克思主义学习，干预市场，挽救了美国……”，[这就叫历史现实的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)。

同样的问题，甚至于问萨缪尔森这样的美国人，或者问[陈志武这样经受过美式教育的中国文化人](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)士，他们的回答也会说“美国经济也是有管制的”。其逻辑就象[美国人对“美国法律是否允许造谣诽谤”的问答，多半也是“NOPE!”。](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)但这些人的意思，是否意味着有一个君权神授的主子裁决“谁造谣诽谤？”，是否有一个君主“监督市场”，他们的回答同样也将是“NOPE!
of course NOT”!

理解中西方文化这种差异，对于[一些盲目引证“美国人这样说的](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)”（假编的不去说他们了），甚至于争论直择是否正确（大家一起改行当翻译？）的人，可以说是最起码的常识。美国文化之中，是无须细分Regulation之管制还是规范的区别的，因为美国从来就没有一个未经国民主权选举，就拥有“计划并监督天下苍生，向弱者倾斜”的君主。[因此美国的Regulation，清一色特指民主程序后的法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)。

[美国人“法律不准许造谣诽谤](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)”也是指“经法律诉讼的途径保护自已”。[因此美国从前的确强烈“管制”，](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)但这种管制是越来越少，相关法律就越来越厚，不能由法律裁决的争端，就由国会定为法案，框定政府的行为红线。[所以从授权来源出发](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，将民主授权后的Reguation称为规范，（好坏先不论），政府不受国民主权政体监督的自作主张的称为管制，政府经法式民主实行的管制称多数人的暴政。

英语语境中单一含义的Regulation，在汉语文化中，会掩盖了[Regulation的权力是授之国民主权政体，还是君权神授](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)，而演变成或正面或反派的“管制，规范，条理，计划，监督，问责，向弱者倾斜，公平，为人民服务……”，等等诸般[足以构成内战双方的信仰口号](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，与其说是汉语本身固有的弱点；不如说是东西方传统文化（包括汉文化）思维的人，[选择性地将Regulation阉割](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)成自已喜欢的样子。

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[新股价格
P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《**英语Regulation在汉语中不同意义的翻译；“美国不可能没有管制，美国不可能没有计划经济”的传统信仰；美国的Regulation清一色指民主途径的法律规范；**Regulation的授权渠道，是关键中的关键；

Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政；》

前一篇：[讲政治的保障房中的凯恩斯主义](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)

后一篇：[国民性本善，监管欲望就是邪恶](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)