# 国民性本善，监管欲望就是邪恶

标签： `美国` `监管` `公共权力` `主权` `政体` `国民主权` `民主` `人性本私` `特权` `绝对的权力` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**必须关在笼子里的，是本恶的权力而不是本私的人性；**

****如果不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；

国民主权原理中的规范基于“利益默认归属于国民”；国民人性本善，政治权力本恶；

为什么法式民主导致内战和极权政治；

从Regulation的汉语歧义，可看出“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)”，是多么顽固地盘踞在每一个传统国民的内心，最终在自以为是“有公德心”的正义的良心之中，构成了雄厚的专制社会的基础！
当Regulation授权来源被掩盖后，任何鼓吹[“政府为什么不管一管”的人](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)，真正的含义是“当[权的都不行，让俺当皇帝，让俺镇压异已，俺保证大家人人平等](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)”——>他来才行！

对Regulation的准确含义的理解，正是对民主的准确含义的理解。[民主并不是“无政府主义”，](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)市场经济的自由，也不是没有公共规范的自由；民主社会同样可以有严厉的管束，市场经济同样有严惩越界的规范，但关键在所有这些规范，都是经过国民主权政体的民主渠道表决、监督、评估成本效益；最重要的一点是，如果这些规范不合国民的期望，可以将其废除！[恶法如果不可能废除，世上再无法治可言](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。

民主社会并不是拒绝任何Regulation，但在任何Regulation本身被严厉约束以前，宁愿不要任何干预市场的Regulation，否则将成为僭主的暴政。[基督教沙文主义者这些盲目崇拜西方信仰的民粹哲学家们](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，对罗素等古老的启蒙生搬硬套，称之为“人性本恶”所以要监管，他们所推销的，[实际上就是中世纪毛主义暴政式的君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。任何理由无论听上去是“向弱者倾斜”，[骨子里就是权力自利的极权](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)！

Regulation本身就意味着公共权力，从社会行为对象分类来说，[Regulation与Power(政府权力，威权)是同一对](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)象；（直到发现有不同属性）。因此阿克顿勋爵的话更接近于国民主权原理下对Regulation的理解[，“权力必须关在笼子里”](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，——>**是权力，而不是人性，必须关在笼子里**！Regulation是一头恶狗，在利用恶狗咬市场以前，首先要保证咬对坏人，首先就要把Regulation关在笼子里。

如果不能监管权力，就不能接受任何对市场的监管；[如果市场需要被监管，那么“监管的权力”必须接受更严厉得多的监管](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，——>只有国民主权政体，通过每一张国民的民主选票，才能达这样一种监管的程度。同时各地的市场消费条件各异，各地的规范利益也各异，因此就只能采用国民主权原理的自治－分治原则，才能真正实现对公共权力Regulation的严厉监管。



从美国这样的国民主权政体的规范，以及东方帝国同译为Regulation的监管，可以看出两种政体的根本性的不同。美国社会是默认地假定“政府是坏的，要严密监视的”即[默认利益在国民一方](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)；而东方帝国则是假定“[国民本性是坏的，要严刑峻法](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)的”。因此美国的公共权限是封闭的，是基于被严密监管的法案执行；而东方的公共权力是开放地监管着国民的“不理性”，——>那么谁来监管公共权力？

违反了国民主权原理的法式民主（否定了（美式民主的地区/社区自治）的一人一票），也就是否定了[人与人之间与地区与地区之间的差别](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，由于共性集合的减小，如果不是变得松散而不可能得出有效的全国监管，就是不由自主地向全国专制政体转化。因此法式民主一人一票，只能在城市国家如新加坡之类，具有比较小的（地区/人）差异的国家才适用；[而在这些国家，就算选君主专制也不算太坏](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。

当社会需要某种监管，[而法式民主政体的“全国性规范措施”就将成为有利可图的寻租](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。人口多的地区会寻求利用人口优势“向弱者倾斜”实行多数人的暴政；而人口少的地方就会倾向于中央集权脱离原有主权政体独立，或征服人口多数的落后地区，通过极权统治实现自我保护。[内战由此不可避免](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)；无论谁胜谁败，都对真实实现民主的地区，起到劣币驱逐良币作用，最终全面形成现代的专制极权。

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[新股价格
P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)》

《**必须关在笼子里的，是本恶的权力而不是本私的人性；**如果不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；国民主权原理中的规范基于“利益默认归属于国民”；国民人性本善，政治权力本恶；

为什么法式民主导致内战和极权政治；》

前一篇：[Regulation汉译中的民主和专制](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)

后一篇：[扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)