# 扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德

标签： `美德` `文革` `大帽子` `帝国` `信用` `暴力` `异端` `欲加之罪` `何患无辞` `人治` `无辜` `正义` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-06-21 21:32:31`

**帝国正义的大帽子的暴力信用；**

**作民心虚是传统个人美德；**

**有暴力信用的帽子**；**被扣者足以构成无限自卫权的理由**；

所谓扣帽子是指“（我认为）谁是什么样的人”的言论。文革当然扣帽子，但扣帽子的不仅仅是文革，[帽子最多的是美国这样的个人主义社会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，彼此扣出的帽子，日产没有十万也有八千。法国大革命时倒是避免扣帽子，人人称“公民”；苏联和毛文革时，帽子其实不多，人人称“同志”，但是如果出现一顶帽子，不是往已经被砍死的人身上扣，就是扣上后把人家砍死了。[可见，文革之祸不在于扣帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)。

如果人类能够成为一个社会，没[有“（我认为）谁是什么样的人”的扣帽子自由，那是根本上不可能运作](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)的。只要是否扣上帽子后，就取得了无罪犯案的正义理由，那是另一个问题。因此，当一些文革培养的卫道士，[一身文革造反派的正气，指责人权自由分子们“扣帽子”时](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，实际上就是“只许毛左杀人放火，不许百姓自卫识敌”之意。只要言论是自由的，扣帽子就是自由，但人家没强迫你接受所有帽子。

今天许多人其实并不是害怕被扣帽子，而是仍然害怕一些“帽子”；象反革命，右派，极右，汉奸，卖国贼之类，[类似于基督教历史上的“异端”](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)；原因就在于今天中央帝国仍然是一个[不缺信仰的正义帝国](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)，公权皇宪保留并声称报复屠杀被扣上这些帽子的任何人，并且在历史上的确实践了几千万次，颇符合科学中的三要素实证要求。只要信仰的帝国正义尚存，不由得不让人害怕。

扣帽子本来无害，甚至于小朋友生气起来，“[我不和你玩](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，你不乖”，也是一种帽子。但是在不缺信仰的正义帝国，总有一些可以政治正确地引用一些帽子，[可以残酷地“合法侵犯人权”，](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)比如说死在纳粹集中营中的六百万犹太人（资本家），死在斯大林古拉格群岛中的2000－3000万阶级敌人，和被毛上帝镇压的至于同样数量“反革命小百姓”；这些帽子有了历史现实的信用，足以让你毛骨悚然。

正是由于有这一层关系，[因此正义帝国的卫道士](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，总是习惯于炫耀正义的威力，将有暴力信用的大帽子随便扣到任何看不顺眼的人的头上，让你自已解释算是给你面子，（[在互联网上多半是因为暂时无能为力](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)），不让你申辩，那也是因为正义的需要（革命需要）。扣你帽子，卫道士居高临下“难道不是”地[辩证偷换概念歪曲你的辩解](../../../2009/5/14/中国式诡辩：利用汉语歧义特点曲解.md)，享尽道德优越的快感，正是文革造反派严刑拷打反动派时的大义凛然。

中国传统是帝国正义的的政治文化，卫道士能够居高临下的辩证法，[断章取义的概念偷换](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，如果你不是求爷爷拜奶奶告来熟人当上大青天；[卫道士只要有权力非法打](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)黑，肯定可以找到“还不老实交待！大刑伺侯！”的革命理由。这才是公众害怕一些大帽子的真正原因；可称为有暴力信用的帽子。相对而言，极左，毛左，愤青，爱国贼，法西斯，特权分子，明粉，袁黑之类，就颇欠暴力信用的无关痛痒状。

对帝国正义的大帽子保持几份敬畏，乃是对[帝国残存正义所表现出来的实在法](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)报以几分尊重；除此以外，所谓扣帽子能对被扣子造成什么损失，实在难以想象。相反，当毛左扣帽子，甚至企图挟持帝国残存的正义，所谓的“政治正确的帽子”，代行检察职能“公诉”任何公民，则由于历史科学实证的经验，可视为侵犯人权的显性行为，[足以构成无限自卫的充分理由，——>只要能够真正自卫](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

中国传统卫道士有官方暴力信用的“扣帽子”，不是小民言论自由的“扣帽子”可以相媲美的；[而人权社会的利益交流沟通，又绝不可能避免扣帽子](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。对于任何挥动用暴力信用的帽子，以及动不动就指责别人扣他帽子，而从不懂得自省的正义分子，（这两种人常常迅速地互相转化），[须加倍小心。作民心虚](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)**，在有传统帝国正义的社会里，是值得提倡的个人美德**。其他帽子，只要扣得准，不妨喝喝采。

《[**私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证**](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[**资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友**](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[**中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用**](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[**幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌**](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[**报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器**](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[**中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败**](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[**新股价格P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市**](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《[股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)》

《[Regulation下不同的意义：民主授权下的规范，专制政治的管制，和民粹主义的多数人暴政](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)》

《[**不能监住Regulation本身，宁愿不要任何规范；国民人性本善，政治权力本恶；法式民主导致内战和极权**](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)》

《**帝国正义的大帽子的暴力信用；作民心虚是传统个人美德；有暴力信用的帽子**；

**对有暴力信用的帽子，足以构成无限自卫权的理由**；》



前一篇：[国民性本善，监管欲望就是邪恶](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)

后一篇：[加息是心理上的靴子，对行情没有实质影响](../../../2011/6/22/加息是心理上的靴子，对行情没有实质影响.md)