# 讲政治的保障房中的凯恩斯主义

标签： `凯恩斯主义` `保障房` `房价` `地方财政` `通货膨胀` `炒房` `开发商` `土地财政` `地产股` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-06-21 21:15:17`

**美国私有制可能成功减税；中国公有制不可能减税成功**；

商品房市场不可能有腐败；保障房市场不可能没有腐败**；**

**凯恩斯主义有泡沫；凯恩斯主义背景下高房价没有泡沫；

高房价是因为凯恩斯主义带来的钱太多，把根本住不完的房子炒个没完；

1000万套保障房释放的信号：“中国离不开凯恩斯主义”；

凯恩斯主义背景下，房价终归会报复性上涨；

**近来盘面需要注意的是地产股是机构补充的重点，K线已经走出了底部。机构的资金量能够买的品种并不多，银行是吹嘘给散户听的，机构一直在减仓，买小盘股相当于给散户抬轿。[地产情结仍然是中国文化中重要一环](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)，机构此时往地产股上做文章，某种程度上可以说是走投无路。中国的机构买股票，讲究“政治正确”，压注房价上涨，是政治不正确，但是号应温李内阁“保障房主义”，那是政治正确。

笔者一直认为[商品房市场本身是没有腐败成份的](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)；甚至没有泡沫成份；有泡沫成份的是凯恩斯主义对商品房的源源不断的信贷供应。高房价就是高税收，炒商品房实际上就是炒税票。只要凯恩斯主义一直继续，[炒房客大概是亏不了的](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)；除非中国政府能够厉行减税，否则凯恩斯主义是停不了的。咱中国公产党是特殊材料做的人，美国里根政府能够减税成功，公产党能够减税成功，世界历史上从来没有先例。

[由于高房价的根子在凯恩斯主义的高税收政策](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)，因此对于目前的商品房限购，其实是不合理的。等同于告诉市场，[这房价迟早是要报复性上涨的](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)。机构压注房地产股，一多半是压在凯恩斯主义停不了。所谓保障房，实际上只不过是释放凯恩斯主义的另一种方式，由于是管制型的福利，反而是不可避免地有大量的腐败。[此乃经济学的客观规律](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)。

这些讲政治的公产党机构精英们，用实际行动揶揄伟大政党：“瞧你们[三公消费政绩工程特权工人](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)这些替纳税人花钱如流水的民族英雄们，[你们公产党能减成税](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)，日本鬼子早就放下屠刀做了中国的和尚”。咱国机构猜得对不对，让我们放眼未来，睁大眼看看！（笑笑）。而机构今天炒作的另一个理由，即一千万套保障房，在经济学上是什么理由；笔者一直不能完全明白其中的政治妙处。

因为[目前中国真实的情况并不是缺房子，而是房子太多根本住不完](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)，同时**凯恩斯主义带来的钱太多，把根本住不完的房子炒个没完**。在土地财政停止后，地方财政已经出现了10-20万亿的缺口——>要谢谢十年来的各式政绩工程和县市级白宫的伟大进步；如果不是继续印钞票，就根本不可能提供更多的资金搞什么保障房；[何况中国今天根本就不缺房子](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)！保障啥呢？

[看来讲政治的保障房，](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)真正的目的乃是“凯恩斯主义不能停＋房价不能涨＋地方财政要钱花”，钞票印出来[直接填地方财政的窟窿（还在继续扩大中）](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)，在公众的面前，无私党的面子就多少落不下脸面，用1000万套保障房打民粹招牌，再印40万亿钞票就容易瞒天过海。但这又跟房地产开发商有啥关系呢？保障房冲击房价，不是给套得更多吗？

凯恩斯主义的妙处就在于债多人不愁，只要是凯恩斯主义继续，那么开发商作为债务人吃套，[就终归会得益于凯恩斯主义的钞票汹涌](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)。试想新增几十万亿钞票，不可能用来炒保障房，也不允许炒股票，国家不肯减税，[社会上也没有投资的商业机会，除了最终倒回来炒房子](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，还有什么招呢？咱国的基金机构们，炒股的水平不太高，炒政治的水平，千万别小看；绝对是世界一流的。信信他们的政治直觉，如何？

**只要管理层不再偏袒基金，中期底部就会形成**；

今天的反弹是自然发生的，隔夜道指见底，可能是其诱因。各指数之间跌涨比较平均，创业板略弱，而沪深300和上证是银行拉动的指数。因此真正的个股热点是中小板。

另一方面，除了新研股份这样明显涨跌的品种，实际上自动成交的机率很低。说明市场交投并不活跃，这种情况自上周就开始了。表面上看来涨涨跌跌的让技术派对着图线尖叫，其实除少数品种外，绝大部分股票无非是随波逐流，等待此跌或做多趋势明确。

谁要引领反弹，是无所谓的。明天需要用中阳确认今天的突破，即观望的资金开始进场补仓。[除非管理层又放些国际板之类的炸弹](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，否则连续中阳逼空的可能性很大。仓位99%，重新覆盖了昨天的净值阴线损失。本年亏损仍然是7%。

创业板 46%

中小板 43%

双汇发展 5%

伊利股份 4%

华锐风电 1%

资金1%

基金操作仍然保持低调，没有明显的买卖倾向。历史和现实都无情证明，真正的底部，从来不是基金护盘形成的，而是散户的信心做多买出来的。基金越护盘，管理层越是打压散户，底部就越是无法形成。[只要管理层不再出千，底部很快就会形成](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。



前一篇：[奥地利学派时间性偏好断言是错误的](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)

后一篇：[Regulation汉译中的民主和专制](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)