# 国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-19 20:39:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgaq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgaq.html)

国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；

联合国决议的执法体制，“执法大国”越权自利的可能；

海牙国际法院的职责：国际伦理的道德法庭；

可能被基督教左派利用的欧洲国际法院

利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色；

理解古往今来国际关系中存在的“国际伦理”，就能理解[今天以海牙国际法庭为代表的“国际法院”的真实角色](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)，以及美国所谓“国际宪兵，国际警察”的真实角色，及其对雅尔塔体系，在国际上“治安”功能的补充。[因为国际法不是主权法，国际法只是彼此之间的条约](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)。即便是了联合国这样的公约组织，最大的（惩处＝抗议）也只是“开除被惩者＝抗议者退出”。这是主权共同体与“公约联合组织”最大的区别。美国南北战争的根本原因，就在于“美国是一个主权不可分割的共同体，还是一个州际公约的联盟”，南北观念截然地相反。

今天联合国无疑是“公约组织”，昨天的“国际联盟”，日本就曾经“退出国际联盟，作为对国联偏袒中国的抗议”。随后发生的太平洋战争，与南北战争最大的不同，并非美国要统一日本，把果是拖回“国联，联合国”，而是彼此再无条约关系的双方，[日本还不宣而战，还广泛杀俘](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)！违背了最基本的国际伦理。至于地球国际的明天，关系一定会越来越密切，终有一天会接近到南北战争前的合众国程度，（似乎是个好消息），但也必定有接近，甚至超出南北战争前期，双方对“是否容忍奴隶制”的分歧，[那时侯就会重现南北战争前的剑拔弩](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)张。

**ps:“不可分割的主权”是[卢梭《社会契约论》](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)的中心思想**；

[因此联合国尽管可以授权，却不是强制性组织](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。在联合国（条约）法定渠道内，掌握否决权的组织，都可以否决联合国的强制性决议。顺便说明，[常说“五大国”否决权](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)，其实持有同等否决权，至少还有“安理会，联合国大会”，角色类似罗马共和国的“元老院，百夫长大会，公民大会”；五大国只是相当于“五大保民官”。联合国体制外国家，拒绝联合国决议强制者，就要看该国的“我主张，我维护”的经费投入，是否顶得住联合国斤斤计较的“决议维护”。顶不住者就如利比亚，顶得住者如苏联入侵阿富汗，联合国决议就会停留在谴责。

由于联合国没有常备军，基本上没有行动经费。这种情况有点象南北战争前的美联邦，但更接近于古希腊的“阿开亚同盟，埃托利亚同盟”（《罗马历史》的作者波利比亚，就是同盟城邦的司令官）。因此联合国的决议是大把机会被否决，（古罗马两执政官，十保民官，还有元老院和公民大会，也是类似“否决容易，动议难”，该矛盾最终推动了罗马帝国化），基本上只停留在道德倡导或谴责的意义[，直到有强国自费执行此决议](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)。既然是“自费执行”，当然建立在“自利”基础上，有能力自费的美国，执[行时自然按“对美国最有利”原则办](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)。

联合国决议相当于联合国执行能力有效范围内的“国际法新增部分”，本身字句之间，肯定有着理解的出入，[有心之大国从自利出发，也可以作相当调整](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)。更何况世界各国之自古以来，都有“军在外，联合国命有所不受”的的传统。所以美英法等，将比如说“禁飞区”变成“轰炸区”，难不倒他们律师，但却未必能得到联合国持有否决权的各方的认同。它并非追究这一次“越权”的真实，除非被指控者接受仲裁“过堂，听审，申辩”；而是说涉嫌越权（如美英法的利比亚战争）者，[以后将会遭受一系列否决权的杯葛](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)。这就是中国今天应取的立场。

在此以前，国际法院跟联合国没丁点关系；[但到此时，国际法院就开始有用](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)鸟。联合国协议的自费执法者，除非打了大败仗（只能自认倒霉），否则总能抓到些战争中，违背了最起码国际伦理的一些肮脏事，比如说科索沃战争时塞尔维亚人抓了上万穆斯林女子，设立强奸营地轮奸配种，对男性平民就施集中屠杀。如果发生针对执行者的“涉嫌越权”的指控，[就可以把这些事呈交国际法院，按“国际伦理”审判](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)之，——>既然是国际伦理，自然就是“最大多数国家最低限度认同”的道德标准；——>如罪证的确成立，越权就转变成执行者见义勇为。

因为国际法院既非君权授权的司法机构，（[君主国如英国，其法庭就是英王授权的司法机构](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)），也不是国际约法而授权的司法机构，因此国际法庭不是司法机构。国际法庭名为“法院”，[实际上是一个与中世纪教会法庭类似的“道德法庭”](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，权限则远为不及（教会法庭还可以执行火刑和君权废黜呢！）。由于国际法院设在意识形态并非中立的欧洲，因此海牙的国际法庭，事实就是“基督教文化的国际道德法庭”，因此不可避免地被基督教国际强权所影响，如果不是滥用的话。在利比亚战争中，国际法庭就被丑陋地成为美英法越权行为的擦屁股纸。

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《[利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)》

《[雅尔塔体系之中美国的战争合法性，雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不合法性](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)》

《[国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；

联合国决议的执法体制，“执法大国”越权自利的可能；

海牙国际法院的职责：国际伦理的道德法庭；

可能被基督教左派利用的欧洲国际法院

利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色》

前一篇： [为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)

后一篇： [“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)

