# 被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-04-19 20:42:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgar.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wgar.html)

公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡；

私有制社会中的公有权力，天然地被锁进法治的笼子中；

“把权力锁进笼子里，把权利放出来”，谁是权力？谁是笼子？权利属谁？

被锁在法制笼子中的美国公有制成分，对美国通往奴役之路的三道防线；

在公有制优势的环境之中，私有利益如待宰的羔羊，再无丝毫遮盖。[公有体制挟带着血酬牛二的起哄](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)，是出笼的猛虎。即便是在整体仍然是私有制优势的美国，它内部“高福利＝公有制优势环境”在侵吞公益时，牛二民粹同样是穷凶极恶，[泼大粪涂街市“占领华尔街，捣毁福利局](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)”，谓之“示威，维权”！充分展现着马克思主义之“阶级斗争观念”发源于何处！实事求是地说，美国的民粹左棍算是温和的，激进程度不可比拟于德国穷人之光头蛋（德国光头蛋排外时就被误称为“极右”），而德国穷人又明显逊色于法国和北欧模式国家的民粹激进。

**ps:今天中华进步左派，西方市场经济的好东西学不来，把人家民粹通往奴役之路的愚昧成分学得十足，[自称为“维权，为民主而奋斗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebk.html)”**；

**在私有制优势的环境中，所有公有制的体制成分，全部被锁在法制的笼子里**。[没有约法的共识，就无所谓“社会义务](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)”。因为世界上根本不存在，压倒国民人权的“社会利益，国家利益”，除非是公有制的政治强制。这是先有蛋还是先有鸡的问题。当社会权力来自于“天赋人权”时，当然不存在“人权约法以外的权力来源”，因此任何“主权压倒人权”的公有体制，必须首先否定“人权私有之天赋”。不是偷换成“天赋主权”（所有专制体），就是把人权偷换成人道（基督教的政治立场）。[而在私有制社会中，这种政治强制并非天然存](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)在。

既然任何公有成分，在私有制中必须经过国民人权公约，在法制范围内才能成型，则此公有成分之猛虎，[当然是天然地被锁在笼子里](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)。反之公有制社会，此两者的“自由与被监禁”是颠倒的。被放出来的是公有制的权力（因此称为社会主义），被锁的是天赋的私有人权。由此理解，什么叫[“把权利放出来，把权力锁进笼子里](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)”。无所谓对与错，最重要在于，此话的先决概念“权利与权力”，如何定义？在私有制环境中，这句话天然正确，无须再强调。而在公有制的传统环境中，这句话的解读，如果不是截然相反，就是天然欺骗概念偷换。

所以尽管美国这样的私有优势社会（所谓的资本主义）中，也有大福利的公有制成分（[基本上就是被欧洲基督教文化污染的“北欧模式”的美国版](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)），但是并不会直接对美国的经济运作，形成致命的威胁。通往奴役之路的公有制成分，要把美国推上罗马帝国灭亡的衰退之路，还需要先克服2.5道障碍。先请记住，假如美国真克服这些障碍，它将军事征服全球，也确实具备此能力，并能承受征服过程中的所有军事消耗！[所以根本不存在“美国因为通往奴役之路衰退，中华社会主义帝国就有机会”的可能性](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)。除非，中国资本主义抢先走在美国前边！

第一道障碍就是，[美国通往奴役之路的公有制成分](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，被关在美国联邦约法的牢子里。尽管今天美国的基督教为代表的民粹，极力将美国往死路上推（华裔和黑人集团是其中的积极分子），但是即便是政治业余的“茶党”，也构成了美国民粹难以逾越的障碍。川普今天得到的民意支持，只不过是冰山一角[。杨恒均等基督教民粹，当川普得到的政治支持，看作是“美国灭亡的丧](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102wihz.html)钟”，但是只要《独立宣言》中的“天赋人权”没有被这些基督教分子，在美国宪法中偷换成马克思主义式的“liberty，平均平等”，川普显然的确在恢复真正的美国精神。

第二道障碍是，美国可以坐视高福利的地方州和市政府破产！联邦和邻居州可以袖手旁观。但是民粹还可以依靠（民粹＋多数人暴政＝公有制民主），通过“美国全国民主，一人一票”的政治漏洞，强行推动均贫富（损害以茶党为代表的中产阶级）的一系列法案新立（[奥巴马的医改法案，同样只是冰山一](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)角），打破第二套障碍，最终打烂关住公有制老虎的笼子，将美国退化成公有制优越的传统政体（罗马帝国即此类型）。美国联邦体制，本来是对抗此多数人暴政威胁的铁壁，[但它已经被林肯在南北战争中几乎取缔](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)！这是美国体制安全的“练门”！

《[传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《[试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《[公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，妥协的定义和妥协成立的条件；](../../../2016/4/16/姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；.md)》

《[姓公姓私科学观念的分歧，形成的一系列“价值冲突”，投机，食利，国企，私有财产神圣不可侵犯](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)》

《[真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡；

私有制社会中的公有权力，天然地被锁进法治的笼子中；

“把权力锁进笼子里，把权利放出来”，谁是权力？谁是笼子？权利属谁？

被锁在法制笼子中的美国公有制成分，对美国通往奴役之路的三道防线》

前一篇： [公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)

后一篇： [姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；](../../../2016/4/17/姓公姓私科学观念的分歧，形成现实中一系列“价值冲突”；.md)

