# 坚持市场经济思维看经济

标签： `凯恩斯主义` `通货紧缩` `大萧条` `费雪教条` `社会福利` `吃饭财政` `央行` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8864.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_8864.html)

货币层面上，理论上通货紧缩包括了两个层面的可能，即货币“事实上发少了”，和货币由于流动性陷阱，滞留在某个环节，而令实际流通量减少。不过，至少在100年来，各国央行越来越受凯恩斯主义的影响，货币只会发多了，却不会发少了。理论上央行能够增加流动性，对应该有回收流动性的环节。而实际上，充其量是增加储备金率，增加贴现率；让货币掌握在自已手中。现在，等待社会消费需求增加了，对销供应不足而出现的价格上涨，再注入流动性。



可见，各国央行，几乎清一色都是只印钞票，不管回收。某种程度上，也是归功于费雪教条对资产拥有者的贡献。因此，货币现象上的通货膨胀，如果不是对应有经济增长的话，随后都有可能出现强烈的通货膨胀。

价格层面上的涨跌，本来就是政府是否增加社会保障的参考。和央行货币政策，没有什么相干。央行无非是通过价格和总消费额，观察货币流通量。但是实际上，价格涨跌，不但与流动量有关系，与生产供应量也有关系。举例子说，房价下跌，不一定是由于通货紧缩，造成资产价格下跌，就象主流经济传媒说的那样；也有可能，是由于生产过剩！那种更符合实际，老百姓是心知肚明。但是央行是分不清的，或者是不愿意分清！结果，价格下跌就注入流动性救市，结果，就形成了把老百姓的理智的积蓄，通过央行，补贴给盲目扩大生产的生产商了。后果可想而知，供应进一步盲目增加，而老百姓被剥夺后，社会需求进一步减少！《[社会一步步走向不可避免的大萧条](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_09.html)》(注)。

在马列唯心主义的中国计划经济的经济调控中，绝大部分是把扩大再生产所增加的投入，当成了社会需求。主要体现在国企的反复再投入上。这也是清议所说的“扩大生产投入”拉动内需了。清议这类学者反映了中国国产经济学人的两面人格，一面是魔鬼，另一面，却可能是某种利益集团的代言人。除非，是他对经济的理解是错误的。清议，是一位会计师！

在中国马列唯心主义的计划经济调控中，生产和内需平衡被打破后，生产仍被恶性扩大，而内需被恶性抑制。这样，中国陷入大萧条，会比市场经济的国家如美国，在万恶的资产逐利本性驱使下的恶，还要恶百倍：频繁十倍、剧烈十部。中国平均十年就发生一次至少不亚于美国1930年的大萧条。万恶的资本逐利性？呵呵！马列就是百万恶，千万恶了！

市场干预的宏观调控，只不过是一次次加码的对赌。中国总有输光的时侯。



可见，在通货紧缩中，代表政府吃饭公费利益的财政，从赤字通货膨胀中套取现金的冲动，是要被严密监视的、抑制的。因此，央行必须独立于政府。所谓政府领导央行的人，中了中国权位崇拜，和马列唯心信仰，中央权力观，中毒太深了！。另一方面，代表资产者利益的银行系统包括央行，其增发货币的动机，是要被抑制的、监视的；监视者，除了代表人权利益的议会，没有第二个合适的对象。而代表基本人权利益的民众，在通货膨胀中的生存保证，政府是有义务加以保证的。

通货紧缩，政府的归政府，央行的归央行。既然央行对淘汰过剩生产力无能为力，对社会保障无能为力，央行对通货紧缩就无能为力。大道无为！靠一边站去。别老想着掏老百姓腰包补贴资产拥有者。对付通货紧缩，是政府的责任。有效的方式，无一例外是自下而上，抓小放大，从基层民众做起，提供保障、扶持！

中国是一个从来没有财政纪律的国家！中央银行长期是财政部的附属部门。今天的所谓股份制的国有银行，则成了与美国资本联合通过汇率和通货膨胀联合操纵，盘剥中国社会，目的仅仅是维持少数垄断国企现金流！间接向政府提供税收的《[符合中国国情的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》工具。仍然是没有财政纪律！这是笔者提醒公众，要高度警惕的地方。

“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行》

《股市牛市在IPO前确实可以拉动内需》

《危机干预：社会保障拉动内需和反垄断》





前一篇：[马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)

后一篇：[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)