# 数学工具与科学实证性的关系

标签： `自洽性` `实证` `进化论` `数学工具` `霍金` `宇宙` `科学` `真理` `标准` `逻辑思维` `模型` `仿真` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-10 20:17:10`

**数学在什么情况下才是必要的**？

**科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？**

**数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[2009-05-10](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1388.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211388.entry)

笔者完全是按照[科学实证性要求](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，演绎着笔者的每一个观点。逻辑一致是毫无疑问的，至少笔者主观上是这样要求的，如有人能指出逻辑确实不一致的地方，倒是着实观欢迎得很。笔者关注的是另一个问题：数学在笔者的体系中是什么作用？数学在笔者的体系中是必要的吗？数学在现代科学中的作用，又如何体现呢？是不是离开了数学，就不再是科学呢？

在没有确定[人权个体价值观作为科学的绝对的，或称最终的真理标准以前](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，这个问题一直是笔者的一个心结。旧文《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》其实并没有从根本上解决这个问题。笔者的高数是不差的。但老实话，自打毕业后，除了最简单的会计统计所需的数学，最高深的数学就是程序中用到的循环，以实现累计统计或模拟微积分之类的算法。传说软件行业需要精确高等数学，那是屁话；软件需要的是数理逻辑的程序化，跟数学没有什么关系。

如果没有确定数学的必要，则目前诸般学科动不动搬出许多“形似数学”的公式，如经济学吧，以标称其科学的硬度，倒似是一种[理工科性质的中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)；更象是数学算命，或者说数学易经，反正一大堆符号，只要没有跑出一个小童指控皇帝的新衣，就成了可以控制真理标准的黑箱！[如果这种真理还能够控制社会利益的分配，象经济学吧](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，那就真是太神奇的巫术了。

这就是笔者的心结：笔者根本不认为有什么人的数学是铁打比笔者强的，但是笔者内心根本不知道，数学特别是高数，在日常生活和如经济学这类学科中，除了概率论、统计论、数理逻辑这类显而易见的常识性学科，实际上到底派过什么用场？数学到底是否必要？或者说，在什么情况下，数学才是必要的？后者从哲学一点的角度，可以说“定量就需要数学”。可定量大部分情况下只需要算术，当然，如果算术也当作笔者此处所指的高等数学的广义的一部分的话。

“[天无二日，法无二纲](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”，这是一个很严肃的问题。因为它在[科学实证性的唯一标准](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)上，增加了一个根本上是深不可测的“数学”干扰了实证的标准。试问有谁敢说自已“精通所有数学”？那么科学的标准，到底是数学，还是实证呢？数学是不是实证呢？这是笔者体系中自我感觉唯一的“逻辑弱点”。因为数学在现代科学的作用是无可置疑的，如果说数学没用，等于自我宣判是伪科学，尽管可以援引马恩毛传统文化，称这种有根本性逻辑弱点的“学问”，为社会科学。（笑）。

**笔者在旧文中对此逻辑弱点的解释，是“数学因其严密自洽，因此实证”，这种解释实际上是错的**。这个疑问，一直到确立了[人权普世的个体价值观作为科学的唯一标准，](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)才得到解决。换言之，我们不必接受“数学理性主义”，我们也就不必“精通所有数学”才能拥有自已天赋的个人权力。事实上，“精通所有数学”，是根本不可能的；但并不会因此，我们的天赋人权，就不再成为[价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。

数学如果不能被受众理解，就仅仅是数理逻辑的一部分，或者说，是“[哲学的一部分](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)”，**任何人没有义务，在自已的权益范围里，要理解他人的数学**。**数学逻辑不是实证，而是令实证的逻辑结论一致**，形成攻其一点，等于攻击全部立场的效果；以保证“天无二日，法无二纲”的科学体系的成立。**数学是逻辑一致的工具，**可以大大延伸基本假设的作用约束范围，而不再依赖于众多“[独立的哲学断言](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”。逻辑一致，归于基于假设，是科学理论与哲学的最大区别。

在诸如经济学，历史学，进化论，生物学这些学科之中，数学的应用并不广泛。绝大部分情况下，[使用对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，可以更容易描述研究内容的关系，更容易被读者理解。因此，在大部分情况下，高等数学是不必要的，如果不是说数学是不必要的庆。考虑到数学是一门专门的学科，每个人只能说掌握部分的数学能力，因此，数学只有在局部领域的专业人员交流的范筹才是有帮助的。而这些领域，则是不能决定全局论点的细节，是边缘性的利益参考，这一结论，与大历史观的[“局部不决定整体”，（注意“决定”与“影响”的词义区别），“秘闻秘籍没有决定意义”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)是相通的。[大历史观，其实就是现实的世界观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)。

**人类思维的模式是定性思维**

**依赖数学工具的细致表述称为定量描述**

**数学定量思维是定性思维的局部深化**

**没有定性思维的目的，数学工具毫无意义**

**科学三要素不是“实证性，重复性，可测量性”**

**方舟子的可测量性是针对科学中的分支“理科”的要求**

**可测量性不能代替individualism个体价值观**

**数学定量是区分科学中的“文科和理科”，实证是科学和伪科学的分界；**

**理科必定是局部领域的学科，而数学必定是科学的成本**

**我国的全部文科和大部分理科，都应归属为神学，玄学或者哲学类，而非科学**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[**2009-05-10**](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1389.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211389.entry)

人类的思维方式，[是以模式匹配和对象逻辑](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，而不是以数学计算的为模式。后者是电子计算机的“思维模式”。这是人的大脑永远比不上电脑计算的效率，而电脑，则极可能永远比不上人的大脑的认知水平的原因。这就决定了，人类日常的语言和文字的交流，必须从相互的理解性出发，[以对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，“你”，“我”，“他”，“谁”；“你的”，“我的”，“他的”，“他们的”……，而不会是时时处处摆弄微积分，就意味着高效益。

模式匹配和对象逻辑，即基于[你我他产权关系的思维方式](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，称为定性思维，或定性描述。人类思维的方式，实际上就是对万物皆有其“私的属性”的认同。由此意义上可以说，“人性本私”的私有制，并非仅仅是人类社会所独有，而[是宇宙万物的基本形态](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，无非是延伸到人类社会，就以人性本私的私有制的形式体现出来而已。中国传统的马恩毛孔儒道佛还有西方的基督教，都将不得不把他们的道德价值观，与进化论割裂开来，就是证明。

**在定性确立研究对象的基础上**，**依赖数学工具的细致表述称为定量描述**。**任何可以定量描述的对象内容，必定可以用定性描述的工具加以概括，否则将无法被人类理解**；就算是数学工具控制者本身，最终也是得出“对”或“错”，“真”或“伪”，这就是定性描述。相反，**任何定性描述的内容，如果不加以组织更细致的实证可测量的数字细节，则无法使用定量描述，或者说，数学工具没有意义了**。

因此，象心理学或者说经济学这类学科，问题不在于其能否用数学表述，而在于，在不能精确测量出数字的情况下，或者其数学在统计上是个案的局部而不复统计效果，所谓的数学有什么意义呢？事实上，很多人声称“心理学”不能实证要求，是错误地把“定量要求”，视同了实证性的要求。这样又回复到[科学实证三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，“**实证性，重复性和他证性”，而不是如方舟子等人抄书本所称的“实证性，重复性，可测量性”**。

可测量者，得出的数字，其意义等于说，“数学”是科学的基本要求。“他证性”与“可测量性”的根本区别，就在于前者是以“[人权判断标准”为科学实证](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)的标准，后者则是以“专业垄断”的“测量性”为标准。举例说，一个人从高处往上望，会从心理上（个人感受）认为是危险的；但是是否能够由他人称，“高度是3.123243米，你丫的还不往下跳？”，到底那个是“跳不跳”的真理标准呢？答案是不言而喻的，[谁是跳的那个，谁拍板“真理标准”](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)。这就是“他证性”和“可测量性”的区别。

实际上两种科学三要素的定义是相通的，**方舟子的三要素是笔者的三要素的子集**。由此“文科”和“理科”的定义就出现了：**凡是定性描述的科学体系是文科；凡是依赖定量描述的学科是理科**。人类的思维方式，是首先定性思维（描述）确定研究对象，象“医学是服务于人体健康的科学”，然后才按必要介入到具体的定量描述的学科。而不会一开始就“照射多少居里（放射单位）”这样的定量描述后，才作定性对象定位：放射作用对象是老鼠！（笑笑）

因此，**理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本**。人类采用数学工具，并不会因为其高级而数学之，而是因为其必要，能产生更高的效益而数学之。由此，也不能理解黄仁宇所谓“[中国落后是因为缺乏数字（学](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)）”，是把结果当成了原因。实际上是因为中国的[传统文化类种姓社会](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，为维持社会按出生划分的等级而存在，并不需要数学这一额外的成本。因此，“身高几尺几分”为上等人的数学工具，自然就变得不必要了。

所有符合“[科学实证三要素](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)”的都是科学；数学必非其中的必要条件。这是排斥[科学主义的科学理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)的必要条件。按中国传统文化的哲学大师们的观念，笔者所称的文理科，都是他们的哲学大脑所不能理解的，“理工”得不能“理工”的理科了。（笑笑）。我国目前高等教育和党教诸路权威的所有“文科”，以及大部分的“理科”，都不具备科学属笥，应归属神学或称哲学，“伪科学”，或称神棍之学；说得好听点，[称为文化艺术或“精神文明学”吧](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。（再笑笑）

**科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”**

**数学理性主义的哲学家，大科学主义的骗子**

**中国传统文科教育培养的是道德化的“含糊思维”**

**人类模式思维非计算机所能比拟，无需在机械运算上与计算机攀比**

**原文科学实证性和数学工具的关系**（[**2009-05-10**](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1390.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211390.entry)

对数学的尊重，也就是对理工科专业人员的尊重，这种尊重是就其专业领域的，我们仍没有掌握的知识的尊重；[就象尊重钱学森在核物理学的观点，尊重袁隆平在杂交水稻上的观点](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)；（尊重不等于遵命，笑笑）；但是即使是在这些“我们不熟识的领域”，[并不等同于我们自已的利益要任这些专家摆布](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)。在任何领域，无论我们自已是不是专家，只要是我们自已的利益，我们就是老板！绝不会说，老板不掌握某一门专业，相关权益，就归这一专业的公仆，学名“专业人员”的摆布。衡量这些局部的专业和我们的自已利益决断权，则是所有这些专业人员，应该刻守本分，不应以任何“科学理性主义”的姿态，象纳粹的科学大祭师一样，[自以为主宰苍生](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)。

**统一因数学必要性分歧而产生的“不同”的科学定义是有必要的，否则将把绝大部分公众排除在科学以外，也就等于排除在民主以外**。**对数学工具在科学中的应用的适用条件的滥用，令到很多学者，只不过是将数学当成是一种哲学工具，成为“数学理性主义”的唯心哲学家而已**。[以科学三要素为纲领](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，公众可以自行鉴别什么样的思维是“科学的思维”，也不必把数学作为一个黑箱，为[宗教唯心信仰的理性主义](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)逃避科学实证的要求，[诡称哥德尔定理只对“数学逻辑有效”](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。

[中国传统文人即理性主义教育受害者](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，其思维的逻辑层次，局限于文字平面的形式逻辑。缺乏结构化对象化抽象的能力，(抽象，abstract，指无歧特征简化)，价值评估方式倾向于含糊道德化，[美称为“模糊思维”其实是“含糊思维”](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)。对于讨论对象的精确定义、适用范围，外沿限制，在缺乏结构化对象定义的情况下，很难用单纯的语言无歧表述。缺乏精确思维能力，一些人对于鲜明的科学结论，只能以道德化的《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》指称为“非黑即白”，王顾左右而言他；以为自已留下一条“人治”的后门，实际上取缔了自已了[与他人平等沟通](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)的可能。

无论是理科或中式文科，大脑中的思维方式都是“放电影”的模式思维。人的大脑依赖于化学信号的同步运算和记忆能力，具有远远超过硅晶计算机的记忆存量，速度远逊之而同步运算能力远胜之。这样，人类（其实也是动物类）的思维，必然是归结为一个个既定的行为模式记忆，（生物学上称为条件反射，社会工程上称为预案），[而通过不同模式的匹配仿真演绎](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)，推演出最大概率风险结果模型，指导人类的具体行为。

人类思维既没有必要，也没有可能追赶电子计算机，电子计算机也不可能赶上人[类模式思维的能力。在软件上最接近于模式处理(patternprocess)的](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)有几个例子：反病毒，反入侵；这两者都需要定时更新病毒和入侵行为的特征库；以及，基于diff散列索引的搜索引擎。因此，如何利用数学工具，延伸人类模式化思维，以人类可以理解的方式，总结、存储、探索对宇宙科学的理解，就构成了现代科学的进步轨迹。

计算机的出现令到大强度重复化简单运算，成为一件低成本的工作。但是，如果运算对象不能使用结构化分解的方式，令简单化的结算可以重现真实客观世界，计算机的计算能力，就没有现实性的使用价值。这样，就产生了[面向对象的系统分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)。简单说，现代科学的发展模式，并不是马列所说的简单的“理论，实践，再理论，再实践”，（有点象白痴），而是实测实验观察－模型归纳－面向对象的模型分析－模型演绎仿真－结果实测－校正模型－总结出客观科学规律。

笔者因为职业工程习惯，使用[对象模式的系统工程手段Aorasms入](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)手，无意之间，避免了落入成千上万依靠纳税人的投资，才能继续忽悠纳税人的各路御用权威们同样的“学术陷阱”，那些依靠[御用文人小圈子朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，才能维护其[忽悠大众的“学术权威](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)”的经济学啊，历史学啊，社会学啊……[各路御用权威大师们](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)！数学尽管具有强大的逻辑自洽性和他证性，但是缺乏实证性。因此，如果没有实证实测的结果，数学理论的推论，并不是科学的结论。

典型者如弦理论，及霍金的无边界宇宙。后者，笔者认为霍金先生是错的；笔者并不接受宇宙膨胀论！不知一些使用《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，不懂装懂卖玄的国学大师，对此严格的科学标准，有何感想？而另一些神秘化玄学大师，利用公众对数学的恐惧，搞数学式的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，比如用之于经济或者炒股先知之类，读者是不是也报以会心的微笑？？呵呵，再笑一笑！

**本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》



前一篇：[坚持市场经济思维看经济](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)

后一篇：[汉语特点不在于协助逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)