# 统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命

标签： `民粹` `阿拉伯国家` `领土` `拉宾` `萨达特` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-07-10 21:47:48`

**统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命；**

**拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价**；

**中东战争双方的钓鱼岛主义和最后妥协的和平**；

第三次中东战争后，[以色列占领了埃及的西奈半岛](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)。以色列声称只要埃及保证以色列南方的安全，就归还西奈半岛；但是埃及则声称“西奈是埃及固有的领土，以色列如果不无条件归还西奈，以色列就断然没有安全”，——>同样的矛盾，目前仍然出现在叙利亚的戈兰高地。可以预期，无论阿萨德的部落是否失去叙利亚的中央政权，叙利亚在戈兰高地上的立场，也是断然不会软化。相反取代阿萨德的新集团，为了显示他们“不是美国和以色列的走狗”，反而会显得更为民族主义，立场更为僵硬，——>[软弱损害的是执政合法性](http://darthvad.blog.sohu.com/187691350.html)！

埃及在第四次中东战争中，一度突破巴列夫防线进入西奈，但是随着沙龙的反击，埃及遭到更惨重的失败。西奈作为一个大包袱，仍然牢牢掌握在以色列的手上，——>[记住，那是以色列的大包袱](../../../2011/9/26/第一次中东战争，侵略者是阿拉伯人.md)！以色列非常希望扔掉西奈这个大包袱，但是如果真的无条件交回西奈，那么前两场战争算是白打了。当拉宾（第一次任总理时）与萨达特商谈以埃和平时，萨达特再次提出了前述条件，拉宾非常诚恳地反问：“假如我答应您的要求，无条件撤出西奈半岛，结果将会怎么样？”，[萨达特哈哈大笑：“你将会马上下台，换一个更强硬的上来](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)”。

萨达特所要求的，[类似于今天“温和的自由主义者”对统治者“民主宪改”所作的要求](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)。拉宾面临的困境，也就是确实打算推进民主进程的开明统治者所面临的困境。假如实体社会学（社会进化论）是正确的，那么争论统治者是否真的愿意民主改革，基本上无意义的猜测，因为正如拉宾和萨达特的共识：**假如这位统治者真的背离传统公有制的政治正确的话，就会遭到党内外朝野一致的围剿！轻则马上下台，换一个推行强硬路线的；重则罗织罪名性命难保**，——>记得薄的党羽给前总理温罗织的40亿贪污吗？[此即《旧制度和大革命](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》！

有兴趣的人士，可以了解一下赫鲁晓夫是怎么给政治局和军队联合搞下台的。[赫鲁晓夫甚至称不上是一个民主派](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)！甚至是一名忠诚的社会主义信仰者，仅仅因为背离了斯大林主义的传统，实际上还掩盖着斯大林时期90%以上最肮脏的真相，仍然以背离了苏共的传统路线，给搞下了台！不得不承认，勃列日涅夫改变了斯大林主义“诛杀”的路线，在苏联政治上，算得上是“划时代的进步”。赫鲁晓夫全家能保住性命，真的没有什么好抱怨的。戈尔巴乔夫也遭受到类似的威胁（819政变），[叶利钦正是挫败了这次政变后，掌握了俄罗斯](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)。

请问如果用基督教和马恩毛的革命理论“统治者决不会妥协”，如何解释赫鲁晓夫和戈尔巴乔夫？类似的例子还有很多。拉宾放弃与阿拉伯国家的战争路线，[也就是对以色列传统国际政治路线的背](../../../2011/9/26/中东战争是国民主权三角原理的巴勒斯坦内战.md)离，他因此为以色列带来了和平，但是也因此而付出了生命！千万不要以为，以色列国内缺乏对强硬路线的支持者，实际上，拉宾如果也装出一副强硬爱国者的模型，甚至可以得到更高的选民支持。[相反，支持拉宾和平路线的力量是如此脆弱](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)，拉宾十几年后才再次担任总理，随即遇刺。而与拉宾达成和平的萨达特，早就被爱国者打死了。

萨达特与拉宾达成的协议是，以色列归还西奈半岛；这样就满足了萨达特的要求；但是埃及就同意，在西奈不驻扎军队，并且接受以色列的侦察机监视。[这一同时背离了两国传统爱国路线的和平协议](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)，为埃及和以色列带来了已经长达半个世纪的和平和相应的经济红利；但是也让两位勇敢的改革家，最终齐齐付出了生命的代价。当人类缅怀拉宾和萨达特为中东带来了和平曙光的勇敢的妥协，把诺贝尔和平奖慷慨地授予此两位当之无愧的勇者后，是否也让您更明白，“背离传统路线”的改革家，[所面临的个人安危与改革成败的风险](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)？

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《[狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”；基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)》

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《[阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”； 是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《**统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命；**

**拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价**；

**中东战争双方的钓鱼岛主义和最后妥协的和平**； 》



前一篇：[“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)

后一篇：[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)