# 统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”

标签： `旧制度与大革命` `特殊利益集团` `改革` `传统文化` `易位思维` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-07-10 21:51:18`

**统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；**

**易位思维，您如果是统治者，您能够“强行推进民主”吗**？

社会进化论因为揭示了“上胡不法先王之法”的[根本原因是“客观短缺”，遭到了传统文化群体的抗拒](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)。抗拒社会进化论的哲学理由万万千千，归根到底与社会进化论强调的，如果要克服客观短缺，则必须“优胜劣汰”改变生存模式，（今天经济学上称为“产业结构转型”），是与共产主义传统所号召的人道主义有强烈冲突之故。社会进化论是客观的，但是传统生活模式则是社会群体的共识！传统观念是神圣的而不可挑战的，尽管只需要代入到社会进化论的客观规律之中，就可以清楚地准确预期，[是否具备可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。

[统治者本身也只是知道目前的传统模式（](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)如国营体制）难以为继，但大脑中也是同样的传统观念（如公有制），一般地也不具备自然秩序以及自然进程的知识（如市场经济转型）。犹犹豫豫之间的统治者，在被社会公众视之为神圣的传统模式的压力下，会有一些howto do的想法，其实并不知道成功实现转型怎么办，但又要显示出“敢作敢为”的魄力，怎么说也要dosth，以保证自已的想法不至于因为下课而付诸东流。试问当你处于此样位置时，你最大的可能性，是否也如郭树清主席那样，[四天一项新政，实际上是跑马圈地](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)？

当自由主义者，发[现改革实际上是跑马圈地](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)（即迅速滑向马尔萨斯主义模式），当然可以闹闹革命，把这种挂羊头卖狗肉的统治者换掉。但正如郭树清在股市中折腾时显示的那样，折腾型的改革家，至少在利益集团之中民望颇高；甚至于在深受其害的公众（如被狼牙棒搞成的熊市套死死的股民，被毛灾大饥荒饿死近一亿的中国贫民）也多对折腾出一个美好天堂抱着信仰般的期望，对于折腾型被换掉咂有怨言。[以至于今天还不敢开判薄熙来同志](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)的罪行！更不敢公开毛泽东同志的全部事迹，郭主席下课也要找个似是而非的理由“平调”。

自由主义者衡量“革命管用不管用”的方式之一，就是易位思维：当你处在传统文化氛围浓厚的社会中，是否能够以建构的方式，推行你自以为是正确的“自由主义”？——>切记，你所建构的未必就是真的自然秩序。如秦晖自由主义的哲学文章写得非常好看，但是一旦铺陈开他的政略，原来是搞[北欧模式高福利下的“全国普选，一人一票，废除居民户籍制度（禁止自治）”](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)。秦晖以为这就是自由主义！自以为有实证（北欧国家），自以为符合所有美好道德！但是按照社会进化论预期，[如此建构将是从中国政府到中国社会，死路一](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)条！

[“精神病患者减免刑事责任”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)是一道与各方面政治利益都不太相关的传统恶法。统治阶级的中下层以及部分富人，固然可以利用这一恶法，接近于实现了“刑不上大夫，罪不入衙内”，但对于上层的统治者来说，用处不大；他们及其家属脱罪，不必依靠此恶法。因此完全可以排徐统治者为了自已的利益而卫道。反而是统治者如果强力废除此恶法，将会因为“不人道，有伟西方基督教的普世价值观（人道主义），没有向国际接轨，有特色”而遭到政治合法性的损失。[如果不是民粹视之如神圣，时刻不忘革命，统治者会有此压力](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)？

尽管统治阶级的中下层是“精神病患者减免刑事责任”恶法的实际受益者，但真正卫道此恶法的，[实际上是长着共产主义大脑的各式各样的信仰大众](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！统治阶级无非是利用了“恶法亦是法”谋已之私利。在传统公有制文化中固然是缺乏信仰，但是在个体价值观中，“合法自利”，没有什么好指责的；更应关注的是此恶法如何被废除。（内此的还有毛左特权工人的国企）。而且必须比具体执法之中被废除，而不是因为传统文化群体的不理解而暗中卫道，[将成为“上有（废除恶法）政策，下有（卫道的）办法”，](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)自然转型就更显困难了！

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《[阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”； 是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《**统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；**

**易位思维，您如果是统治者，您能够“强行推进民主”吗**？》



前一篇：[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)

后一篇：[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)