# 证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施

标签： `监管措施` `行业` `证监会` `庄家` `散户` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-07-10 21:54:21`

**证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；**

**证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情**；

我国证监会越俎代庖政策中，最伤害A股行情的政策，是针对所谓庄家炒作的“持股比例”的监管。[证监会的狼牙棒，90%是按此恶法“执法”，](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)鸡蛋里面挑骨头地砸下来，以致于对于资金稍大一点的投资者来说，会有强烈的感受：管理层禁止看好除国企蓝筹和亏损股以后的任何品种，特别是不能真正投资业绩不错的民企股。原因就在于，国企蓝寿与亏损股如ST的盘子都比较大，因此不容易受到“持股比例”的限制。但是对于小盘股特别是创业板来说，稍大一点的资金，甚至仅仅是集邮，也是动不动就冲红灯，[隔三差五给封帐号](../../../2012/6/12/行政垄断对股市监管得无微不至.md)。

“持股比例”的限制并不是能够提交“司法诉讼”的监管，[而是狼牙棒可以随时挥下来的“有中国特色”的行政监](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)管！有关条款并不清晰，执法时紧时驰，挨棒子的感受，[就象博文圈子里给管理员删文删帖一样](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，让人感到莫名其妙地毫无朕兆。本来持股比例是指“公募基金”，即任何注册基金不能持有某一股票1%以上的流通筹码；任一股票所占的持股比例，也不能超过本基金市场的5%。但是实际执行之中，似乎连私募注册产品也受到同样的限制。后一个限制对于公募没有什么影响，但对于小规模的私募基金影响就很大。

前一个限制就等同于禁止了公募基金和稍大的私募基金看好和投资中小板特别是创业板的可能性。因为随便买一点点，甚至是千分一的比例，也已经超过了小盘股的流通筹码限制。如果不是注册产品，就会当成是“非法庄家”，[随时可能变成带头大哥给罗织罪名](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)。很难说不会被“没收资金”（全是客户委托），当成非法集资，甚至把被没收资金后的亏损，当成是“诈骗金额”，[直接就给“吴英”了](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)。所谓的“拖拉机帐户”之类，所指的就是对小盘股这些被限制的投资，但是现在的专户理财，全是这种授权操作私人帐号的投资，奈何？

包括香港在内的西方股市，没有“拖拉机帐户违法”的说法。经纪的收入就是今天委托理财的收入，授权操作客户帐户，通过经纪人帐号买卖。[但是中国没有经纪人，只有券商席位](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)！明明是国有金融的垄断（导致整个经纪人行业的隐形），却把正常的经纪人投资，说成是“拖拉机帐户”严打。集中起来禁止你投资，明明是不同投资者（可能专户理财）却说你是违法，全是中国特色！实际上，所谓的拖拉机帐户，只不过是对中国股市国有垄断和监管泛滥的适应。[违法不违法，要看证监会的心情](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)，但实在说不出，到底犯谁惹谁啦？

有时侯感到，[也不能全怪机构和私募股神当半仙](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，因为如果不是看好中小板创业板，如果一味儿只买国企大盘股和亏损ST的话，政治正确！就不会那么多所谓“监管庄家”的狼牙棒。如果有人以为“限制投资比例”是“西方经验”的话，那是对西方股市不了解。这一套跟指数期货强制套保一样，完全是中国特色。本意估计是要避免公募基金大量持有某一股票，弄出了“市场风险”（证监会那些“专家”是这样理解风险的），但在实际操作上就视乎心情，主要朝私募和大户身上招呼。[公募有风控部先管着，证监会反而不太操心](../../../2008/4/10/机构内参，花钱买的忽悠.md)。

至于限制持股比例，包括“反恶意收购”，在西方只是上市公司自已招股的选择，甚至可以内部规定买入流通股的持有比例，未经股东大会认同，不具备同等表决权（如福特汽车公司），[但是在中国就象“强制套保”一样被“统一规定、监管”。](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)西方股市是大比例的流通股，大股东持股比例一般在5%-25%以下，中国的上市公司真正的流通股极少达到总股本50%的，大部分甚至在25%以下。**这样的股本结构，担心圈钱损害小股东利益还说得过去，却变成监管小股东“炒作”**！显然是醉翁之意不在酒，[分明就是不允许正常投资之意](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。

**ps:A股实际上是“随股灾，向左转，更严厉监管，更强烈下跌”，该规律直得广大投资者重视和反思；**

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

仓位下降到96%，年度盈利恢复到33%。

创业板35%

中小板28%

一致药业18%

伊利股份15%

现金4%

笔者注意到，一些股评人士已经逐渐恢复了良知，[开始脱下了股神半仙的画皮](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。象一位呢称“凯恩斯”的博主，就已经开始从体制和经济转型背景去看待A股，观点对错姑且不论，至少不再是涨涨跌跌地卖弄未卜先知的法术。这样的股评人士越多，A股的大牛市就越容易到来。牛市实在是散户自已争取的！与之相比，[其他还在跳大神的半仙股神，如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)！

今天初步短线见底，中线而言，还是老话：[只要管理层不打压，创业板和中小板本来就是牛市](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)；就算管理层再拉动，经济转型本身就注定大盘股涨不动。因此中线没有见底。



前一篇：[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)

后一篇：[美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)