# 大概率逼空again

标签： `财经` `基金` `渝三峡` `一致药业` `诺普` `北大荒` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2009-09-21 21:58:37`

去年冬天猫了几个月，适逢生活条件改善了，胃口大增。相应地，体重暴增，最高峰86公斤，新年到来，医生联合老婆开了一张药方：吃少一半，活动多一倍。一个夏天下来，中午是滴米不进，水果餐外加两条大鸡腿，打完球就健身，健完身游泳。一天一千米，看上去已经重新变成游泳健将，体重居然重见75公斤，总算回到中等体重的范围。而且，不知是不是周一到周五饿瘦了肚，到周五吃饭前，是最苗条的一刻，可以减到74公斤以下；赶到周日晚餐后，体重至少回到77公斤。

中午尽管是禁食，但是如果有人请客开大餐，还是禁令常开。今天中晚两餐有人大破费。不用自已掏钱，也就放开肚皮，同时免除了今天的一千米大泳。假如不是因为要干活，八成要主人家拿支茅台干了。刚刚过了砰，接近78公斤了。

两顿大餐，都有sb闪烁其辞，“听说你小子炒股赚了钱，是不是”，“一点点，一点点”，阿拉是很谦虚滴！“什么股票好啊，现在买行不，有什么窍门啊……”，都是老套路的散户问题。荐股这种事，迟早会得罪人。就象去年我给一位美籍爱国华裔荐了几只股，结果呢？我是赚了，人家早早卖了，大亏其本。到现在还在埋怨：你怎么不告诉我迟点抛啊！瞧，荐股这活没法子干的。所以笔者都只是从自已的股票池里挑些众所周知的基本面好的北大荒啦，渝三峡啦，一致药业啦。“跌了你就买，涨了你就卖，平时就别动啦”，这就是笔者的窍门。

平时就别动！确实就是笔者的窍门。当然，“别动”，不是猫冬的不动；而是高抛低吸追跌杀涨的不动。依靠这种不动，今天我们创下了本年的新高，获利超过了200%，并且留有20%的现金，靠的，就是考拉战术。不动！

全天忙着商谈医院收购的事宜，股票买卖阿拉根本没有插手。反正今天的行情没有超出预计。今天的操作也是常规性的，大部分下单系统就自动做完了。收到的报告结果令人满意：建仓宇顺电子，跌了的都加了仓，涨的都减了仓，还打成了不少不大的T单。减仓天宝股份,武汉凡谷,渝三峡,歌尔声学,卫士通,西仪股份,一致药业,东力传动,美邦服饰,诺普信，大量补仓了新股和北大荒。减值增加1%强。

北大荒13%

一致药业8%

伊利股份7%

万马电缆3%

久其软件3%

光迅科技3%

渝三峡3%

罗莱家纺3%

川润股份2%

家润多2%

上海莱士2%

水晶光电2%

神开股份2%

恩华药业2%

东力传动2%

信立泰2%

天宝股份2%

美邦服饰2%

怡亚通2%

天润曲轴1%

桂林三金1%

博深工具1%

三全食品1%

星期六1%

威华股份1%

绿大地1%

新世纪1%

诺普信1%

超华科技1%

西仪股份1%

歌尔声学1%

武汉凡谷0.5%

卫士通0.5%

宇顺电子0.5%

资金20%

上周初预期的次新股调整、中小板普通股走强的行情，到目前为止，接近了尾声。正是依靠着两个板块的交次走强，我们总是能够完成高卖低买，只需要，“不动就行了”。今天基金是大举做图，如果不考虑成交量的脆弱，单针探底的射击之星，图形是绝美的。由于上周五的暴跌，短线的行情乖离已经收复。原假定温和下跌2-5天的调整，看来暂时可免了。目前形成了5日和10日周期的合力上升，我们的系统显示，上升行情很可能延续到本周末。

唯一不良的信号，是基金大举作多图线的时侯，量减了。这说明市场资金的怀疑。现在的股民都是高手，稍有风吹草动就是割肉断臂，不知是不是趁猪肉涨价的时机多卖点钱？简直可以推土机推的！所以量减了，按照基金今天这样做图的决心，量减的不良信号，可以反过来理解成，基金极可能再次断线逼空，让股民断了的臂高价再买回来。目前基金控制筹码超过60％，玩弄一下指数，特别是玩弄一下小盘股的指数，估计没有什么问题。



前一篇：[争取民主就不要搞毛式厚黑政治](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)

后一篇：[国企所有权改革讨论目录](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)