# 美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同

目录： `` 

时间： `2015-06-21 23:05:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr6v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr6v.html)

美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；

印第安人的恐怖活动，引起了美国的举国愤怒，[也造就了安德鲁.杰克逊总统的政治生涯](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)。杰克逊本是一名贫困的南卡罗来纳人，移居田纳西。杰克逊的发家史，反映的正是美国南方贫穷白人的生活轨迹。在蓄奴的南方，贫穷的白人如果不愿守在自已的１００英亩分地里，跟黑奴拼劳动力，就只能西迁，[或者留在本乡应聘大种植园里的监工（driver）](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)。由于他们有相当的土地，又缺乏更多的资本，因此他们既不太愿意象北方穷人那样闯荡四海，也只有很少的机会，可以到查尔斯顿等地从事商业。

因此南方贫穷白人的出路，一开始都是守在百亩份地中当自耕农。但是随着子女的增多，[本乡土地已经分配完毕](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)，新生的子女终归要走出本土，与此同时就是在本土留下了，重[新分配大种植园主土地，把黑奴轰走的呼声](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)。这种呼声与当年罗马格拉古兄弟改革前，要求剥夺罗马贵族土地，重新分配给罗马公民的呼声几乎一样。如同罗马贵族反对土地改革一样，大种植园主也以同样的理由反对。基督教和马克思主义常常把这种反对，简单归因于腐朽阶级不愿放弃既得利益，但实情并非如此　。

[格拉古兄弟的改革是民粹性质的](../../../2013/3/29/从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败.md)，尽管是符合罗马传统精神的再分配政策，却没有考虑到罗马贵族门下的，依赖于罗马贵族“占地”生活的门客、解放奴隶和自由依附者；而仅仅是以罗马公民的人头数目，衡量最大应占的土地。在格拉古看来，门客不算公民，解放奴隶只能算是下等公民，应归入新的特拉布斯（部落政治体，相当于今天的居委），而并剥夺于再分配土地的旧公民行列。格拉古兄弟认为自已已经作出了极大的让步，而罗马贵族就认为，[那是剥夺其依附者的生计，自已岂能不顾](../../../2013/3/29/“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”.md)？

如此冲突不可能调和，更何况格拉古兄弟还没有尊重，罗马贵族将已经被（公地悲剧损毁的）公荒地，整治成高产田的投入。这有点象不久前的广州药业强夺王老吉案，长着国企脑袋的人，都象格拉古那样，认[为夺回约定归属广州药业的王老吉招牌，天经地义](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)；逾期没收回，并非放弃所有权的默认（超七年就是放弃所有权），而是给足了面子（私有制中没有面子的法律定义，也没有国企的位置）。[但是对于嘉多宝一方来说，就认为是故设陷阱](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)，完全没有考虑将荒废的王老吉全现生机的投入。

**ps:这是大格拉古时期的冲突，小格拉古时期，罗马贵族已经占了政治上风，开始争夺对国有征服土地的再瓜分**；

美国南方的情况与之类似，[虽然未激化到格拉古土地改革的程度](../../../2013/3/26/阶级斗争，信仰缺失，礼崩乐坏，格拉古兄弟改革失败.md)，但是培养了美国南方的“格拉古派，反奴役制”力量，[与北方的激进基督教力量结合成废奴主义](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)的南北合作。正是在此基础上，构筑了南北偷渡逃奴到北方的“地下铁路”。不过此地下通道成效有限，最终只在让五千多名黑人通过此路获得自由，相对美国南方黑人的数量和时间的悠久，其成功作用可以忽略，尽管英文中会用thousands去形容。美国南方贫困白人要求以白人人头重分土地，遭到南方大农场主反对，自是理所当然。

尽管美国左派歌颂着印第安人的自由，谴责着黑奴被奴役的罪恶；但是如同在欧洲中世纪前夕发生的同样过程一样，农奴庄园以外的自由民，由于也遭到强盗和军阀的掠夺，生存处境远逊于领主庇护下的农奴。此差异导致欧洲自由农民最终完全消失，欧洲整个地进入了中世纪。[得不到美国白色代理人保护的印第安人](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)，生存处境也远地，被认为罪恶中被奴役的黑奴。结果就是黑奴的数量持续上升，印第安人的人口和自留地一天天减少。最终是黑奴成了南方的农业居民，[印第安人全部被迁往西部](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《[仇美主义者总是传统文化卫道；传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)》

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；》

前一篇： [竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)

后一篇： [民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)

