# 荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-21 23:14:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr6w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr6w.html)



**荒唐中的国资委声音“特权集团攀比美国，首先向美国高收入接轨”**

**凯恩斯主义的毒瘾宣传，让“特权自利加薪”产生了“拉动经济增长”的幻觉；**

**凯恩斯主义虽然是错误的，但从来没有被用诸“公仆自利加薪”；**

**搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴**；

凭黑手党般的绝对权力，[单方面给自已的马仔加薪，特别是在经济下行的时](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)侯！无论是否以为那是拉动了经济，都将令到习李新政的合法性，在自作聪明地冒天下之大不韪的荒唐中，丧失殆尽。这点习李本人都将在随后不远的将来，深切地感受到自已的愚蠢。尽管，连黑手党也能够在南意大利，将”给马仔加薪“的组织决策贯彻于街头巷尾的收保护费，百年里如此这般地在贫穷的南意大利“拉动经济增长”，[如果党国领导执迷不悟，估计比黑手党还要强悍些儿](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)。但是，难道黑手党今天的国际声望（合法性）就是中华党国组织的远大理想吗？

[在经济下行时，给自已的马仔加薪，谓之“改革，拉动经济增长”，](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)此种新政实在太荒唐，远非天真烂漫的“反腐败拉动经济增长”那样的错误隐蔽。但是居然荒唐成真！则一定有令其荒唐成真的原因，而且越是荒唐成真，破案（了解其真正的原因）相对而言就越容易。所以我们可以根据其荒唐，了解习李的政治状态，及其一系列的改革思路，至少可以将此作为一个探测政策深处的脉冲，了解大领导们的政治经济知识结构和理念。如此文所述，首先可以排除习李领导的道德问题，既是拒绝妖魔化[，也是因为给马仔加薪，对教父而言有害处](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)。

其次可以排除，[师爷马仔太强悍，让习李领导变傀儡的可能性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)。党国的师父马仔队伍，作为政治食利的特殊利益集团，的确是很强悍的。象国资委的发言人薛涛师爷，当经济下行时，居然还说：“国企马仔的收入，比美国工人阶级的收入还差了一大截，（管你中国小民是死是活，反正）国企马仔要持续加薪到美国工人阶级的水平”并谓之先进性。这番国资委的自利自白，可是比社科院的唐钧师爷还要赤裸裸！[但是若言政治食利集团能够强悍到让习李执政也成了傀儡，怎么看也不象](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)。何况习李如果不同意，就算不能反对，至少也可以沉默！

再次，不大可能是政治师爷们比习李聪明，或者说习李内阁太老实，给一帮更聪明的动物围绕着忽悠鸟。因此，多半是另有“合理的理由”，说服了执政党国将此冒天下之大不韪，当成“[杀开一条血路（给自已的马仔加薪](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)，真的有风点黑手党英勇无畏的风格）”的突破口！比较容易理解的可能性是，[习李自朱镕基向党组织介绍了凯恩斯主义的印钞票技术下](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，本来是把凯恩斯主义当成给党国自利打掩护的宣传，谁知道谎言千遍，自已当成了真理；习李顶层设计改革大计时，真的把凯恩斯主义“印钞票赤字负债给马仔加薪拉动经济”当真理了。

对于还未学会拿凯恩斯主义的谎言骗人的初哥来说，“皇帝阶级给自已加薪，拉动经济增长”之荒谬是显而易见的。但是对于千万遍地重复着凯恩斯主义的谎言的党国同志们来说，尽管骗不了别人，[但是“谎言千遍，把自已骗了”，](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)结果把冒天下之大不韪当成了杀开一条血路的绝对真理，道理与毛帝闹革命，谎言千遍把自已骗了，以为文化大革命真的是让中国强势崛起的捷径，大概是差不多的人类思维范式。[这些都是例子，说明宣传如同毒品](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)。宣传之无效是对别人来说的；宣传之有效是对自已而言的，如同毒品总能让吸毒者产生成功幻觉。

[但是凯恩斯主义毕竟没说过，公仆给自已加薪还能拉动经济增长](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)。因此光凭凯恩斯主义，还不足以天真烂漫的顶层设计中，杀出一条血路给马仔加薪。马克思主义大概提供了补充的先进性，即“政治自利的自信心”。从假定凯恩斯主义是正确的角度，则既然“政府给sb加薪”可以拉动经济，那么天真烂漫给自已的马仔加薪，不是一样带动了经济？[只不过是让自已的马仔，直接成为先富起来的人](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)。这样不是既符合了《国富论》之让一部分人先富起来，又符合了马克思主义者让自已先富起来的先进性，最后还拉动经济让贱民也跟着富起来吗？

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《**荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；**

**荒唐中的国资委声音“特权集团攀比美国，首先向美国高收入接轨”**

**凯恩斯主义的毒瘾宣传，让“特权自利加薪”产生了“拉动经济增长”的幻觉；**

**凯恩斯主义虽然是错误的，但从来没有被用诸“公仆自利加薪”；**

**搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴**》

前一篇： [东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)

后一篇： [加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)

