# 中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900/1940

标签： `刘邦` `罗马` `民族主义` `中央集权` `万民法` `英国` `税收` `税负` `国际法` `民法` `公民` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-31 00:00:36`

**中央集权的本质是中央集“税”：**

**罗马统一地中海的奥秘不是军团打了胜仗**

**罗马世界的亡国奴小日子过得不赖**

**罗马的国际法即万民法，相当于中国的“民法”**

**刘邦的汉天下是白送得到的**

**为什么中国垂危在1900和1940？**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1985.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1985.entry)

罗马在扩张中的征服规则是“**确保作为外来宗主国的税收低于其原有君主，并且主要使用本地人代理统治**”。这个规律对于中央集权的帝国，象波斯或者大明之类是可怕的，[因为“国家权力”最终总是全部体现为税](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)收。**中央集权的本质就是“中央集税”**。而且[所以任何中央集权的社会](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)，包括一度对公民免税的罗马帝国，到后期的税收，仍然重到令绝大部分国民处于生存的边缘水平上。

一旦中央集权的脆弱外壳被打碎[，“苦于王政”的如罗马的高卢臣民，几乎就拥抱外国鬼子得解放](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)，亡国奴的日子求之不得。被罗马征服的亡国奴，真正被摧毁的如维爱，迦太基，科林斯等，是屈指可数。而且这些被摧毁的是城邦和城邦中的上等人，即原来的统治阶级。地中海世界的城邦常常被误解为“国家”，实际上是真正的意义是地区国家的军事化内核。

这些城邦共同体除了他们军事化的公民外，这些城邦的原属民（包括奴隶），大约占90%，原来的地位是什么就是什么，称为“归属民”，如果帮助过罗马人的，可能地位还能相应提高。[罗马帝国统一地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)的**奥秘并不在于军团打了多少胜仗，而在于打下来的地盘都能低成本稳当守住**了！通过授予这些城邦公民（数量不多）以罗马公民权、拉丁权、同盟者……，就为罗马换得了强大的同盟军。

大部分的亡国奴，是整个城邦保留原来的主权，好的可以成为罗马的联盟，坏的是成为罗马的行省共同体，向罗马缴纳十分一的税收。这些亡国奴（城邦）共同体，可以保留自已原有的城邦体制和法律（就是罗马法中的实在法概念）。罗马十税一税收远远[低于如斯巴达向希洛人收取的一半的税收，也低于雅典帝国向属邦收取的三分一的税收](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。自然是所有王国的税收所不能比拟的低。

不但如此，如果行省总督临时拟税过重，这些亡国奴还可以直接向元老院申诉，组成外事裁判庭，**按罗马的国际法即万民法审查**，由外事监察官（又称判还官）审理这些案件，将多收的税判还亡国奴。所以罗马的万民法接近于今天中国的民法。如果对比一下[罗马“征服下”亡国奴](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，与当[初党国富强时作为“强国奴”时侯的待遇](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，会发现罗马世界的亡国奴的待遇不差。

罗马共和国到罗马帝国初期，[对于公民的土地财产收是不能收税的](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)，对于被征服者收取主权税（十一税）。但属民（共同体）可以申诉税太重了！还可以申诉依法是收错了，可以要求审判总督贪污，这条中国百姓那朝那代见过？对比中国的明朝的平均税赋要轻得多（平年三税一，随时加饷三税二），比号称永不加赋的清朝（三税一）罗马的税收都要轻得多；但重于西汉初年（三十税一）。

其实对比一下汉高祖定下的十五税一标准，汉文帝减到三十税一，[让汉武帝折腾够了加到三税一，昭宣减轻到十税一](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)），再对比秦朝二税一外加徭役，别说陈胜吴广要造反，[秦国的人民根本没有理由爱国](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。刘邦这个天下得来全不费工夫！[但正如公有制皇权社会，总是把国家的财政优先级定在toppest](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，无论是西汉还是罗马，在经历了初期百来年的轻税后，天下坐稳了，[税收也要各种形式加重直到社会破产为止，可谓帝国不亡加税不止](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。

所以如果使用罗马－英国的征服规则看1900年屈服于八国武力之下的清朝，（[战争之源是清朝理亏](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)），和1940年的中日战争中的中国本土**治权**，那确实是万分危险的。因为即使是用英国统治印度的方式对比，政治清明会远远超过[清朝的三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，而税收可能只有三分一以下。抗日战争中最大的危险不是[日本军队总是打败了华军](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)，而是日本占领当局收取的税收，确实轻于原民国治省，更不要说国统区了。

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[**民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？主权和皇权；马丁路德**](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**民族主义是欧洲资本主义必要条件;民族主义欧洲侵略成性？美国不是民族主义国家；左派“世界和平”？》**](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)《[**美国不是民族主义，日本是一个奇迹，西方文艺复兴，东方王朝复古**](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)》

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[**殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人**](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[**殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[**辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义**](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[**亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累**](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法” 》



前一篇：[殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)

后一篇：[马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)