# 奴隶制比自由社会更有生产效率

标签： `美国` `亚当斯密` `《国富论》` `马克思主义` `奴隶制` `生产力` `生产效率` `市场经济` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-10-31 21:01:58`

**马克思继承了《国富论》全部错误，放弃了亚当斯密正确的信念**

**奴隶制比自由社会更有生产效率是事实**

**马克思用极端的国家奴隶制实现“高效率的生产”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1987.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1987.entry)**

马克思是一位完全没有经济学常识的（哲学家/哲学生）。马克思的经济学就是亚当斯密的《国富论》，精确地把握了其中心思想“生产创造价值”并[将其绝对化](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)。马克思在所做的无非就是在历史中抽取更大量的[“历史片断”，或真或假，创造性文幻居多](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，以此支持“生产创造价值”所谓的生产力决定历史进程，也就是在中国被神化的“生产力经济基础决定上层建筑”——>左右派有多少人怀疑过这条圣律？

马克思由此也摇身一变也成了“经济史”家。马克思主义者才是原装正版的《国富论》的衣钵，可能大大出乎支持和反对马克思主义的两派的意料。但如果观察其历史阶段就没有什么奇怪的。两人分别处于英德两国从农业社会向工业社会转化的初期，受[土地创造财富的几千年思维习惯的束缚](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，不知“生产力发展”为何物，不知道[交换条件的改善，是工业化发生的充分条件](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)。

相比之下，[马克思往回走退到柏拉图的极权理想国](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)，以[军事化动员方式贯彻“生产创造价值](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”，比亚当斯密困难地在企图得出“个人拥有资本的生产更能创造价值”，逻辑上要合理得多。只要“生产创造价值”的直觉是正确的，马克思就是比亚当斯密更优秀的“经济学家”，否则马克思就只是几千年[公有制卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)最具反人类才能的一位！亚当斯密则是第一批觉醒者，尽管斯密并不知道自已觉醒的理由。

[哈耶克和米塞斯](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)指出了无人权原则的民粹，“[向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”就是通往奴役之路，但没有指出，包括马克思在内的历史左派“生产创造价值”的观念，才是通[往奴役之路的钥匙](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)，也由此解释了为什么对美洲农奴种植园考察，会得出“**奴隶制生产效率更高**”的结论，这是没有错的！亚当斯密实际上是以断言的方式认为“奴隶劳动是成本最贵的劳动”，这与当时美国南方的经济事实是不相符的。

当马克思主义号称“全民有保障”，这种谎言在斯大林－毛主席－金朝鲜和波尔布特……，在[几乎所有的马克思主义国家的饥荒](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)中被冲击得粉碎，而“自私自利的人权主义”的[美国却能为全体国民提供基本保障，60%的财政支出用于社会保障时](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)，则“人权自由经济”是最能实现马克思仅仅用于阶级斗争目的的所有民粹口号的唯一制度是无可置疑的“实证”；而“交换创造价值”解释了一切！

不能说马克思是天马行空的，马克思明显是在基本上接纳了亚当斯密和达尔文的理论后，[不知是为了民粹作为推销手段的目的](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，还是本身就是受到[几千年公有制文化（当时欧洲仍然对私有财产视为原罪的不道德）的惯](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)性，（亚当斯密的生产观＋达尔文早期的进化论），用辩证法将其中的逻辑错误隐藏起来，断言“[共产主义古老酋长王朝一定会实现](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)”，这就是除阶级斗争以外的马克思主义。

至于阶级斗争，则是“一定会实现”的人类未来的自然逻辑结论。就算马克思自已没有得出来的，就算马克思真的以为“[议会中进行无私的阶级斗争](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)”，他的门徒无论是在理论逻辑上，还是在现实实践中，都一定会纠正马克思这一点点可能的错误，而确定“[目标既然确定，代价也就可以确定](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，也就可以不惜这点代价实现共产主义目的”。[未来可以预测与目标不能确定，是马克思和波普尔的错误之处](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)。

于是，我们就听到了[毛主席对几千万上亿的无辜死难漠然置之](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)：“那朝那代没饿死过人”？他老毛只不过饿死得比那个暴君都多几倍而已！这是共产主义的代价！（此句内心说话，是笔者替老毛说的）。[实际上只要“一定会实现”，那么老毛就没有错的](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，否则所有军事行动和所有负出代价的人类活动，就将和老毛是同样的罪过。

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[**殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人**](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[**殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[**辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义**](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[**亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累**](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[**殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕**](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《[**中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法”**](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)》

《[马克思就是《国富论》中的错误;亚当斯密最忠实的门徒;“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)》

《马克思对《国富论》存误除精；奴隶制比自由社会更有生产效率是事实；马克思极端的国家奴隶制》



前一篇：[马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)

后一篇：[马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)