# 马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误

标签： `英国` `《国富论》` `亚当斯密` `《道德情操论》` `马克思主义` `《资本论》` `政治` 

目录： `人权法学和经济学`

**马克思的经济学就是《国富论》中的错误**

**马克思是亚当斯密最忠实的门徒**

**与真理擦身而过，亚当斯密死不瞑目**

**“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1986.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1986.entry)

称亚当斯密的《国富论》是现代经济学的鼻祖，作为一种个人荣誉并无不可，但如果是现代经济学是《国富论》的逻辑延伸，未免过分抬高了亚当斯密在当年所能达到的认识水平。以今天的眼光，[斯密的《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)除了说明自中世纪以降挥之不去的“[道德治世观](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)”以外，也就是一箩精神垃圾。《国富论》则是一部证明了作者本身论点错误的尴尬巨著。

“[每个国民利已劳动的富庶造就国家的富庶](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”这个传说中的主题，本身固然并不完整，在《国富论》之中也是闪烁其词，并没有直接作为书中的中心思想加以论述，而是亚当斯密在书本以外的演讲中（在大学里，部分在英国国会中的演讲）宣扬的理论，而被后来的资本主义一派从书意会出来的。[相反“劳动创造价值”就是马克思“价值是无差别人类劳动”的前身](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。

亚当斯密在书中先决假定的是“[生产创造价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，如何通过分工扩大生产力，并由此论证压低工人工资有利于增加资本利润，……，事实上整个马克思主义的“经济学”已经呼之欲出。“生产创造价值”必然导致马克思的所有结论，而不是亚当斯密希望得出的“[藏富于民](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)”。马克思强调民粹也没有扔开《道德情操论》，这样在《国富论》的基础上，马克思主义就成了复活[两千年前的斯多葛主义](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)了。

《国富论》的一篇政论构想的散文而[非科学理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，是几种并无逻辑统一的观念的汇编说例。国富论的经济学内容是建立在“劳动创造价值”和“分工劳动扩大生产力”两个独立断言上，然后论述“如何才能实现分工”由此得出必须交换，交换成立则必然自利，[交换媒介必然是金银](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)，劳动的目的是获取金银，[金银累积（重商主义）带来资本积累](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，资本积累安排分工……，随后就是李嘉图“比较优势”。

如果不是将《国富论》视为经典，马克思是如何被误导的思路是显而易见的。而既然国富就是积累金银安排分工的权力，[计划经济是少不了的](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，显然《道德情操论》是少不了的。实事求事地说，与其说[西方经济学是《国富论》的延伸](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)，不如说马克思主义是亚当斯密的忠实门徒。由于错误的立论和先决假设，亚当斯密徒劳地写了几百万字的两本巨著，证明了自已“民富则国富”是错误的，

如果[用天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)追索《国富论》的思路，不难发现亚当斯密这位巨匠与真理擦身而过。亚当斯密处处富扬着“[分权分治自利有利于帝国](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”的信念，如同在今天的中国，这种“分则有利”的观念，在当时的英国是大逆不道的；但是当他面对诘难，力图著大书论证自已的毕生信仰，（其信仰日后被证明是真理，[也就是人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)），却在大著中证明自已是错误的，斯密可能是死不瞑目！

至于《国富论》，除了用于研究以马克思主义为代表的２００年[民粹极左主义思想的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)历史形成，作为文物级的考古对象以外，也无任何学术价值。整部国富论真正吸引笔者的是对殖民地政策的论述，是书中的精华（与中心思想无关），因为提供了美国独立战争时英国一方的“右派”思路[。“no votes no
tax”是美国独立自由的代表性宣言](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，亚当斯密是英帝国一方的“主和妥协派”。

亚当斯密为今天的中国社会珍贵的历史实时思索。[当时英帝国至力于中央集权](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)，应对来自大陆帝国的威胁，对北美和自治领既宽容又恼恨，清晰认识到北美参与英国议会在技术上是不可能的困局；并且明确指[出分治对英国和其他殖民地](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)最有利。日后英国历史证明了斯密的正确性，但当其时[斯密在“生产创造价值”的前提](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)下，在理论逻辑上，是无法证明自已“分治国富”的正确。



《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《[中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法”](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)》

前一篇：[中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900/1940](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)

后一篇：[奴隶制比自由社会更有生产效率](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)