# 马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”

标签： `马克思` `美国` `《全球通史》` `汤因比` `进化论` `斯宾格勒` `斯塔夫里阿诺斯` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**发展史观为代表的唯心史观是“预设终点，神创历史”**

**马克思等“发展论”完全违反了进化论的约束**

**斯宾格勒的“盛极而衰观”的进论哲学（不是进化论）**

**汤因比“工业革命毁坏地球”的自然主义历史故事**

**最出色的洋五毛starvrianos《全球通史》不堪入目**

我国高等五毛教育产业所教导的“[权威的历史学方法论](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)”，标准答案是三步曲，所谓第一步是考古，第二步是叙事史评（也就是道德文章），第三步是历史哲学。笔者将这种历史观称为之道德史观，一般坊间多称之为历史哲学观，米塞斯所指的受马克思影响的“[历史经济学派](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)”其实也是其中之一，[因为他们的经济学是唯物哲学为基础论断的“经济学”](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)。

笔者不知道这套[道德史观始自何时](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)，古典时代的历史学家修昔底德，塔西佗，狄奥，卡西乌斯，司马迁等等，充其量只是[“评了史”（以司马迁为最）](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，没有听说过从历史中抽取过什么哲学的。但笔者很清楚，至少早自马克思，迟至斯奔格勒、汤因比，stavrianos，这些人都是历史哲学派的。其特点就是预设结论，裁截历史，然后得出一门哲学指导未来云云，——>共产主义一定会实现就是这样来的。

亚当斯密、马克思、斯奔格勒、汤因比、stavrianos这几位历史权威（马克思勉强点）的一个共同特点，就是都是按照“生产创造价值”和[早期进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)理解历史，先人为主的预设结论，[选择性阉割肢解历史](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，下流如马克思就虚构历史，以此证明其预设结论。显然，无论这些权威对进化论的理解是否正确，其方法论是违反进化论的“广泛试错，适者生存”的，他们实际上是企图“预设终点，神创历史”。

[斯奔格勒是一位被汤因比吹捧的德国历史学家](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。此君的“巨著”《西方的没落》显然不是历史著作，而是一部基于狭隘理解进化论的，却把进化论当成了“哲学”而演推的历史哲学著作，与马克思所理解的进化论处于同一水平。斯奔格勒要说明的只不过是进化论观点中的“[每一个文明都有生死荣衰](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)”，所以“西方英美”（有时读着象指普鲁士）风光够了，该让位给新一代文明了。

[吹捧斯奔格勒的汤因比的《历史研究》相对象一点点历史著作了](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，实际上也是一部历史哲学，是为了说明汤因比对工业化影响环境的担忧而无病呻吟的一部故事集。实际上如果汤因比明白是交换创造价值，支付能力的限制令工业化发展不会破坏地球反而保护了地球，汤因比说不定会为写了那本巨著而羞愧自杀，至少不会如此明显地陷入了[理性主义的“自然主义”](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，腾挪历史故事去力图证明之。

被我国引为西方权威的starvrianos先生，号称全球通史，[实际上就是马克思的发展史观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)（类似），都是（生产创造价值＋进化论）的预设史学观。指摘starvrianos先生只不过是一位美国难得的[马克思左派历史学老师（大学老师）](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)似乎有打野鸡之嫌，但是starvrianos先生贫乏的历史知识，几乎毫无经济历史自然地理的常识，挑几件工具样品的照片，就算是完成了论证的[“唯物主义”，委实太马克思](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)了。

starvrianos其实是一位欧洲国际关系学家，如果算是历史学家，那也是对威斯特法利亚条约以后的国际关系史非常精通的学者。但其历史知识既未覆盖全球，对西方古代史甚至比笔者还有所不如。老实说如果不是[先人为主接受了马恩“历史发展论阶级说”](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)的洗脑的人，starvrianos的《全球通史》这本书可以说是“不堪入目”。当然啦，美国言论自由不会打野鸡，[starvrianos有胡说八道的权](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)力。

《全球通史》不是有什么错可以批的，而是整部书难得有那部分是对的。[作为东方国家吹捧的洋五毛](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)，starvrianos是一位典型。这位号称“译成17国文字”的中国高等教育教科书的权威，笔者很想知道他在本土销售占多少比例？他的多少次修改版，每一版如中国史部分，是多大程度是经买家如中国审核后“建议修改”的？[这位老兄的汉译中国史部分，用语怎么看，怎么不象是英语人士的手笔](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。

《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《[中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法”](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)》

《[马克思就是《国富论》中的错误;亚当斯密最忠实的门徒;“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)》

《[马克思对《国富论》存误除精；奴隶制比自由社会更有生产效率是事实；马克思极端的国家奴隶制](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”》

前一篇：[奴隶制比自由社会更有生产效率](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)

后一篇：[创业板估值不算高，大三浪可能上摸4000点](../../../2010/11/1/创业板估值不算高，大三浪可能上摸4000点.md)