# 学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力

标签： 

目录： `知识论和交流沟通学`

**让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，学习成绩一般不会差**；

**围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大**；

当笔者开始淡远于围棋时，开始亲近足球。大概得益于中小学参加田径训练和比赛时锻炼下的体能和力量，笔者有幸以参赛的方式，而不仅仅是电视机前的球迷。当笔者随着孩子们的拉动，重新亲近围棋时，也正是足球开始淡远于笔者。原因主要还不是因为笔者和球友同伴们，都渐渐显老了！即便几经年轻新人的补充，球队几年前终于散了架！久而久之，不如自已去游泳！足球差不多算是一去不复返。不过，笔者走过的路也是孩子们正在过来的路，子女都被积极地鼓励加入学校的田径队，游泳队，足球队并积极参赛，锻炼体魄。

笔者重新下围棋的动力，是因为“击败爸爸”是孩子们学围棋最大的动力。笔者本来不打算很快教儿女学围棋，笔者本来难以想象，7岁以前的孩子可以升段！
笔者自已刚上小学，周围的大人中就已经找不到对手，但业余初段时已经小学毕业！但是孩子他们的妈，热情要高得多，主动送孩子们上围棋班，还说现在初段的年龄是6岁以前！笔者算是勉强地帮助孩子学围棋，从教他们下五子棋（培养对着棋盘的兴趣），再到让N子开始的九路小棋盘对杀，赢两盘后故意输一盘，很快就能引着孩子们天天嚷着跟爸爸下棋，这办法男女都有效。

ps:九路小棋盘对杀是旧时学校里棋队训练时的办法，减少对局时间，培养棋感和计算能力；

不知是笔者教导有方，还是孩子他们的妈请的私教水平高，现在已经分不大清了。总之孩子们参加市级的幼儿园的比赛，总能一炮炮地打响，总能进入前几名，甚至直接就捧杯了。这种成功登领奖台的经验给了孩子们极高的学棋热情。无可避免地，当他们继续向前面走时，无论是在冲段的时侯，还是在小学比赛时，所有认真学棋的神童都开始参加竞争，他们总是经历了名次的跌落。原来以为6岁初段已经夸张，现在已经看到最夸张的是五岁三段！小学前已经打到五段的也有好几个。[这些孩子未必真的是神童，甚至可是应试的牺牲品](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)。

相对而言，我们并不打算在围棋上求出路，甚至没有打算用比赛成绩作升学加分，尽管长子完全符合有关条件。比较重要的原因是能够接受围棋成绩作升学加分的学校，如果不是稍次一点的，就是要求加分者升学后加入棋队，无条件为校队打成绩作出贡献，但我们对于围棋的投入有节制！其次是长子的成绩不必寻求围棋加分，就可以直接竞争一流的学校。事实上如果有必要，我们反而可以提供奥数和小英赛的加分。长女的情况也差不多，至少到三年级为止，各学科和比赛，基本上都能第一名。学围棋的孩子成绩都不错，一般是经验。

我们限制孩子们每天投入围棋的时间。平时每天只有一个小时，休息时视有没有其他活动，投入时间稍多，也只有2-4个小时。此所谓细水长流，在初期就会遭到应试高手教导的孩子们的强烈狙击。象笔者了解的几位神童型的棋手，他们一周上课达14－20节，除上课外的练棋时间每天4-8个小时。这样的强度，即便孩子本身（一般因为比赛领奖而）有兴趣，都会因为压力和必定的挫折而厌倦，很快失去下围棋的兴趣，从而迫使家长“为他们的前程”而加大投入，甚至变成棍棒型的虎爸虎妈；但肯定读书压力下减少投入，大多前功尽弃。

无论围棋投入是多是少，挫败回落的过程必定难免。所谓“幼时爬得有多高，长大跌得有多惨”对于学棋的幼童来说，几乎是百分百的真理。重要的不是不会跌倒，而跌倒后，能够重新站上领奖台，能够重新捧杯，这样的挫折后的成功，对于孩子的心智成熟和学习能力的提供，帮助都非常大。但如果是神童型的投入，就难保挫折后仍然能爬起来，这就是细水长流的教育，总是能够后来居上的经验，在笔者和长子身上都成功兑现，笔者相信也能有效复制到两个女儿上。[长女正在经历重新崛起的痛苦](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)，幼女现在正经验着轻松捧杯的甜蜜。

ps:即便在手机和网络泛滥的今天，笔者没有一个孩子爱玩电子游戏，都不爱看电视，这就是成功之一；笔者总是非常强烈地建议其他家长，让孩子学学围棋；

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《**让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，****围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大**》

前一篇：[法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)

后一篇：[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)