# 特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2017-01-29 12:17:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4zb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4zb.html)

进步主义的潜台词：民众保守落后，执政权力必定掌握先进性；

保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；

里根奉行的就是中华秦汉文景之治的“黄帝老子的大道无为”；

特朗普若持保守主义的“反谷物法路线”的真实支持，与进步群众的普遍反对；

中华公知一百多年来，普世给中国民众的“国际惯例”，基本上是“西方进步那一套”；

所谓“进步友邦，普世洋人”莫名惊诧，指的是“弥漫世界的西方进步势力”；

用中国传统描述[“大道无为”的“无为政治”](../../../2016/7/9/自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；.md)的话来说，奥巴马之流与中华帝国习惯的“大刀阔斧的改革，杀开血路地进步”之所谓[“人定胜天”是“仰而摘则难](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)”；而“大道无为，王道天下”的“似是无为实有为，改革只在去恶法”的[“反谷物法，废除恶法](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)”是“俯而拾则易”。道理非常简单，进步政策之“需要拉动经济增长，拉动体制改革”之类，逻辑上的潜台词等同于“社会的惯性是不前进”的。因此政府和执政，不但要扫除障碍，还要当上火车头。火车头需要额外的能量，当然只能苛税猛于虎！结果就会变成“苛捐杂税拉动增长”。

所以进步主义的政治，本质上就是“政府积极主义”；为了积极，当然必须集权；为了集权，[当然必须革命；为了革命](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)，当然必须阶级斗争；……，只要能够进步，当然是任何（必定是暂时的）代价都是值得的，那怕饿死一亿几千万民，也只是进步之中（那怕巨大的）“暂时的”代价；也就不必大惊小怪。注意进步主义的潜台词之“社会的落后惯性（事实），要靠政府打破”意味着“政府本身，必定不是落后的”的虚假结论；与社会学中判定“[传统文化的负反馈惯性](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)（包括政府在内）”并不一致。而保守主义的认知，就与进步主义完全相反。

保守主义就是中华秦汉政治传统，所谓文景盛世前后所持的“[政府清静无为，民众社会自然安定进](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)步”的“黄帝老子之道”，也就是美国总统里根（被中华称为西方现代那一套）的“[政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是最大的问题](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”。**的确，公共社会的秩序，离不开政府发挥职能；但既然政府在解决一些问题的同时，本身也在制造（甚至更多的）问题，则政府当然必须保守**。因此执政如特朗普只需消除进步政府强制于民众身上的束缚，——>束缚居然能强制于民众，自然有其“伟光正，高大尚，爱心普世”的理由，——>[自然倍数减赤](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)鸟！

反之，若特朗普持“大道无为，反谷物法”的“反进步的路线”，潜台词就是“社会公众本来就存在自然增长的能力，老百姓可以自已管好自已（外敌入侵自然除外，需要共同防卫政策），只有政府官僚不去打扰百姓，百姓自然幸福生活”（[在上者清静无为，在下者自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)），——>用并不科学或不精确的科斯定理去比喻，（因此只是比喻），资本主义经济有着自然增长的内在动力，只要消除阻碍市场增长的制度阻力（交易成本，交换成本，交换阻尼），市场经济自然就增长了。所以[若特朗普只是需要“消除显见的障碍”，自然俯而拾则易](../../../2016/12/25/三角博弈仿真美国政治气侯的变化规律；.md)。

为什么中国自晚清以来历代帝国政府，远比美国历代政府要积极作为得多！[却远远不能与美国的经济成就相比](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)？为什么中国历代政府，一旦“积极作为地进步”就会每况愈下；一旦如邓阿平和朱阿基的“反谷物法”，就会立竿见影；——>邓阿平改革消除了私有财产保留和参与市场交换的限制，减少了政府的管制；朱阿基入世贸，是减少了国家对进出口的管制，当然都是“减法，反掉公有制传统的谷物法”，而不是增加了“公有制政府管制”的改革。反之[执政领导越是自信地折腾进步](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)，总是原来的历史问题解决不了，而新的更深切的危机接踵而来？

回顾[奥巴马执政后期，推动“医保，加税”政策时](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)，欧美与中华朝野进步公知，异口同声的“美国民主失败啦，（因为不能象极权苏联那样集权），不能推动（进步分子眼中，明明是普世商标的）进步改革”，其实已经预兆着希拉里的失败：那些阻挡着奥巴马“进步”的美国选民，在奥巴马炒作“有色人种受害者情结”（所谓种族歧视）的宣传功效（必定有其边际）消退后，自然会让失去此“炒作功效”的希拉里，[其政治预期与真实的选票获得，呈现巨大差距](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)；与此同时也意味着，**特朗普表面上的低支持率，与其真实的政治基础之间的巨大距离**。

更重要的是，[当这些弥漫全球的普世公知们](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)，遍布西方的基督教和充斥中华钢穴的进步分子，以“代表美国自由的平等博爱之自由主义”姿态，哀叹于“美国民主不够中央集权，不够推动进步政策”谓之“美国民主的失败”时，（读者可以回顾，必定已经亲身经历的，刚刚才过去的历史，看看以上描述，是否事实？），本身已经说明，这些西方左派与中华普世佬，即便它们在政治宣传上，总是狗咬狗；即便它们有朝一天会顺着进步斗争的思维，推动各国公民再次走向世界大战。但是以上事实已经说明，[西方基督教与中华马恩毛狗，的确就是同类](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)！

这种**现实认知，将与五四以来崇洋媚外，视西方左派为正统的“进步观点”，截然相反**。当基督教和香港的普世佬，拿什么中国小民认同特朗普，“欧美友邦莫名惊诧”时，国人最好明白，[那是指“西方左派](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)”；当进步分子声称“中国不够自由迁移，特朗普反对全球化”时；当普世公知声称“西方人敌视社会进化论的思想”，当叫嚷“国家为什么不监管”的公知，声称“西方视不妖魔化希特勒为犯罪”，或者“西方民众都赞赏北欧模式，向往社会主义，反对转基因，碳排放地球变暖”之类时，我们都应该提醒自已：[那是西方左派又再莫名惊诧鸟](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)！

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《[利比亚战争中主权被外来力量粉碎，与卡扎菲执政无关；与卡扎菲的互联网政策无关](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)》

《[卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)》

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《[卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)》

《[弥漫世界的“左派普世价值”中，真正保护了弱小中国的，正是中华鹰派攻击的“美式民主”！](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)》

《[“自由人主义，反谷物法”的“减法改革”从来是“少数人支持中推行”](../../../2017/1/28/特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！.md)》

《进步主义的潜台词：民众保守落后，执政权力必定掌握先进性；

保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；

里根奉行的就是中华秦汉文景之治的“黄帝老子的大道无为”；

特朗普若持保守主义的“反谷物法路线”的真实支持，与进步群众的普遍反对；

中华公知一百多年来，普世给中国民众的“国际惯例”，基本上是“西方进步那一套”；

所谓“进步友邦，普世洋人”莫名惊诧，指的是“弥漫世界的西方进步势力”》

前一篇： [特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；](../../../2017/2/1/特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；.md)

后一篇： [特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！](../../../2017/1/28/特朗普“自由放任”的支持率，高达历史空前的40-！.md)

