# （宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2017-01-29 12:15:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4za.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4za.html)

（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；

（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象；

宣传与广告的差别：广告面向有选择性的市场，宣传服务单一的政治垄断；

越是垄断越不需要广告；需要市场（民主）越是宣传无效；

吼猴主义之政治宣传，类比市场广告，能知其所以然；

[“吼猴主义”或称“政治宣传的偏好”，](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)并非东方帝国或钢穴政府所独有，而是所有“传统文化的有志青年＝极左教育的结晶”的共通点，——>可以参考本博中翻滚的五毛，或者自行搜索乌有之乡的样品，从张宏良到周小平花千芳之类的同志，——>只需要运用天无二是的逻辑法则，按照“宣传≠政治”的现实（更实在的“政治≠经济”的科学事实，需要“信仰”的承认），就可以看出，[吼猴主义（宣传偏好）到底是什么东](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)东：**尽管宣传可以是政治实现的辅助手段，但是（宣传≠政治实现），因此若政治实现是失败的，宣传并不能够代替失败的政治**。

前述换种方式来说，就是“成功的政治，不需要宣传；失败的政治，宣传无效，而且[自我暴露丑相（降低执政合法](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)性）”，逻辑等价于“如果某种宣传在当时看似有效（[如毛煽动暴民革命](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)），因为它的政治还没有失败（文革后就有所不同了）”；——>笔者相信，从语句类同上，有些人会联想到商业广告语的“酒香还怕巷子深，做好一件事（无论是商业还是政治），广而告之，让大家知道真相中的‘这是好的’”，——>政治与经济的确可以类比，但要注意两者类比前提：**广告是在“消费者多头选择”的自由环境中的产物，不适用于垄断供应的场合**。

由于公有制的政治，并不是被钢穴帝国拒绝的“西方那一套的多头政治”，而是钢穴本身并不否认的“单极垄断”的政治，因此钢穴的宣传，不能简单地与广告类比。反之如[特朗普在美国这样的社会](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)，由于仍然存在着“多头政治的选择”，只要不同的选择不会遭到敌对方“政治正确”的非法攻击，就的确可以类比于广告。因此，尽管两者不能简单地类比，但是两者的确可以类比，如“垄断供应的任何产品，广告的必要性相对下降”，[该适用于政治的结论，](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)同样适用于商业产品的环境。在确认此类比的逻辑前提下，也的确可以用广告类比宣传效果。

商业上的“吼猴主义”就是“过分依赖广告”的营销策略，——>
极端性将是“产品和服务为零，乃至负值（欺骗，坑骗消费者）”，——>信仰“广告宣传可以扭转任何产品造成的营销劣势”。[因此可以同样适用于对宣传的结论](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)**：“如果产品本身是有竞争性的，并不需要过度的广告（广告成本不必无限大，of
course！否则不可能最终赚到钱）；如果产品本身是被淘汰的，无限制投入的广告，只是无意义的高杠杆之中浪费钱”；——>请问，该结论有丝毫违背“酒香（产品好）还怕巷子深”吗**？这种广告业务的常识，是否也是[你所能理解的社会现实](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)？

简单说，广告与产品成“马太效应”，但受制于“消费市场有限”；因此越是垄断级别的产品，越是不需要广告；无论此垄断是行政实现，还是如微软那样的市场实现。进一步的广告（即便将其看作宣传），也不能从销售上获得更大的收入，唯一的办法只能是寻求于“资本市场，市值管理，再融资”，——>微软可以往纳斯达克寻求再融资；则如[中华帝国的泡沫就算全部是实打的发展](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，再为自已做广告，是想再融资，还是想再加税呢？经济如果真的增长了，难道不是应该减税吗？为什么还要国进民退还加税，才能维持马仔薪金不缩水？[道理并不复杂](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)。

因此我们可以类比于对“政治宣传必然无效”的断言，得出对商业广告之滥用的先验断言：**广告可以是产品服务营销中的有效手段，其最大有效性与“产品和服务的垄断程度”负相关；但是，在产品和服务本身缺乏最起码的水平以前，广告（政治领域就是宣传）如果看上去有效，那只是广告主所能花的钱（或等同于钱的资源，比如说中国特色的国企，利用政府资源的免费广告），还没有把钱花清光**！[同样的结论类比于政治，自然就是](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)：**如果某些钢穴政府，如卡扎菲苏联及东方型帝国，它们的宣传自以为还有效果，那只是因为钢穴本执政还未垮台**！

显然，上述结论只是传统文化中的成功学的真理（也是正义的）标准：“成者为王，败者为寇，——>为王者，只不过还未成寇之‘独夫民贼’耳！”的同义反复！这样就可以看出，吼猴主义或称“政治宣传的执政偏好”，它与自费五毛们的“文青炒作民粹爱国的自强奋斗”一模一样，——>因为它们都是[传统文化产物，化石正能量的结晶](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)！用中国传统文化的描述就是“重于术，失于道”或“重诡道，失正途，走火入魔”，[即今天所谓的“成功学](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)”，也即“不必尊重客观事实，人权正义，科学规律”的“成功之道”，——>但是它有可能真的成功吗？

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；资本主义已经是人类社会的极致，不存在“更进步”](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；

（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象；

宣传与广告的差别：广告面向有选择性的市场，宣传服务单一的政治垄断；

越是垄断越不需要广告；需要市场（民主）越是宣传无效；

吼猴主义之政治宣传，类比市场广告，能知其所以然》

前一篇： [通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)

后一篇： [“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)

