# 货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-06 22:33:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq4f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq4f.html)

**米塞斯和奥地利学派的“信用无实体定义”的逻辑错误；**

**金本位时代的政府纸币，就是当时被作为货币使用的国债券；**

**“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义**；

[路德维希.米塞斯是一位有着严格的逻辑自觉性的经济学家](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)。具备逻辑自觉性的经济学家，那怕在诺贝尔奖金获得者之中，也是凤毛麟角。相反，由于诺贝尔奖偏好于能够使用数学技术掩饰概念偷换的逻辑诡辩能力，诺贝尔经济学奖获得者名单，[看上去差不多就是一连串数学骗子的诈骗丰碑](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)。对于世界各国政治强权来说，掌握这种逻辑诡辩的能力，用似乎高深进步的数学，卫道中古老愚昧的常识，的确有效推迟了经济科学常识动摇这些世界政治强权，它们通过偷换政府创造“信用vs财富”概念，持续榨取人类社会财富的政治合法性。

但是知识基础大约是[一百年前的米塞斯，不具备“面向对象”的技术能力](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)，特别是在货币学，这种微观生活感受与宏观社会实证，完全相反的，因此看似抽象的领域。正是这样一种微观生活感受与社会宏观相反的实证现象，导致无数的经济学者，一旦接触货币就感到错乱和crazy，“[货币现象总是让人感到发疯”（弗里德曼](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)）。米塞斯和熊彼特，因为过分关注李嘉图与马克思主义共同的“劳动价值论”的逻辑起点，都没有重视李嘉图最重要的经济学成果，“货币的本质是国家债务”，后者已经完全体现在李嘉图等效的描述上。

米塞斯在《货币信用原理》中对信用的定义[，实际上就是对金本位的描述“信用是普众广泛接受为财富的程度](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)”（大意，熊彼特在《经济分析史》中的表述，显示他接受米塞斯的此定义），因此米塞斯从一开始就陷入了“信用＝财富”的生活小范围中的感受正确的常识误区，但是它在经济学领域中，却是错误的。因[此米塞斯认为，黄金是最没有问题的货币，（因为普众接受](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)）；进一步认为，纸币要维持信用（被公众继续接受），必须维持足够小的发行量。否则随着纸币发行量的增加，就会超越公众接受的边际（似乎也没错）。

米塞斯正确地归纳出[“公共服务（政府）是自利的”，](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)因此如果政府掌握着货币发行的权力，自利的政府就会无限制地发行纸币，以体现政府财政的自利，而必然导致纸币的发行量，最终超出公众接受的边际。由此米塞斯得出结论：除非实行金本位，否则无法约束政府发行纸币的权力。米塞斯对货币的观点，非常完整地重现在今天罗德巴克对金本位的坚持之中。在米塞斯的逻辑框架之中，的确没有反映出，凯恩斯主义者要求答复的：“[社会经济交换，如果缺乏货币，怎么办](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)？会不会产生更严重的后果？”的问题，显然他无法回答。

因此哈耶克在米塞斯的基础上，进一步认为“[货币可以交给私人发行](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，这样就可以解决货币不足的问题”，——>不过也同样冲突了金本位的观念；哈耶克只是重新引进到个体价值观的最终框架之中：货币使用者会自已选择高信用的货币持有，从而摆脱了国家自利的不良后果。道理如同私有财产也是垄断的，私人也是自利的，但由于不是国家垄断的自利，所以彼此自利，就不会产生坏的后果。到此为止，不能说哈耶克的解决方案是错误的，（米塞斯显然不正确），[但是如果引进李嘉图发现的“货币＝信用＝负债”，就简单得多](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)了。

如果米塞斯通过“如无实证，不要引入实体”而排除了他的含糊的“信用概念”，[通过“政府负债＝法定货币”的实证（李嘉图等效](../../../2014/2/21/凯恩斯主义意味着“放弃国家信用”；.md)），他就会发现金本位时代的政府纸币，就是当时被广泛用作货币的国债券，黄金券，政府银行券……，它们就是那时代的纸币。真正在那个年代起到货币功能的，是那些更大量发行的债券，而不是黄金的本身。也正是这些纸币，构成了那个年代的凯恩斯主义。[因此当凯恩斯主义“无锚发行纸币”时，其真实性质](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)，也只不过是政府直接向社会借债。这才是纸币泛滥导致其失去信用的本质，即债务危机。

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《[社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)》

《[加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《**米塞斯和奥地利学派的“信用无实体定义”的逻辑错误；**

**金本位时代的政府纸币，就是当时被作为货币使用的国债券；**

**“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义**》

前一篇： [（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)

后一篇： [纸币和信用的定义；信用不是形容词；](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)

