# （默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-06 22:37:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq4g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq4g.html)

**（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例**；

惠州司法当局，用见义勇为的法外道德理由，为法内杀人犯罪开脱，理由显然是，“如果依法惩罚杀人犯，会损害了见义勇为的美德”，[即道德是其枉法的正义感](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)。此模式可以在相关如南京彭宇案中看到。南京彭宇停车扶起倒地的老人（老人显然不是被车撞的），结果被老人反诬，经法官以“你不是心虚，不会做好事”为由（基于一条含糊的恶法“如无证据，依常理最可能性作为证据——显然违背了[“默认权益归于个体”之人权法则](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)的中国特色法），判处要对老人反诬负责。

南京彭宇案的主审法官，显然是基于“[向弱者倾斜（即默认权益归于客观状态较坏的一方，](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)比如一个归于好吃懒做一方，而剥夺自吃其力的一方）”的传统美德。法官本人甚至有可能，对彭宇怀有某种个人歉意，但既然可以宏扬“尊老”“向弱者倾斜”的美德，中国特色的法官，多半会认为为此而枉法，正义得够值了。南京彭宇案的法官正义逻辑，反应的正是社会主义的标准法则：为了更广大的道德正义（此处是“向弱者倾斜”），[委屈（文革和斯大林时期
，则可冤杀）](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)某些个人也是值得的。此即所谓“社会利益为纲”。结果到底是在社会上宏扬的正义，还是乌烟瘴气，各位都看到了。可以自已度量一下，“出发点是好的”，结果就一定是好的吗？

另一起案例，尽管最终据信是假新闻，[但由于法治不是用“细节证明真理](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)”，而是用“案例解释逻辑”，因此真假并不要紧。这也是道德治国（以小证大）和法治（案例解读固定法的例子）的不同。法治有着“法律原则”的硬框架，包括其条文。因此就算是假案例，也可以根据法律条文，分析此案“假如作为案例，该如何判决”。因此法治永远是案例剖析的howtojustify。
这就是法治与德治，非常不同之处。因此德治环境，[会出现竞选州长式的彼此妖魔化](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，这是法治不可能出现的情况。

因此，法治社会，还真的造谣自由，造谣的自由，也基本得到保证。以此案论，如果它是假新闻，[那么只要法院明确澄清“没有此案](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)”，就已经等于强调了，法院至少因为具备不至如此荒唐的底线，所具备的合法性。公众也因此而得到了法院的明确背书的底线：不至如此荒唐。所以那怕这是谣言的案例，也对法院和法治有益无害。这也是一条衡量目前我们的社会到底离法治有多远的指标：如果中国社会是法治的，就不会关注谣言之害，因为谣言不会导致任何个人或组织的合法性损失。

**ps:[用假设的案例（场景）论证哲学（道德）论](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)点，与用假设案例验证先验的法律准则，两者是不同的；法律是固定的先验，道德哲学是需论证的假设**；

此案例内容的过程是：一位女医生应列车广播（即公共求援）要求，给一位临急生子的孕妇接生（显然是孕妇自已的责任，没有到医院里），但是这样一位医生，却让陕西省的法官，在产妇反诬女医生赔偿时，按“医生在工作地点以外行医，医疗后果自负”（[不是法官应参考的法律
，是医疗行业管理条例](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)），判断女医生败诉，如果此案是真实的，法官犯的都是与惠州杀人案一样的错误，也将结出同样的恶劣后果。它可以解读此案传说中法官的错误（[或谣言编造者对“恶法亦法”的理解错误](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)）。

彭宇案和女医生助人为乐犯法案（假如是真的），[都被法官声称“恶法亦法”](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)，而从恶法中找到罗织责任（刑事里就成了罪名），以顺从原告之诉的意愿，而谓之“向弱者倾斜”。为什么这些法官在作此判决时，就不担心“影响见义勇为，助人为乐”呢？这些案件在法理上的毛病是什么？与惠州见义杀人案如何统一呢？见义勇为的杀人案，与南京彭宇案，再有昨天举到的女医生应公共求援行善被罚案，其法学解答的逻辑一致的关键，[就在于“默认权益归于个体”，它涉及到举证责任谁属](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)。

**ps:“默认权益归于谁”让许多读者感到“学究”，[用同意义的“举证责任倒置”这词](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)，可能就明白多了**；

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《**（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例**》

前一篇： [法治与法家的区别，传统体制通往极权的法家之路](../../../2015/6/11/法治与法家的区别，传统体制通往极权的法家之路.md)

后一篇： [货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)

