# “对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力

标签： `意识形态` `私有制` `利益` `罗马法` `实体` `对象` `角色` `公有制` `法治` `人治` `税收` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力**

**“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力**

**识别意识形态分子的诡辩技巧——>实证！实证！实证**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1927.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1927.entry)

意识形态分子固然无法识别[科学理论的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，也普遍性地缺乏[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)这样最基本的识认能力。至于意识形态分子是真的不懂还是不愿意懂，即使不考虑真正的脑残只是极少数，[从个人主义出发，其实也是并不区别](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。人权普世的价值观离不开对象角色的主谓宾，“你的”“我的”“他的”权限定语，是识别合法权力和利益势力范围的最起码的认知能力。

意识形态分子没有“角色权益归属”观念，可能是因为无私者“你的太太”“我的太太”的区分已经无关紧要；[共产共妻的需要或者是无私无蛋的人科动物向“太监公公”属进化的结](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)果？！实际上意识形态分子大部分的[偷换概念](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)是很容易识别的，只需要从“你的利益”还是“我的利益”，“你的权力”还是“我的权力”就可以一目了然。无意中发现，罗马法－西方法系中最重要的概念，就是“实体entity”，不知是否与“[面向对象的系统工程](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)”无意中的吻合呢？

象[税务总局长肖大人胡天扯地“税收的技术问题”，肖大人显然是个忽悠的大行家](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，但如果有谁跑到肖大人的话头里跟肖大人争税务技术，这[种意识形态分子就是真正的脑残了](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。因为评价税收的“权力”是纳税人的权力，而不是包税人（肖大人）的权力。纳[税人的确有权力让肖大人SHUT
UP！这才是真正的民主](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)，除非肖大人辞职不再是大人，否则肖大人是未经听证会要求擅自开口，就这条就够[将让一位公务员撤职查办；相当于私有制企业的“辞退”，不是罪，是工作失误！违反了职业规范](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)！

所谓实证，在与民主有关的现实社会认识中，就是“[实体利益的所有人和所有权](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)”。很显然地，私有制是简单地把实体利益落实到每一个人的身上，充分利用了[人类进行而来的“人性本私”的生物特性](../../../2009/4/21/人，性本私.md)。而所有意识形态包括马克思主义，这些鼓吹无私道德，[敌视“唯利（益）是图（决定行为）”的卫道士](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，都把实体利益落实到“虚主”的“公有”上。

这下子问题出现了：[决定“公有利益”的那个大脑怎么决定呢](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)？实体利益的底线是什么呢？私有财产不算，私有身体算不算，奉养身体的营养物质（私有财产的一种）是否算个人实体的利益？[如果不是用一个世袭的大脑（学名君主）僭越实位于决定公有的利益](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，否则在没有实体利益的的情况下，又如何决定这个大脑谁属？于是，[哲学开始泛滥了！意识形态也就开始出现了](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)！

其实要识别意识形态分子（哲学家）的诡辩是很容易的，不必看他们的高深大论，先看他们是否讲了实话（不是实证），如果是[创造性文幻的秘闻文学](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，一切免谈；即使是实话要考究其是否实证。实证必须至少符合三个条件，第一是命题充分必要条件所需，而非毫不相关的“实”，（[奥卡姆法则之一](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）；第二本身实证条件符合命题要求，[如个案不具普遍意义就不符合要求](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)；第三是否符合对象角色的主谓宾。**识别意识形态分子的诡辩技巧，总结起来，就是——>实证！实证！实证！**



实际上，考虑到意识形态分子象毛左，大部分是没有逻辑能力的，因此完全可以在符合了这三个条件后，再考察他们的[秘闻秘事](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)是否真实不迟。如无意外，[乌有之乡的老田老张老贼之类](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)的网客能够提供的“论证”，经此过滤条件后，就只剩下马恩毛哲学口号了。（笑笑）。如果[考虑到“责任”作为实体利益的负债](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，同样分属角色产权的主谓宾；仅此简义逻辑，就够毛左喝一壶的。

[世界上没有离开利益的民主，也没有离开利益的政治](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。如果一头厌恶政府不跟老百姓讲利益，老是唠叨哲学，另一头自已又只讲哲学不讲利益，真不知这种民主还能如何折腾下去？[五四以降的中国“民主之路”笑话悲剧百出](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，与中国的新老意识形态分子，不知利益为何物而过分精通无数哲学，有莫大的关系。如果您觉得这些“逻辑”太复杂，那就简单点，“[我的利益在那里](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)”，唯利而定就行了。

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)；》

《意识形态分子缺乏“对象角色”的理解能力;“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力》

前一篇：[有民主的生活方式才有民主的社会](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)

后一篇：[为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)