# 人民币低估是对中国国民的沉重税负

标签： `张五常` `人民币汇率` `外汇储备` `贬值` `外汇管制` `人民币升值` `失业` `通货膨胀` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-10-15 22:49:45`

**中国操纵了人民币汇率显而易见**

**央行长期高价买入外汇已经造成了严重损失，升值才能停止损失**

**不让中国人民便宜消费，“为了美国消费者的利益”，是中国的爱国理由吗？**

**人民币低估是对中国国民的沉重税负**

**公有制利益集团意图转嫁人民币低估积累的万亿损失**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1924.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1924.entry)

[人民币汇率－国内恶性通货膨胀低估](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，是对中国这方面一系列错误政策－错误制度最终后果的概括。公有制造成国内有效消费缺失，当然是万恶之源。行政花销的GDP不象国民消费的GDP那样带来社会的满意；相反却因为相应的税收而令民众怨声载道而不得不收敛（事实上是好事）。[所以中国没有有效消费，是人民币汇率“永远低估”的根源](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)；因为任何出口创汇，都是国内经济的损失。

[中国操纵了人民币汇率是显而易见的事实](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)，因为中国的外汇占款相当于GDP的６０％，按其中大部分的央行购入价计算，达到75%。这不算操纵，世界上没有操纵一说了。国内M２约６０万亿，而光是用于央行增发购买美元的支出总和，就达到２０万亿之多。不妨想想人民币通货一下子减少了三分一，国内经济是通胀还是通缩？

似乎很多“财经专家”也没能搞明白美元是央行人民币资产的负债；在中国国内经济体来看，[外汇储备根本不是钱！是物资](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)！所谓人民币升值令“外汇贬值”损失多少架飞机之类的呻吟，如果真要追究责任的话，笔者建议[公审自张五常以下所有财经专家](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，只要领过纳税人工资的，**自２００５年后反对升值的，一律枪决**！

那么人均算起来，本科以上的职业五毛专家，每个人“罪辜一亿”左右。为什么呢？因为所谓升值的损失，就是央行花了20万亿增发的人民币，现在再卖出美元储备，就只能回笼15万亿了，损失人民币（２０万亿－１５万亿＝５万亿）——>注意是人民币的损益，跟美国没鸟关系！——>所谓贪官污吏二十年才造成５０００亿损失，算个鸟事？

但是无论中国央行的人民币买卖美元的损益是多少，关美国人什么事？[美国人“强迫中国升值”有什么好处啊](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)？进口中国产品可是更贵的啊！连中国政府也会说，“强迫人民币升值，损害了美国消费者的利益”。好笑的是，象张五常之类反对人民币升值的理由，居然是“有些人买进口货便宜了”（张五常在北京炒房子），——>看到了没有？[宁愿让美国人消费便宜点，就是不让中国国民消费便宜点](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！

[中国国民的有效消费被取缔了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)，这就是人民币只能不停升值，而国内失业只能不断扩大，人民币国内只能不断通胀的原因。[国内的物价在通胀中越来越贵，这不就是乌有之乡和张五常](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，还有他们的门徒“新制度学派”计划中的经济结果吗？

国内有代表性的“[货币战争人民币升值](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)让中国外汇损失多少架波音飞机”之类的官方专家言论，险恶用心就是将早已造成的损失（贵买外汇了），希望再次转嫁到平民老百姓身上的愿望。这实际上是滥用金融公共管理的权力，挟持国民进入国际投机，赚了就是公有制团体私分，亏损了，就加税让国民承担损失！**减税是否符合国民的利益，马克思主义的价值观，自然是和老百姓观点截然相反的**。

要知道在人民币低估所对应的“低薪－高通胀”中，[中国国民已经负出了巨大的额外代价](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)！人民币低估是对中国国民的一道沉重的“现金税”，而当政权炒卖外汇（低估人民币相当于高价收集美元筹码）造成巨大损失时，却又以“货币战争令中国政治损失多少架波音飞机”为由，让国民进一步负担损失！

不谈这种“肥水不流百姓地，祸水转嫁国民田”的行径是否道德，仅以“[中国国民福利带动的消费才能结束中国的殖民地地位](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)”而言，可想而知，中国有什么可能逃脱步步加剧的“[成为国际社会的殖民地，背走全世界通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)”的“强势崛起”的命运？



前一篇：[大盘股理性投资三年涨一回，少赔一半！难得啊！](../../../2010/10/15/大盘股理性投资三年涨一回，少赔一半！难得啊！.md)

后一篇：[苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)