# 大盘股理性投资三年涨一回，少赔一半！难得啊！

标签： `财经` `金洲` `大盘股` `小盘股` `股神` `理性投资` `国企` `公募基金` `股票` 

目录： `打印`

今天的行情如果仍然说是散户出货造成的小盘抛压，肯定是说不通的。至少从昨天起，就是基金抛小盘有目的地拉抬大盘。先不说这种操盘对错，[还是先看看那些财经五毛股神](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，是否一如既往地批评大盘股的投机？？？没有！官府股神的双重标准显而易见，只要不是他们的大盘股票子涨，那就是恶性投机。可见这些人只不过是公有体制的鸣鼓手。吃纳税人的是五毛，自已炒股谋生的就是“[有什么样的国民，就有什么样的国](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)家”。人性本私，如果这些人是赚到钱的，那也算得上是火中取粟的专家。所以比较遗憾的是，那些信仰大盘股投资价值的“散户高手”，大致是投资三年有三个月得到精神安慰，本金只是亏损一半那是真正的高手。（笑）。三年涨一回，难怪这三天特兴奋！难得嘛！（笑笑）国企大盘股的高速成长，[等同于国民税收的高速成长](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。如果连续五年超过５０％，国不破山河仍在，领导人没有身首异处，那一定是因为永动机终于发明出来了。退一万步来说，如果因为蒋介石主义（滥发货币）造成“大牛市”，这些高手赚到的钱也一定顶不上物价的上涨。可怜的股神！还不如正式应聘五毛，比鼓吹什么理性投资，还多一点点理智呢！所谓基金拉动大盘掩护小盘股出货，也是说不通的。所谓热点转移，一向是由大盘股向小盘股转移易，小盘股向大盘股转移难。因为市场中的资金，在一定时期是相对的衡定值。因此大盘股炒作结束时，总有一些场外资金连同获利退出的资金，可以找到小盘股作补涨行情，需要的资金只是大盘股的零头。相反，小盘股无论如何涨，都不可能有足够的资金“轮涨”到大盘股。观察近两年的行情，小盘股是缓涨长涨急跌几天，大盘股是缓跌长跌急涨几天。或者这是最能说明根本的“趋势”了。目前的行情，越来越象是基金的面子行程了，因为大半年内亏损得太厉害了，如果不做一波吃饭的行情，只怕面子难落，不知明年怎么混。但是如果今年底涨得太厉害，那么明年的做多空间也不大了，干脆就不涨了。因此从基金的利益出发，这波行情也快到头了，跌下来，对基金也有好处。交易系统表明行情还有一两周，中线已经模糊了，但是仍没有显示明显的全面向空。今天清仓盛路通信,神剑股份,力生制药；买了三只新股。亏损1.6%，但本周盈利仍然超过３％。本年盈利９８％，仓位没有改变，保持6２%.

**中小板32%**

**创业板27%**

**渝三峡4%**

**资金　　3８%**

****

**中小板品种：**

****金利科技6%

雏鹰农牧6%

三维工程5%

雅克科技5%

海格通信5%

中恒电气4%

交技发展4%

江海股份4%

蓝帆股份4%

榕基软件4%

爱仕达4%

金洲管道4%

和而泰3%

润邦股份3%

三元达3%

联发股份3%

富春环保3%

百川股份3%

太安堂3%

兴森科技3%

青龙管业3%

丽鹏股份3%

天业通联3%

双塔食品3%

双箭股份2%

益生股份2%

大金重金2%

嘉鳞杰1%

希努尔1%



**创业板**：

恒信移动8%

劲胜股份8%

数码视迅8%

瑞普生物7%

长城集团6%

海黓科技6%

华仁药业5%

长信科技5%

建新股份5%

海普瑞5%

东方日升4%

智云股份3%

经纬电材3%

中航电测3%

万迅自控3%

高新兴3%

太阳鸟3%

锦富新材3%

华伍股份2%

盛运股份2%

双林股份2%

锐奇股份1%

向日葵1%

易世达1%

嘉寓股份1%



目前的操作笔者是买小盘股深跌的，由于不知道有没有坠落现象，所以尽力保持仓位，抛出有买盘而且走弱于压力位的品种。从现在开始，要按“不跌，不买”，跟五毛和庄家耗。前一篇：[“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)

后一篇：[人民币低估是对中国国民的沉重税负](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)