# 有民主的生活方式才有民主的社会

标签： `意识形态` `先决条件` `理性主义` `私有制` `利益` `个人主义` `极权` `哲学` `议会` `科学` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民主没有任何先决条件**

**民主首先在民主的生活，而非民主的议会**

**中国文化是理性主义的意识形态**；

**脱离了利益的理性主义必定走向极权**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1926.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1926.entry)

意识形态分子（或称哲学家，或哲学爱好者）既然逻辑能力无法识别科学理论，那么[除了闭目锁听](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)也没有其他办法了。对于一个国家来说，[就只能是闭关锁国，因为无法判断是否最终有利于国家](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。对于手撑公共权力的领导阶级，如果不是滥用公权，就是在人类自利本能的决定下，患上“[公共管理的自利病](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)”，常称为腐败。原因同样是因为无法依照人权公共利益判断权力使用的规则。

对于没有公共权力的个人来说，如果不是成为套中人，就是成为群党相争中的一分子，在[无意义又残酷的所谓“阶级斗争”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)中醉生梦死。缺乏了[人权普世价值观与利益为纲的实证科学](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)，这些意识形态的党争，无论是否披着民主的外形，都只不过是进步分子之间的狗咬狗。相反，在[人权利益最大化的彼此约束下（博弈），](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)**无论是不是在真实的议会中，民主都是愿意与不愿意的问题，而没有任何先决条件**。



经济发展水平固然不是民主的先决条件，是否存在暴正的压迫，同样不是民主的先决条件，（注意“任何”）。一些“民主”意识形态分子，一方面反对官方的“[民主先决条件论](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)”，另一方面却强调Anti政府为先，本身就是自相矛盾的。当然逻辑能力强就不会成为意识形态分子了。在人权个体利益的普世价值观下，[不同的利益群体可以在议会上彼此相争，当然也可以在社会中彼此商谈](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)。

即使是在欧美成熟的私有制社会，也只有极少的社会议案需要在议会中议决，在日常生活中的方方面面，都是按照[人权利益神圣不可侵犯的普世价值观的方方面](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)面，结合在局部社群中形成的实在法、习惯法规则运作。因此一个简单的事实就是，在民主社会里，政府本身就是边缘化的，如果不能将政府边缘化于民间事务，就不可能是民主社会。[那又何来民主必须先anti政府呢](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)？

“[信仰民主的意识形态分子，最终会变成法西斯分子](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)”，是人权经济学－人权法学的必然结论，也是[米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)的中心思想，笔者所称的[魔鬼三招之一](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！如果在民间事务中，也不能遵照人权普世的个体价值观，而采用意识形态你我相杀，那么就算建了新政权，同样会沿用革命传统，又怎么会实现民主？[毛党以民主开始闹革命以暴正而告终](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，有其历史的必然性。

此所谓“[民主从自已做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，“一身不治，何以治天下？”！退一万步来说，就算政府就象乔治国王一样不可救药，[新一代华盛顿们建立大陆解放军](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，是不是也要按照民主原则开始商谈彼此的关系和未来的宪章？五[月花号公约有了政权了吗](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)？北美十三州开始反抗时，已经建国了吗？显而易见的[倒转了民主的因果关系的“民主先决论”，](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)却被民主信仰者视为“主义”，难道不令人深思吗？

[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！**中国的文化是鄙视个体价值的理性主义意识形态**，而无关于这种意识形态是[基督马恩毛孔儒道佛](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)；也无论是凯恩斯主义主义还是科斯主义，或者是波普尔主义，[还有其他知名的不出名的哲学“主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”。只要[脱离了人权利益不可侵犯就必定脱离了社会科学](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)；脱离了个人主义就必定因为剥夺了个体利益的发言权而终将侵犯人权，故尔“[谁跟我讲哲学，就跟谁绝交](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)”！

似[乎中国千古之迷的所谓“治乱循环”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)甚至于在西学东渐的近一百年里，不但没有消退的迹象，反而有越演越烈之象。[搞得毛不如蒋，蒋不如孙，孙不如慈禧，慈禧不如李鸿章](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！为什么呢？其实，[中国之不能民主，而只能城头变换大王](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)旗，无非就是一帮子意识形态分子，既然在民间不能遵从民主原则，就是革命胜利了，成了庙堂上的朋党相援而已。[如此革命分子，闹民主不过是瞎折腾](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)！



《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《[意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《民主没有任何先决条件;有民主的生活才有民主的议会;脱离了利益的理性主义必定走向极权；》

前一篇：[苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)

后一篇：[“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)