# 苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论

标签： `波普尔` `意识形态` `苏联` `公开化` `党争` `派别` `口水仗` `哲学` `辩证法` `和平演变` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-10-15 22:57:53`

**意识形态分子无法识别科学理论；**

**苏东巨变前“公开化”中的口水仗**

**意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1925.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1925.entry)

意识形态分子除了极少数象马克思这样创建了整套伪科学的大师以外，缺乏最起码的逻辑能力。因此无论是左派还是右派的意识形态分子，无法[识别一种理论体系是否符合单一断言规](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)则，也无法识别一种体系中的某一观点，是否与其基本断言在逻辑上相吻合。这[种最基本的逻辑残缺](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，与其说是能力的缺失，不如说是意识形态分子不愿意让逻辑结论冲击其世界观的理性主义基础，即所谓的“信仰”。

以对本博的“质疑”而言，几乎所有意识形态分子对基于人权基本断言的所有不符合“常（见意）识（形态）”的质疑，都是以断言的方式，而根本没有考察笔者的结论，逻辑上是否保持了一贯的定义，而[最终与人权断言在逻辑上自然吻合](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。所有对笔者“质疑”的断言，[不是引进了不知所云的外来权威](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，就是偷换了原有概念，或者是引入了创造性体验的虚假实证，或者干脆就是一段外来哲学（或宗教）。

因此一些[不缺信仰的意识形态分子](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)会认为，自已信仰的格言的“常（见意）识（形态）”，与人权普世价观的冲突，一定是笔者这样“武功高强”的某种诡辩所致。马克思主义者摆弄着概念偷换和辩证法的万能宝刀，波普尔主义者偷换了[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，狂喜于波普尔证伪“对即错错即对，一定是伪的”。

意识形态分子的这种反应性行为，令笔者想起了[苏东巨变前的苏联社](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)会，公开化的争论已经持续了十年。如同中国今天一样，是知识分子哲学家的口水战场。不要说普通民众，就算是有空在口水仗里当拉拉队的“进步分子”们，也**只是把各种稀奇古怪的新论，包括东方的马克思和西方的波普尔，当成了“其中的一派”**。[民众“很愚昧”地抱着胳膊肘看热闹](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，这就是当时的苏联社会。

与其说苏联社会是因为[口水仗给催眠演变](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)的，不如说是[戈尔巴乔夫让难以对付的财政危机给逼出来的](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。所谓的公开性，实际上就是在经济状况每况愈下的情况下，希望让民众有一个“发泄的渠道”的有效开放，（与中国何其相似）。[而苏联政治的“巨变”，实际上是由上而下的渐变“救难”过程中](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，“偶然”地失去了控制的结果。

在积累了几十年的社会矛盾的冲击下，戈尔巴乔夫“渐进式的改革”[想不“偶然”剧变，那是挺高难的](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。中国与苏联如果说有什么区别的话，无非是苏联主要面临了对外支付的财政危机，而中国则面临内部财政支付的危机，（实话实说，苏联的内财政危机也不小）。[马克思主义依赖于千百年积累的民粹沃土](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，苏东巨变也不是哲学思想诱变的，这是起码的唯实的历史和现实的认知。

苏联－俄罗斯的哲学口水仗，既无助于官民双方的政治改革，也无助于俄罗斯社会在巨变后真正建立民主制度，唯一有进步的就是人道主义水平西方化了，同时也[为新沙皇普京的王朝登基铺平了道路](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，——>对中国不见得是坏事，[因为西伯利亚将有可能继续分离俄罗斯新帝国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)。波普尔和哈耶克实际上是在马克思已经在俄罗斯被扫进了垃圾桶后，才经东欧渐渐在苏东赢得了新的声誉。

缺乏天无二日的逻辑能力，令中苏知识分子在这种[“公说公有理”的哲学口水仗](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)中，根本无法判断谁对谁错。如果不是象看乒乓球比赛一样左右摇头，眼花缭乱地跟踪着跳动的银球被玩弄于诡辩之中，就是只能够置身事外。苏联民众包括知识分子没有从“巨变”中得到主要的好处，中国民众也没有从改革中得主要的好处，温总理所称[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)，显然与之不无关系。

《[**五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》**](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[**侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[**道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[**方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧**](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[**为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》**](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[**中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《[**中国传统文化抵触个人主义；中国文化依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）**](../../../2010/10/13/中国传统文化对个人主义根本抵触.md)”》

《[**在左右意识形态中难以自拨的中国知识分子；意识形态——>不缺信仰的卫道士；中国意识形态的进步分子**](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)》

《[**不要对付政治实体，专门对付宣称中国“信仰缺失的人”；人权利益和意识形态泾渭分明**](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)》

《[**私有制社会才有议会？议会中没有阶级斗争？意识形态只有阶级斗争？民主社会扩张，中央集权坍塌分裂？**](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)》

《[“敌人的敌人”不一定是朋友，马克思的对立面未必都是符合人权；对意识形态分子必须疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)；》

《意识形态分子无法识别科学理论；意识形态无助于苏联民主化，也无助于俄罗斯摆脱寡头政治；》



前一篇：[人民币低估是对中国国民的沉重税负](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)

后一篇：[有民主的生活方式才有民主的社会](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)