# “开明专制”不可能长期稳定

标签： `拜占庭` `基督教` `马克思主义` `私有制` `哈里发` `专制` `信仰` `伊斯兰` `政教合一` `领袖` 

目录： `文明社会进化史`

**基督教和马克思主义的社会行为模式**

**专制信仰环境中，“领袖政治”是更稳定的进步；**

**“民主政治优于专制”必须在私有制背景中才成立；**

**“开明专制”是不可能长期实现稳定的；**

**马克思主义是基督教信仰的分支**；

伊斯兰教由一位[政教合一的领袖哈里发裁断教义的“真理标准”，](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)利益的分歧只能通过拥立不同的哈里发实现，[而出现了绿派白派逊尼派什叶派这些宗派](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。
伊斯兰教用一位宗教领袖裁断是非，可能是汲取了Zoroaster教的经验教训。尽管我们对于Zoroaster教还缺乏更详细的了解，但看上去有基督教的一些争端特点：宗教会议，最高祭师团，异端和宗教战争。

Zoroaster和基督教，两者的母体波斯萨珊和拜占庭，都是中央集权政教合一的专制帝国，则是另一个共同之处。如果再联系现代斯大林国家的马克思主义运动，[那么古老的共产主义宗教如玛兹达](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)，（近似的Zoroaster），基督教和马恩毛主义信仰之间，相同之处就不是一点点了。如果从这几种信仰都是[“无私”的军事化组织依赖的哲学信仰](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)去理解，可以认为这几种宗教的社会行为模式是完全一样的。

越是了解基督教在拜占庭初期的历史，越是发现[与马恩毛文革的相似之](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)处，再了解伊斯兰用“宗教领袖”替代了zoroaster的宗教会议，则不会奇怪为什么基督教在拜占庭中后期的中世纪，会完全放弃早期如zoroaster般的“党内民主”，而转由拜占庭皇帝（后来是教皇）统一裁决真理标准，不会奇怪为什么共产主义会发展成领袖政治，而进入[欧洲中世纪的政教合一的社会模式，如朝鲜或毛帝国](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

[基督教教会制度实际上相当于严格的党内民主性质](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)。主教拥有司法辖免权，只能在宗教会议中（相当于党代表大会）由同为主教的大会或陪审团裁定是非，裁定的标准又是根据对圣经的不同解义，胜负取决于暴民政治和党政军政治的干涉力量。对比四至六世纪的宗教动荡和zoroaster教的内斗，则不要轻易说“专制不如民主”，事实上哈里发或教皇的中世纪专制，[相对于早期“党内民主”是很大的进步](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)。

因此民主和专制那个好，[必须先确定一个前提，就是私有制还是公有制的背景下](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。私有制必然发展成为民主制度。[人权私有制（人权不可侵犯）经国民主权原理，](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)必定最终构成美式民主；[父权私有制则以家族利益为核心，发展成罗马式的民主](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)；城邦私有制（城邦利益私有，城邦内共产）则构成希腊阿开亚同盟式的民主。

相反，[在公有制的无私信仰下，则专制就是社会的“进步](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)”，如果社会的稳定意味着社会的一种利益方式的话。**“稳定压倒一切”而寻求开明专制，在公有制的无私道德文化背景下是合适的，但本身是不稳定的**。因为开明本身释放了私有制的人性本能，而必然令社会越来越动荡。要么完全转向私有制社会，否定共产主义信条，排斥任何信仰；[要么转向宗教领袖“统一思想](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)”，别无第三条路可走。

[有些人被辩证法毒害](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，会说“[完全公有是不对的，完全私有是不对的](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)”。在排除了国民主权原理谐[逐级授权构成的公共合法性程序](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)后，（即排斥民主制度），这些辩证中庸卫道士，无法确切地回答一个问题：公有和私有的标准是什么？界限是什么？因此如果不是回避了关键性问题而不得不面对日益混乱的局面，就是仍然要确定一个[天无二日的“确定公有和私有”的标](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)准，而回到民主或是专制的选择上。

无论是在信仰方式还是在社会组织上，[将基督教视为“前马克思主义政党”是恰当](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)的。马克思主义只不过是基督教反思过程中的一个变体。基督教神学知识分子，[在文艺复兴的科学的冲击下](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)，不得不剔除了无法验证的“上帝”，[保留了基督教的一切糟粕，而剔除了文艺复兴为基督教社会带来的一切反](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)思，剔除一切“危害政教合一传统社会”的人权、自由、和民主的私有制因子，这就是马克思主义！

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”
；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《[五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)》

《[基督教猴王口水争霸战；五世纪初基督教会争权夺利的大混战；拜占庭的基督教会组织结构；](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)》

《专制信仰“领袖政治”更稳定；“开明专制”是不可能长期实现稳定的；马克思主义是基督教信仰的分支》

前一篇：[拜占庭基督教会猴王争霸战](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)

后一篇：[基督教和马克思主义的社会行为如出一辙](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)