# 基督教和马克思主义的社会行为如出一辙

标签： `上帝` `拜占庭` `马克思主义` `基督教` `理性主义` `辩证法` `神学` `宗教大会` `异端` `斗争` 

目录： `文明社会进化史`

**宗教哲学派斗的背后总是社群利益的无私的争斗；**

**基督教和马克思主义的社会行为如出一辙；**

**在理性主义的层面上，基督教和马克思主义等价；**

**基督教神学和马克思主义哲学的意识形态基础都是辩证法；**

**基督教和马克思主义都不符合实证科学标准，都是唯心主义；**

**基督教和马克思主义都是人权普世价值观的死敌**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2216.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2216.entry)

人性本私必有其“私有独享的利益”(私有制)！[因此有人的地方必然有差别](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。从哲学教义的区别上识别马恩毛历史中的种种派别，神经错乱的程度与“分析”基督教古老神学中的微妙差距类似。而如果在“杜林论”“托洛茨基派”“小刘观点”等等背后的利益体入手，就会更清楚地发现[一个不缺信仰的社会，在走向专制和灭亡](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)的过程中，是如何通过阶级斗争的手段消灭自已的社会成员，最终自取灭亡！

毛主席的政治基础，显然是传统孔儒中国自庚子灭亡后的“[国家主义复兴运动](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)”，即所谓的[五四国家主义爱国运](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)动，经孙蒋及毛而最后形成的历史逻辑和相应的国家主义社群，其意识形态代表就是左联的鲁迅和1976年左联四人组。1976年三位左联写手和一位前演员女旗手被请入秦城酒店免费长住，刚好凑成一副麻将档。难道这四个是伏地魔懂摄魂法？其他人都是被他们四个忽悠的吗？

[毛主义的深厚历史基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)绝不只是这四位左联的写手，也不仅仅是[毛式国家主义的科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，这一组织既深植于五四以来的国家主义民族主义意识形态群体之中，同样深植于两千年孔儒国家主义意识形态之中。这可能就是当年不能通过侏连“拨乱反正”的原因，也是今天不得不面对[乌有毛乡这类文字困](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)扰的原因。可以说，[只要大国霸权主义的传统文化还叫](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)座，毛主席就永远活在义和团的心中。

实体历史学通过追踪“主义＝哲学信仰＝宗教”，“[抛开真理看社会](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)”，清楚地看到了在统一思想的社会过程中，[基督教的神学斗争与马恩毛哲学的阶级斗争的共同之处](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，和走向中世纪式政教合一的领袖政治的共同历史流程。[基督教和马克思主义是如此相似](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，以至于如果将“上帝”提取出来，在理性主义信仰的层次上，两种信仰的社会行为和历史流程简直如出一辙。

基督教神学和马克思主义的哲学，[两种信仰的共同连结点就是辩证法](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。基督教神学是用辩证法论证“真理符合上帝的意思”，而马克思则用辩证法断言“辩证法就是真理”。**因此在理性主义的层面上，（注意这个前提），**基督教的上帝只不过是强调辩证法结论的一种宣传手段，[类似于马恩毛用“斯大林，毛主席”作为宣传](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)辩证法结论的号召一样。

因此基督教和马克思主义，**在理性主义的层面上**，[都是“辩证法哲学信仰”中的一种。](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)事实上理性主义的“无私信仰”，是基督教的马克思主义的共同特点。基督教的所有传统无私美德，也就是马克思主义所肯定和极力宣扬的，而仅仅剔除了“上帝”，将马克思断言的“社会发展论，阶级斗争”代替了神本身而已。两种信仰都是意识形态化的哲学辩证法，[都是缺乏实证支持的唯心主义](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，都是理性主义。

因此马克思主义和基督教会联合攻击“个人主义的美式民主”，联合攻击“科学进化论”，[索尔仁尼琴在攻击了“不信神的马克思主义”后，同样谩骂美国的自由主义](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，憧憬于传统中世纪社会制度的沙皇帝国，丝毫不足为奇。[缺乏文艺复兴的个人主义的解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，基督教和马克思主义，是同一片土地的同一种文化里结出的同一类“信仰”！一丘之貉！！

[因此当马克思主义与基督教](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，在争论是否存在上帝这一个（与人类经济政治生活无关）的细节上可以狗咬狗而互相仇恨时，也必须看到，这两种宗教一旦**处于理性主义的信仰模式**下，在排斥个人信仰、否定私有制、“统一思想”的血腥残酷、控制社会的手段、道德治国的主张……，等等方方面面，[基督教和马克思主义都是人权普世价值观的个人主义社会的死敌](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)！

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”
；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《[五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)》

《[基督教猴王口水争霸战；五世纪初基督教会争权夺利的大混战；拜占庭的基督教会组织结构；](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)》

《[专制信仰“领袖政治”更稳定；“开明专制”是不可能长期实现稳定的；马克思主义是基督教信仰的分支](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)》

《宗教哲学派斗的背后总是社群利益的无私的争斗；基督教和马克思主义等价；基础都是辩证法都是唯心主义》

前一篇：[“开明专制”不可能长期稳定](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)

后一篇：[什么股票把基金套牢了](../../../2010/12/21/什么股票把基金套牢了.md)