# 拜占庭的罗马女王和红都旗手

标签： `拜占庭帝国` `基督教` `罗马` `红都女王` `文革` `摄政女王` `圣母` `国母` `江青` `旗手` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-20 20:29:08`

**五世纪初的几位“罗马女王”**

**Ardaburius－Aspar大将军幕府的“治国之术”**

**五世纪初拜占庭帝国类似于文革时期的毛帝国**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2213.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2213.entry)

理解五世纪初的“[摄政女王（或摄政王太后）＋蛮族幕府](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)”的政治联盟，才能理解东西罗马的政治形态和对当时社会的影响。这一时期知名的摄政女王是拜占庭的Pulcheria（AD408-AD453年摄政），政治联盟是Ardaburius，其时的皇帝是狄二世（死于AD450年）。[Pulcheria也是同一时期最具影响力的摄政女王](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)，**将此女理解成江青旗手，颇为接近**。江青被称为“红都女王”，其实是早有史例。

另一位比较知名的是西罗马的摄政王太后[金牌二奶Plcacidia](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)(AD425-AD451年执政)，在[埃提乌斯和卜尼法之间搞平衡](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)，后期基本被埃钳制，皇帝是小瓦三世（AD454年与埃提乌斯同归于尽）。不算太成功的还有狄二世的爸爸Arcadius的皇后Eudoxia，和狄二世自已的太太Eudocia，婆媳俩名字很接近，命运也很接近。

[五世纪上半叶的罗马世界，是一个可以忘记皇帝姓甚名谁的社会](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)。与皇权被驾空同时的，是罗马政府职能也被驾空。西罗马的埃提乌斯直接将大将军幕府取代了原来的政府，摄政王太后和小瓦三世完全就是大将军埃提乌斯“抚养”的。皇权如此旁落，[难怪小瓦三世想夺回权力，会用到皇宫内伏击埃提乌斯的激烈手段](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)。Ardaburius－Aspar家族要隐蔽得多，给予摄政女王上镜的机会也多得多。

Ardaburius－Aspar家族为了避免在拜占庭内出现声望足以威胁大将军幕府的人，幕府将军几乎将原来的罗马贵族政府解散。一方面提拨亲信和政治盟友成为地方军政权力合一的包税人，[任其腐败的同时勒索很高的税收，又时时变换这些采邑领地](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，避免在地方形成竞争性的军事政治势力。大将军在警惕中央皇权的同时，[同样警惕“地方主义”的威胁](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。

另一方面对[埃及这些遥远的省](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)份，则向当地教会让步，让教会选拨当地行政官员，代替朝廷收税，将教会变成了包税人。这样拜占庭的政治环境就是一个总是当好人的但从来不缺钱花的幕府大将军（蛮族），一位花瓶一般漂亮的摄政女王，一帮名声很差以腐败技术闻名于世，但生活水平不低的空降贵族，和几个在[地方政教合一（仅缺军队）的地方教会](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)大主教彼此勾心斗角。这就是拜占庭帝国的社会速写。

基督教是以加强罗马帝国中央集权救罗马的的目的而引进，[结果却是瓦解了东西罗马的中央集](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)权。东罗马拜占庭帝国，远远称不上是一个中央集权的国家。此时的拜占庭是[寄生在一个松散的社会上的蛮族大军阀](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)的社会。Ardaburius－Aspar的治国与毛相似，“打烂政治和法律，弱化法制和政府，发动意识形态大革命”。整个拜占庭都成政治矮子了，大将军形象就高大伟岸了——>少了主席地球就不转啦！

由于Ardaburius－Aspar家族对蛮族[执政合法性缺乏](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)的清醒认识，因此拜占庭社会这种松散的甚至是混乱的政治状态，是大将军所欢迎的。但反过来这种政治环境，也为教会扩张政治权力提供了良好的条件。所以这一时期不同的教义宗派、教区之间的争夺，[基层造反派的宗教战争](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，也是最活跃的。软弱腐败混乱的政治环境，再加上凶狠混乱的文革式宗教派别斗争，即五世纪前叶拜占庭社会代表性图象。

西方著作对五世纪初的拜占庭社会历史的描述only“混沌”！但是如果用[毛帝国建基后的混乱相比较](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!437.entry)，就清晰得很了。拜占庭初期的历史太象斯大林帝国和毛帝国了，一轮轮宗教教义的理论口水仗，最终变成刀光剑影血肉横飞的“民主辩论”，一次次的宗教会义（相当于党代表会议），一次次的教义“决议”，一批批的宗教反革命反党集团……，[用文革的历史去理解基督教](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，历史透明了！

《[**（金＋南宋）比（北宋＋辽国）发达；金朝与宋朝经济发展水平相当；宋朝没有击败金朝的实力**](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)》

《[**专制帝国“示形于外侵于内”铺平了异族入主的道路；中央集权衰亡的原因是不可抑制的政治成本**](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)》

《[**基督教历史观与马恩毛如出一辙；马恩毛是基督教的分支；基督教和马恩毛在失望之中会互相转换**](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)》

《[**拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词**](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[**外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果**](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[**人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果**](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[**拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国**](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[**拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空**](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[**希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；**](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[**拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础**](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[**君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”**](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[**帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；**](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[**东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世**](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[**拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；**](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《**五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国**》



前一篇：[大跌乃基金惊弓之鸟](../../../2010/12/20/大跌乃基金惊弓之鸟.md)

后一篇：[拜占庭基督教会猴王争霸战](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)