# 什么是经济学？什么是经济学派？

标签： `学派` `经济学` `交易成本` `科斯` `马克思` `斯密` `奥地利` `凯恩斯主义` `芝加哥` `经济史` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-24 23:47:43`

**什么是经济学？什么是经济学派？**

[经济学是不是科学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，首先要说清楚定义，什么是经济学？这是一个皇帝的新衣级别的问题，包括各路主流经济学家在内，象香港的张五常吧，一会儿啥学派，一会儿啥名著，一会儿啥权威，按照《[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》的鉴定，也就是[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，加上[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)的混合物而已。至于国内各路御用经济学者，能够清楚说明白经济学的学术层次，指出[经济学作为科学的实证集](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)的人，少而又少。茅于轼，尽管对市场经济的理解还有很多错误，却是其中少数能知道个ABC的知名学者了。

什么是经济学，这个问题，实际上海外学者一样糊涂。原因就在于，[在西方人权社会，经济学者不可能忽悠妥皇帝就万事大吉](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，要想成为知名学者，就要实打实说服足够数量的公众，因此，象亚当斯密和哈耶克这样的经济学家，并不在乎很多东方卫道士认为他们“不是经济学家”，只需要，有足够多的西方人士，认同他们的社会经济观点，并愿意掏钱，这才万事大吉。

经济学一般在国外被称为“解释社会经济现象的学科”，注意，是学科，不是科学。这个定义等于什么也没有说，因为星相学，也是“解释社会现象的学科”，当然也包括经济现象在内了。至于中苏社会科盲界，[出于批判西方的政治需要](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)，（个人看法），为西方经济学定制了人家都不知道的三大假设，又分出宏观经济学和微观经济学，只怕真塞到西方经济学教授面前，人家也是一傻一楞的，因为，西方人的经济学人，要面对的是社会受众，根本就不会自设牢笼，“我是微观经济学家”，不会这么说的。

中国人印象中，西方有大量的学派。一些脑残很容易就以为是明朝御史文官式的朋党为奸的派。而实际上，这些学派，所谓奥地利学派，芝加哥学派，新制度学派，德国历史学派，美国制度主义学派者，……，和人所共知的[凯恩斯主义货币学派](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，所有这些学派，都不是学者自封的，而是因为观点趋同后，被论敌加封的头衔。如果了解[科学家的成果必须向公众成功销售](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)，才有科学价值，那么就不难理解，西方这些学派的构成。

实际上，西方学派的形成，是一些学者从个人的角度，认同了一些先行者的观点，象[科斯的交易成本理论](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)，很容易理解并仿真到人类经济社会；这些学者借此发挥，构筑自已的体系，最终也被一部分公众所接受。这些按照类似的逻辑和假设所形成的相关解释体系的学者，就被归结为某一学派。而事实上，他们每一个人的体系，都是独立的。

因此，西方经济学，根本不存在所谓的“三大假设”，那根本上就是[愚民工程战线给人家扣的帽子](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。西方经济学中每一个经济学家的论述，确实是基于某个假设，象科斯交易成本，所构成的新制度学派，就是假设“市场会寻求交易成本最优化，而达到最大的效率”，注意，是最优，不是最小；而效率，一般理解成效益。所以这句话就变得有歧义了，因为，交易成本最优，是由最大效率的假定。两者定义重复并耦合，交易成本本身的定义，在计划经济和市场经济中，也有着不同的歧义。

威廉姆森解释的科斯定理只对市场经济有效，此时的交易成本最小，[特指交易议价权不受侵犯](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。[这就是科斯交易成本理论被混淆的地方](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。可见，仅仅是科斯交易成本本身的假设，也是不完整的，必须对效益和交易基本条件议价权加以限定。否则，类似君权利益者，可以从交易成本理论得出任意想得到的结论，而自称是新制度学派的一分子。这就是今天中国很多所谓经济学家正在做的事情。

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》所解释的经济学体系，大大扩展了经济学的实证基础和外延，最终延伸到熵恒增加定理和能量守恒定理，经进化论而得出的人权不可侵犯的结论，然后从人权再次解释经济学，这样的实证程度，是针对中国社会绝对的君权道德标准泛滥的现实。如果说笔者是什么学派，那么笔者觉得，如果有人从笔者的基本结论出发，再解释各种经济学现象的话，这个学派，可能被称为自然科学经济学派（因为实证性），人权经济学派（因为人权断言），或者[“市场交换学派”，交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。难听点的帽子，叫“市场原教旨主义”经济学派，————市场不是经济学的根本，又是什么呢？这顶帽子倒也不错！

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》



前一篇：[短板决定实力，要素替代的战斗力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)

后一篇：[打新的就是炒新的就是骂市场的](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)