# 常见股市箴言几乎都是错的

标签： `财经` `股票` `创造价值` `箴言` `洪涛` `中国` 

目录： `打印`

**常见股市箴言几乎都是错的**股市中最基本的箴言，或称规律，大概是“只有少数人是正确的”。那就等于说，其他的箴言，大部分是都是错的。简单的规律逻辑，似乎难以和现实股市相联系。但是，如果按照本博的一些观点，[象“蓝筹股是投资”，“小盘股是投机”，就是错的](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)。因为中国的大盘和蓝筹股，估值水平比海外同类股票高得多，无论是任何指标，都达到五到十倍的投机程度。而相对而言，国内的小盘股，如果不考虑经营环境中对特权寻租的依赖的话，估值水平只有海外同类股票的二分一。那就是说，“大盘蓝筹是投资”，是错的，只不过是谎言说多了，听的人不敢相信这是谎言罢了。又象“顺势而为”的[趋势投资，几乎没有人不相信这一绝对真理](../../../2009/3/4/博羿市场里，还有多少人不相信趋势投资？.md)，那么，它就一定是错的。[趋势投资的本质，就是听从庄家的指挥](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)。特别是在短线，[希望跟对趋势](../../../2008/5/8/希望跟对趋势只是自欺欺人.md)，几乎就是不可能的。又测顶是很难中的，这是人人皆知；但是如果变成“不测只跟趋势”，几乎可以肯定，这位投资者，肯定是要赔钱的。近来本人预测走势到按预测操作赚钱，从大盘到板块，看上去都是很准确的样子。窍门在什么地方呢？其实就是nbar法则，“不跟随过分强烈的趋势而逆之”。观察创业板几只股票，散户可能会被陡峭的下降通道吓傻了，————这是假定自已在高点全仓被套。曾经有一位散户新高手，就以此称笔者必定是2009年最失败的投资者（笑笑）。而实际上，创业板留下的三只股票，是因为它们没有涨够让笔者出货。笔者确实补仓了，却是从下跌下半段以后，才开始补仓，而仓位渐渐增大；同时补仓的量，只有上位减仓的一半。那么，仅仅就这几只股票而言，笔者有可能亏钱吗？（其他赚的不算）测底是很难的，但是测段，按上升和下降段测上下半段，就不算太难。运气好点时，上中下段，也是可以测出来的。所谓的谷峰点，是大盘因素和板块个股的综合，误差只是一天半天。也就是说，最准的测市，概率误差也达到一天半天，那干嘛要测点，不测段呢？按段在急跌下跌后半段渐渐买，在上升后半段渐渐卖，看上去是逆趋势，但是命中率就非常高。这就是笔者测市总是看上去很准的原因。收拾一些老精华文章中，论述不详易给误解的内容。这三篇旧文章，可以解释一些朋友对“交换创造价值”，“炒股创造价值”，“打游戏创造价值”，“投机创造价值”，“赌搏创造价值”……的混淆内容。

[交换创造价值：流动性定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)

[交换创造价值：流动性定律看社会](http://darthvad.blog.sohu.com/140434406.html)

原文：股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01000a2p.html](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)

并可参考以及：

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

[**交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”**](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)

[自愿交换是市场创造价值的唯一指标](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)

《[交换创造的价值来自那里？](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《价值守恒定律：[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

前一篇：[新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)

后一篇：[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)