# 战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系

标签： `经济` `等价关系` `汇率` `gdp` `希特勒` `猎损比` `市场经济` `资本主义` `列强` `千年帝国` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系**

“[战场上的汇率](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)”和“[中国背走世界通货膨胀的出口汇率](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)”，有着千丝万缕的关系，是可以互相替代的。使用（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式，可以清晰的看到这种关系。无论是战争，还是中美今天的和平贸易，其中的“汇率”都与社会总价值无直接关系，而是“流通比价”的体现。

和平时期，中美两国通过国际贸易，互相提供自已最具国际比价优势的替代要素，通过高价出口自已成本低廉的要素产品，而换取能够替代自已生存成本高昂的“成本要素”，从而，实现了生产成本的节约，这就是各自的社会财富的增加。也就是[，“交换创造价值”在国际贸易中的体现](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。因此，两者之间的交换是等价的，与双方的工业化要素组合能力相关，对于美国这样数百年市场经济积累的社会，可选择的替换的要素和备用要素，要比中国方面多得多。这里，我们用美国涵指西方社会。

而中国，就不得不以国内宝贵的物资以廉价的交换比率，把[全世界的通货膨胀搬到了国内](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，不得不通过高房价和股市大圈钱加以消化，通过进一步剥夺国内人民福利保障才能抵销输入性的通胀压力，[国外如张五常和他的国内fans](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，还声称占了美国人的便宜。而且，中国高价换回的，这种绿纸组成的生产潜力，学名外汇储备，其实际购买力，由对方央行说了算。
（想想也挺可笑的）。

而中国方面由于剥夺了民众的消费能力，把购买力集中到政府权力手中，官商关系学成了“中国式市场”决定的因素。[没有“资本主义”市场经济需求的科学技术当然发展不起来](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)；发展出来的是吹牛拍马的犬儒“学术技术”。中国产官商牛皮面子技术，显然对于美国社会没有多大的采购价值。这样，就决定了中国不得不以廉价的汇率出口自已的优势资源，而换取的，却是[不能造福于国民的所谓“先进技术”](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)。因为，交换决定价值，而国民的消费力，仍然被剥夺了。

[交换才能创造财富；任何产值都是供应意义上的“成本”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，从而，[市场经济成为对任何社会都是强制性的结果](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，如果不是服务于民生，就一定是在强弱悬殊的战争中，作为战利品，被转移到帝国主义列强手中。这些战利品的GDP，对于被掠夺者，可能是千百年劳动创造的产值积累（不是财富），可能视为“弱国的核心利益”，但对于强国来说，无非是很边缘的利益，多之不多几毫，少之做个人情。象美国就干脆自任大清国高教部长，把清赔款，直接均输中国教育事业，建起了清华大学。有些人以为“美英是靠掠夺起家的”，[为妖魔化美国制度留下文学空间](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，这些人，应该赶快看脑科医生，如果不是赶快割了脑袋向祖宗谢罪的话。

“战场上的汇率”和“中国背走世界通货膨胀的出口汇率”，两者是关联的并且具有替代性，就在于，两者的内质都是“要素替代的可选择性”。要素替代方案越多，也就是[藏富于民积累越深厚的社会](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，如美国，替代空间越大；成本节约的效益越大。而越是社会市场经济积累越小的国家如中国，可选的替代要素越少，腾挪空间越小。**结果就是，战争时除了人海战争没有别的办法，和平时侯除了廉价卖血，没有别的可卖**。

[交换创造价值的经济规律](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)，同时作用到和平竞争和军事领域，表现出有互相替代关系的战场汇率和“贸易汇率”，原因就在于，**在这些汇率背后，是同样的替换要素起作用**。所谓交换创造的价值，或者交换创造的战斗力，其实就是双方交换各自的比较优势，弥补自已短板。双方替换因素的多寡，与双方市场经济的积累，也就是藏富于民的积累成正比。

正由于决定一个国家，无论是战争还是和平时期的竞争力，都与这个国家[藏富于民构成的要素替代可选方案相关](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，而与任何产值包括GDP无关；同时任何一个国家的消综合国力，都与其社会总价值（不是总产值）存量有关，与任何产值即GDP无关。因此，[国家主义的什么工业化现代化军事化，所谓举国体制，肯定是集中力量卖国的优良傻逼体制](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，和任何强国的崛起的因素，无关！！

《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系》



前一篇：[常见股市箴言几乎都是错的](../../../2009/12/24/常见股市箴言几乎都是错的.md)

后一篇：[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)