# 理性人假设令“看得见的手”成为伪科学

标签： `理性人假设` `微观经济学` `凯恩斯` `看得见的手` `市场干预` `行政干预` `市场化` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-24 15:47:41`

**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**

斯密没有定义的，是“现代经济学”，即所谓微观经济学的理性人假设。“理性人模型”是真正的假设，它的定义复杂，却不用证求社会成员人权的意见。不同的大师的定义，如果不是空无一物，就是只适用于这些“大师”自已的理论里。至于这些理论是否合理，那是看各路[主流学者选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)的需要了。“理性人模型”的目的，要从理论上支撑起“证明看得见的手是合理的”这样的神圣使命，特别定制的假设；就是所谓的西方现代经济学，也就是[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的基础。

显然，根据我们“[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”的原则，将整个逻辑大厦建筑在不知所云“理性人”假设上，微观经济学从它存在的第一天起，就与[马恩唯心主义](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)一样，是缺乏实证集的伪科学。微观经济学的众多结论，也就缺乏科学实证的基础，象，“[市场经济拉大贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”（茅于轼），“[垄断危害竞争](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)”（茅于轼），“[市场是不理性的，要干预”（nearlyevery one）](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，“计划经济是可以有更高的效率的”（萨缪尔森），“公有制可能会降低社会交易成本”（科斯，张五常）。

经济学是科学吗？这句话问得太广泛了。准确地边界是，**“微观经济学是科学吗？”，它的实证集在那里**？离开了[市场交换的原则](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，微观经济学高深理论所得出的“看得见的手”的市场干预的根据，不一定是错的，却肯定是毫无意义的。**笔者并没有否定微观经济学**，笔者批判的是凯恩斯主义侵犯了“自由交换”的市场原则，称之为“不理性”，却自称代表了微观经济学，从根据上违反了公共管理学“政府自利性”规律，自我打分的所谓“看得见的手”！

实际上，微观经济学的核心价格理论，微观经济学的边际理论，笔者采用是最多的；边际理论我们常称为“剪刀差”现象，就是[经济学里最基本的成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)。微观经济学的一个中心思想是自由交换帕累托积的关系，又与人权断言，人权利益神圣不可侵犯息息相关。

原因在于，微观经济学的核心价格理论是建立在封闭的产品供求的前题下，而没有[考虑到“替代性元素”的成本](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。如果把相关替代元素的成本考虑到价格理论中，则替代元素又有替代元素，价格理论就演变成了无限制衍生的“计划经济分析学”，要分析整个市场的元素的价格相互构成，是不可能的。替代要素的存在，是[人权成为第一生产资本](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，和只有私有制和市场交换，才能创造社会财富的原因。

**市场是连续的，没有边界的！通过要素替代将不同的产品市场联接起来**。这是微观经济学价格理论的第一个错误。<价格理论>的泰斗米尔顿费里德曼，在认识到价格理论的逻辑弱点后，也就从一个“彻底的凯恩斯主义者”，转变为“彻底的反凯恩斯主义者”，据张五常自已称，对此是大惑不解。（笑笑）

其次，构成微观经济学基础的理性人假设，是一个变量！笔者在《[经济学和政治中的经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》中指出，微观经济学实际上是按照《[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》的原则，归纳从的理性模型的，预测人类经济行为的概率发生的科学。因此，理性人是微观经济学的归纳结果，是一个变量；而不是微观经济学的所依托的假设，即断言！这是微观经济学的第二个错误。

仅此两个错误，就令[凯恩斯主义看得见的手](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，只是理论而已，通过自我循环的“理性人模型”推出“看得见的手”的合理性，是一个自证的逻辑循环，永远正确，却违反了科学三要素的实证要求，同时违反了波普尔规则，变得毫无意义！

“看得见的手”昌对市场原则的傲慢践踏，是第三个错误，干扰了《[经济学的万能标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》，从而令凯恩斯主义的微观经济学，成了神棍忽悠自已利益的算命学。为什么[凯恩斯主义是信者奉为神](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)，不信者视为粪土的“主义”，而不是“经济科学”？原因可能就在于此！这时侯，要回到科学认识的最早的问题：微观经济学如果能够作为科学，它的实证集，是什么？是市场吗？是它自已干扰市场后，[自编自导自已打分的“计划经济数据”](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)的市场吗？

“看得见的手”有着巨大的不确定性，一刀吹出去，砍着自已人还是敌人还是不相干的人，全不知道**！“看得见的手”对应的是“看不见的结果”，“看不见的手”对应的是“可预知的结果”，**了解到这一点，不知还有多少人打算与市场为敌？

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《理性人假设令“看得见的手”成为伪科学》



前一篇：[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)

后一篇：[短板决定实力，要素替代的战斗力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)