# 短板决定实力，要素替代的战斗力

标签： `短板` `军事优势` `gdp` `希特勒` `德国` `苏联` `二战` `冷战` `工业化` `后发优势` `后发劣势` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**短板决定实力，要素替代的战斗力**

了解“战场上的汇率”和“中国背走世界通货膨胀的出口汇率”，两者的本质都是“要素替代的可选择性”，那么再看现代多场战争和军备，就根本不必再沉迷于[中国式的国防文学道德强兵](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)了。几乎所有战争，都将呈现出一致的逻辑，以致于，到底谁是在战争故事上说了谎言，不是一目了然，至少也是心知肚明。如果再配合上谁不能公布的国家机密更多，谁更害怕老百姓“造谣”，根本就不必再争论什么“真相”了。最重要的是，“谎言”能够构成对外敌的战斗力吗？谎言能够构成对内镇压的“动力”吗？四个字：心知肚明。

象以色列这样一个弹丸小国，一直拥有对阿拉伯人的军事优势，似乎是一个“不解之迷”。其实，是由于整个西方可以向它开放采购要素，以色列可以以很小的国力，组合出压倒整个阿拉伯世界的军事力量。在与阿拉伯国家的战争中，维持着10:1到100:1的战术优势比例。实际上，阿拉伯社会并不是与一个叫以色列的国家对抗，而是与整个西方国家中，一支叫以色列的军队对抗。阿拉伯国家无论能卖给西方的石油有多少，都肯定不是以色列的对手。除非，阿拉伯人出了大救星，有本事吃下石油，不卖给西方了，自已变出军事武器要素出来，这样以色列就害怕了。（笑笑）

如果用双方“军工产值”，“大炮数量”衡量南北韩的实力差距的话，会得出荒唐的结果。而实际上，只要北韩敢于首先挑起战争，那么南韩就不再是一个与北韩对打的国家，而是整个西方社会在南韩出现的一支叫“韩国”的军队。但假如南韩要主动统一北方，就将是南韩一个国家，面对由中俄两国武装的，一支叫北韩的军队。这样的话，南韩必败。两者“军队”和“国家”的区别，就是对1950年到今天为止的，南北所有局势和事件的解答。守为正着攻为奇，在朝鲜半岛上，得到最完善的解义：[谁先挑起战争，谁采取主动攻势，谁就必败无](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)疑！

如果[中国维持武力攻台的威胁](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，那么，面对是一支叫台湾的西方军队。反之，如果台湾主动独立，就将是海峡两岸分别叫大陆和台湾的独立战争。如果[中国接受了普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，那么台湾两岸的问题，只不过是人权社会两个地区之间讨价还价彼此合作条款的内部事务。不合谈到合，台湾自然就和中国统一在一起了。台湾所以还要独，只不过是[中国传统霸权主义文化](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)所迫，在国内还有一些要原子弹炸光台湾的卖国愤青还活着而已。

而假如中国持民族主义立场与日本冲突，那么所面对的也是一支全世界支持的叫日本的军队。今天日本自卫队的冲突能力远远超过中国军事力量，原因，与以色列总能压倒整个阿拉伯，是一模一样的。仅仅对照中国的GDP，与日本的差距，视之综合国力“赶上日本”，这些人，早早自已死掉，对中华民族更有贡献。[得道多助，前提是中国自已要接受人权普世的价值观，否则，中国永远是失道寡助](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，而且全世界都敲着饭碗，要分吃中国[君权社会的腐肉](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)！

而象希特勒德国，如果在德苏双方都独立对战的情况下，德国实力大致可以击败一到两个苏联。如果德国不是主动挑起战争，那么英美的市场将向德国开放，弥补了德国资源短板的希特勒，就会象以色列拥有的军事优势一样，拥有对无数个苏联也能保持的军事优势。条件是德国不能采取主动消灭苏联的战争行动；以免德国本身成为英美市场的威胁。[希特勒德国实在是白吃了苦头白当了差](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

而一旦德国成为国际社会眼中的战争缔造者后，德国变成了自配要素的国家，短板完全暴露出来，德军几乎立刻成为一支较落后的军队。直到战争结束前为止，德军仍然不能在连一级配备报话机，而不得不依靠骑马通讯兵组织支援炮火。因此，[希特勒德国的战争决策，可以说蠢到了极点](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)：如果不是选择主动战争，希特勒德国象成为崩溃的东方的西方中心，和西方社会的东方英雄。这不就是希特勒所梦想的“千年帝国”吗？

而当苏联可以从英美社会采购各种军火弥补苏联的短板后，脆弱的苏联，变成了已经衰弱的德国的不可战胜的敌人。二战中，经过英美弥补短板的苏联，充分获得了后发性优势，却在短时期内避免了后发性劣势的影响。苏联战后实力增强了至少三倍以上，从比德国弱得多，变成约为当初苏德两国总和的国力。在东方，经英美弥补短板的中国军队，除军官素质太差以外，实力也超越了日军。二战的苏联，由于得到半个德国的技术积累弥补短板，实力也比二战前的德国或苏联，都要强得多。
至于英美本身，由于实行的是市场经济，他的表面实力就是所有短板暴露的综合实力。因此，英美两国，特别是美国，从东方的角度看，没有短板。



《[极左民族主义令德国国家信用破产，二战中的明智德国不可避免地走向灭亡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)》

《[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)》

《[德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)》

《[希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)》

《[民族主义却能意淫“得道多助，失道寡助”](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)》

《[不仅仅是失败者应该对反思战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g2w1.html)》

《[了解“侵略者”痛苦更能理解战争](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)》

《[“议和就是投降”，专打不必要的战争的愤青文化](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)》

《[好战必亡，忘战必危](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)》

《[妖魔化他国异族有快感吗？](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)》

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)》

前一篇：[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)

后一篇：[什么是经济学？什么是经济学派？](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)