# 天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正

标签： `李天一` `轮奸案` `合法性` `法治` `公正` 

目录： `人权法学和经济学`

**天理昭昭，殊非虚言，司法中的“政治合法性”逻辑链；**

**在犯罪证据无误的前提下，法治合法性的四个逻辑结果；**

**所谓公正，就是政治合法性没有被削弱，甚至得到了加强**；

**李天一案的刑判结果无关紧要，公众自会对号入座其合法性责任**；

李天一的案子，原来已经庭讯完毕，[等着看看舆论风声，择日再判](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)。
当同案中有四位已经可以转作污点证人的时侯，李天一如果无罪或者轻判，天不会塌下来，但党国的天肯定差不多要塌上来的；——>就为了李天一这个“未成年”就会轮奸的天才？世界上的案子多可以说“未成年人减免责任”，唯独强奸轮奸这类案子，本身的行为就证明罪犯是成年人。所谓未成年人强奸减免刑责任，不如说老年人强奸减免，毕竟性衰退的人，多少还要买点伟哥春药，拉动了经济增长呢！[李天一案如何拷问未成年人犯罪特权](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，此荒谬以后慢慢再说。

李天一的辩护律师，所谓的“颠覆性证据”，不出所料就是炒作受害人“下贱”的心理战术。无非是与轮奸事实无关的，“受害人不是处女”之类的话题。不要说它真实不真实，[第一它与案情和控罪无关，第二它不是可控之罪，第三受害人无法自证“道德高尚”。](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)现在已经可以看到，律师群中确实有一批害群之马，他们从事的是“法外”的所谓辩护，[结果无一例外总是激起众怒](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，害死被告人（如药家鑫，此案以后慢慢说），也证明他们的目的和路径，的确就是妖魔化受害者和公众，自以为就削弱了犯罪人的责任。

实际上，如果稍微了解一下刑案庭讯的游戏规则，就知道所谓“当庭提交颠覆性证据”，根本上就是装腔作势。[因为证据需要甄别](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，任何人在任何时侯，都可以向法庭和检控方提交新的，与案情控罪相关的证据，而不必“当庭提交”，后者几乎等于说是无效的。庭讯只是各自答辩，犯罪人是否认罪或翻供，也与罪名成立没能什么关系。这是一个最基本的法治常识。如果是人治的所谓“法庭”，则口供和认罪是治罪的必要条件，所以才有大刑伺侯，严刑迫供。[但是法治是在米兰达忠告的前提下的](../../../2012/6/13/对人权也可以作有计划的宏观调控.md)，口供和认罪仅在司法交易时才有用。



[因此如果真的是法治](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)，李天一和薄熙来是否认罪，是否翻供，与罪名成立，几乎没有关系；但对于轻判与否有一定关系。由此也可见李天一案中的辩护律师们，甚至连寻求“无罪辩护（罪名不成立）”和“轻判（减免）”的概念，都搞混乱了。这等辩护律师，大概也只有中国特色才有”，[与长着公诉人大脑的国产律师“被告人要老实交待”，](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)恰成左右两派。

甚至连李天一此案的最终刑判，是否出现公众预期的腐败，也变得无关紧要了。因为公众只需要按法治规则，“对号入座”。此案向公众演示了法治的根本意义，[就是政治合法性的耦合和解除耦合](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)。所谓天理昭昭，如果是从政治合法性的角度着眼，可以说是殊非虚言。**当犯罪事实证据已经明确无误后，就自然而然地构成了一条“政治合法性的链条”。**无论李天一及其宣传辩护集团如何声称这是“公众审判，让李天一罪有应得”，[其政治合法性链条是客观无误的事实](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)。在犯罪证据无误的前提下，法治于合法性的逻辑结果必然是：



1)控罪所依是恶法，[恶法亦法，但政治上的合法性取决于当前守法，也涉及以后如何废除](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，坚持恶法将继续动摇政治合法性，如“嫖宿幼女罪”，[此时可见“循例法”的优越性](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)；

2）司法腐败，意味着法庭体系失去合法性，除非政治当局惩罚之，[至少也要公开地杀几头替罪羊](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)，否则无法转移合法性成本，政治当局的合法性也将消失；

3）政治当局为司法腐败文过饰非，或杀替罪羊也杀得不够公开；那么当局的合法性消失。路易十六被革命的原因，就是干预了对贵族的案件审判结果！

4）适当的控罪依法惩处了被告人，则立法此法的社会效益就达成了，各方合法性得到了加强；此即所谓公正。公正者，政治合法者未被削弱也！

法治轨道的好处，就是逻辑结果必定是四者之一。[人治的坏处，就是永远是由政治当局承担合法性丧失的最终后果](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)，即耦合了合法性，也即被革命了。归根到底，所谓的合法性，如果不是枪杆子对公众的镇压，则不要说“公众审判某案”是天经地义，就连法院本身的合法性，也在公众主权的审判之下。更进一步，[既然公众“个体自卫的权力不可让渡”，](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)则一旦枪杆子镇压不住公众，那么连政府和党国本身，也在“公众审判”的“淫威”之下。当政治符合了公众所理解的“正义”后，公众反过来成为政府合法性的支持。这就是正义！

《[现代人的知识水平，远远超过任何先贤；钻研古典名著的唯一意义，就是“左棍古董是怎么炼成的”](../../../2013/8/26/识成熟后读古著，了解侏罗纪恐龙的活化石.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》的睿智，和左棍级的谬误](../../../2013/8/26/孟德斯鸠《论法的精神》的睿智和左棍级的谬误.md)》

《[法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)》

《[欧洲民主启蒙于“个人权力＝权利的觉醒”，混淆于“权利是个人绝对的权力”；
民主启蒙与极权主义的共同起源](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)》

《[马克思主义与“右派”的共同来源；极权主义“合理性”和“伟大的希特勒”和教皇](../../../2013/8/27/极权主义“合理性”,“伟大的希特勒”和教皇.md)》

《[拒绝承认“交换创造价值”对短缺的克服，封建社会（社会主义）就是唯一的可选方案；](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)》

《[李天一等人如果“无罪”，将强烈动摇整个中国“政体”合法性；](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)》

《[从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)》

《[个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《**天理昭昭，殊非虚言，司法中的“政治合法性”逻辑链；**

**在犯罪证据无误的前提下，法治合法性的四个逻辑结果；**

**所谓公正，就是政治合法性没有被削弱，甚至得到了加强**；

**李天一案的刑判结果无关紧要，公众自会对号入座其合法性责任**； 》



前一篇：[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)

后一篇：[机构炒消息的好日子，股神们追涨杀跌的机会到啦！](../../../2013/8/30/机构炒消息的好日子，股神们追涨杀跌的机会到啦！.md)