# 机构炒消息的好日子，股神们追涨杀跌的机会到啦！

标签： `创业板` `追涨杀跌` `国企` `股神` `机构化` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-08-30 22:40:47`

今天是机构资金炒消息的日子，消息是上海自由贸易区和国债期货。[不能说是新的狼牙棒挥来](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，应该看作是长期机构化以来，机构对于各个指数板块，都已经具备了一定的控制力。做多不成，做空打压的本事，那是绝对有的。对于这种情况，如果你是追涨杀跌的高手，[尽管跟着机构的屁股，看看能不能赚来机构的钱](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)？如果你与笔者一样，都是太笨，不会追涨杀跌，还是继续拿好自已的小盘股票好了。任凭机构追涨杀跌，我自峞然不动，稳定的心情，在于对庄家（机构）操纵涨跌不可能赚钱的认识。笔者追跌杀涨，仓位春达到91%。

国债期货与指数期货的道理一样，都是因为现货波动不大，实际分红（利息）极少，无法提供机构的回报，[机构资金却具备通过凯恩斯主义廉价资本](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，最终把风险成本转嫁到银行坏帐之中。有此优惠，**咱国的机构也就成了世界上最激进的“风险偏好者”，**这才是中国特色之原因。一味上指数期货，上国债期货，上黄金期货，上商品期货。连各路自掏腰包的股神，也沐猴而冠地跑到期货市场装神仙，却[没有机构化的风险成本转移的本事](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)。亏了钱不吭声，赚点钱乱嚷嚷充高手……，不过到目前为止，个人炒期货的家伙，有谁赚过钱吗？

机构发现有某种消息，就扑过去，无非就是吸引散户资金，扔掉自已的股票给机构，[奔去买机构所称的“概念股](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)”。当然，这时侯是听党的话，党的概念是政治正确，当然就不是概念了。国企也是政治正确，当然也不是“计划经济经济概念股”。小盘的民企吗，是国进民退的受害者，所以连董登新这类政治的和民间的股神，都说是概念股了。中国的股票是什么样的，可以参考一下李天一轮奸案中的颠倒黑白。中国的股神是什么样子的，可以参考李天一案中的辩护集团。[区别只不过，是妖魔化受害者，](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)还是妖魔化散户，罢了。

今天亏损超过3%，年度盈利下降到54% ,仓位上升到91%。还是一句老话，太笨，不会跟庄，不会追涨杀跌。咱的国药一致也太投机，市盈率考试19，只好守啦！

**创业板34%**

**中小板23%**

**一致药业21%**

**伊利股份12%**

**现金9%**

**中小板**

希努尔9%

天广消防8%

海立美达8%

和而泰7%

金利科技7%

蒙发利7%

珠江钢琴6%

辉丰股份5%

捷顺科技5%

英飞拓4%

德尔家居4%

亚太科技4%

双成药业4%

雷柏科技4%

京威股份4%

华宏科技3%

哈尔斯3%

利君股份3%

海普瑞3%

雪人股份3%

**创业板**

旋极信息8%

苏大维格7%

安居宝7%

中际装备6%

新国都6%

华灿光电5%

天喻信息5%

华鹏飞5%

新研股份5%

金信诺5%

隆华传热5%

福星晓程5%

智云股份5%

华峰超纤5%

云意电气4%

星星科技4%

晨光生物4%

远方光电4%

启源装备3%

佳士科技3%



前一篇：[天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)

后一篇：[物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)