# 公有制金字塔模型和张五常的经济学

标签： `张五常` `英国` `金字塔` `马克思主义` `公有制` `等级社会` `中世纪` `寡头` `豪门` `贵族` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制体制的金字塔模型的“科学性”；**

**张五常“经济学”指中世纪英国体制；**

**马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟**；

公有制体制的等级社会给很多人感觉[就是一个金字塔的体制](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。似乎公有制社会的争夺，就是下层的人努力往上挤，上层的人不愿意放弃等级，而遭到下层革命人士的指责“既得利益”；上层占有的消费份额多了一点，下层则指责为“腐败”。但无论是批评的，还是被批评的，共同之处就是都认为，整个社会的“等级化”是无可避免，上层的数量质量更高数量更少。[个人的成功取决于在金字塔那一层](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

[把公有制社会理解为一个金字塔](../../../2011/10/31/殖民主义是国家 集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)，至少反映出人类社会客观认知的科学一面，就是进化论的成本效益原理，即在公有体制下，少数人的较优异的生存条件，显然建立在更多的人的较恶劣的付出基础上，物质财富才能得到平衡。[张五常先生用他高深的理论](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，为主流经济学贡献了这一条真理，大概治愈了张氏的内心不安。让张对于中国殖民地化的贱民处境，与其说负咎，不如说有一种“施恩图报”的沾沾自喜。

[张五常（反映了香港社会的主流价值观）](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)的金字塔社会观，实际上也是大部分东西方传统人士的社会理解，却无法理解和解释，象美国那样的中产者占多数的橄榄型社会，居然可以在市场经济中自然形成。张的主流同事开出的药方，是用看得见的手，向金字塔上层多收点税，向下层多补贴点收入，这样上层多点下移下层有些上迁，似乎就人为造了一个中间多了不少人的公平社会。（[庇古福利经济学](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)）。

与庇古和凯恩斯相比，张五常的古怪的就在于，他一方面强调金字塔的社会形成的合理性，（[香港几十寡头豪门和天朝新贵](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，显然很喜欢这种“合理性”），另一方面却反对给予下层的福利补贴，（从实体经济学上看没有错，问题是张拒绝私有制，而主张寡头型的特权私有化），这样解译张五常的“经济学”所得到的社会形态，就是中世纪英国形式的[贵族豪门将特权私有的寡头型](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)商品经济了。

考虑到[天朝的最新改革就是为了瓜分国企和行政特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，在红色贵族之间的私有化；同时公害型的民主信仰派，又精明地举着大宪章时代的英国模式，[跟毛左贵族商谈着如何立宪确立红色贵族的特权私有](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)；明明是被民主进步革了命的落后的英国中世纪社会，反而成了“基督教的民主象征”！在有中国特色的2012年里，实在不能说，张五常老师破旧的葫芦里卖的狗皮膏药，就完全没有权威号召牛二公害的威力。

[张五常老师的药方虽然破旧](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，但毕竟是历史上曾经存在的地狱，还是后来西方天堂的地狱起点！那么马克思提供的就是一个从来没有存在过，现实中就算牺牲整过社会所有民族，也不可能成功运转起来的乌托邦。马克思主义在承认等级社会的金字塔后，假定所有人都移到上层，除了要加倍付出牺牲的少数人（即阶级敌人）。这实际上是提前支付了等级社会的生命成本，[而用暴力限定在少数弱势群体的身上](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。

社会进化论近种相残提供的现实条件，只要牛二足够多，[多数人对少数人的暴政](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，总是可以保证牺牲一小部分同胞，将传统的金字塔社会转换为马克思主义设想的斯大林和毛主席的平面型的穷人帝国，（实际上还包括希特勒帝国）。但这样的帝国却是无法维持的，[除非不停把一小部分送入死亡营奴役到死](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)！在斯大林帝国称为“古拉格群岛”，希特勒则用种族的借口，让犹太人和波兰人首先成为牺牲。

如果不是按照[进化论近种相残的客观规律](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，一批批地把自已的无辜同胞，打成了阶级敌人，（[天朝另一种发明是计划生育，剥夺人口简单再生产所需的个人剩余](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)），马克思主义的乌托邦就只能回复到等级社会的状态，围绕“革命领导/干部体系/国企”等建立起一个政治升迁的等级社会。当这个社会必须优先维持贵族阶层稳定性时，[传统的剥削基层贱民的封建等级社会](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，就以马毛教经济特权的方式复辟了。

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《**公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟**》





前一篇：[公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)

后一篇：[改革不要“雷日科夫主义”](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)