# 公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层

标签： `斯大林` `公有制` `私有制` `特权阶层` `经济危机` `向左转` `贵族` `国企` `改革` `滞胀` `阶级` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“拖拖拉拉直到向左转”的公有制改革模式**；

**“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层；**

**“私有制化”“里根革命”救的是整个社会；**

**左棍愤青崇拜希特勒斯大林的“强国梦”**

公有制本身就是[“居安思危”](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)的军事化的危机管理体制。公有制的等级社会制度，其实就是公有制帝国崩溃的，按等级次序安排整个阶层制度化灭绝的危机预案。公有制等级社会的等级灭绝，本质上是[把贵族阶层的生存成本，转嫁到低等级民众的死亡代价上](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)。在外部条件允许时，比如蒙古外部的金宋，后金外部的明，日本外部的中国，德国外部的苏联等，公有制的军事化体制也适于把内部死亡向外部转移。

当公有制军事化体制[可以“向外部转移”时，或称侵略/征服](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，实际上相当于把“外部”纳入公有制的大框架之中，把被征服者纳入贱民的阶层。因此无论是采用日本和蒙古式的侵略，[还是采用中华列朝式的对内残杀](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，并没有本质上的不同，而只有“地狱大小”的区别。本质上，公有制的等级制度无论是否纳入异族被征服者，目的都是为了保住大部分贵族，而预定地消灭任意比例的需要被献身的平民。

这样一种逢顺景拖到滞胀，逢滞胀拖到危机，逢危机向左转，[用“弃民”的方式保住大部分的实际上是最强大的贵族阶层](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，是生物界亿万年进化来的群体性的条件反射。无非是在人类社会中，由公有制的卫道，给这种行径添加上“集体主义”“为了社会利益”“向弱者倾斜”等等伟大的脂粉口号！而已！如果从公有制传统的思维，[从单纯的达尔文主义的“弱肉强食”出发](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，这种危机反应看上去没有错的。

[公有制体制危机中“弃民保贵”的生存模式](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，如同人类社会的奴隶制一样，无所谓高尚与卑鄙，有它适用的特定环境。但并不是唯一的生存模式，也不是最重要的生存模式。生物大自然的进化论的更根本的生存模式是“交换创造价值”，在纯粹的生物界就是“特异化的物种交换合作”，正是这样一种“特异化（相当于私有制化，个性化）”的合作，[构筑了今天越来越多样化的生物圈](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)。

在公有制帝国滞胀阶段，[采纳传统的“逢危机向左转](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)”，不算生物进化的阶段，就人类文明史而言，至少算得上是有几千年的成功经验。但人类社会的文明发展，却总是在于成功地突破这一传统的危机模式，并在扩大的社会规模（可以理解为“发展了”）遇到下一个危机瓶颈为止。而成功的要点，都可以归纳到“退一步海阔天空”的私有制化。——>注意[中世纪式的国企垄断私有化，不是私有制化](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)！

逢危机向左转，救的是贵族阶层，私有制化，救的是整个社会，这是两者这之间最根本的区别。[所谓私有制化，实际上就是放弃了贵族盘剥民众的特权](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，让民众可以自已照顾自已的同时，也为政府的收入创造了大得多的税基。更奇妙的是，一旦大型社会体由于私有制化的交换发达，[处于生死边缘的边界民族](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，也能够通过交换生存资料，而避免了殊死之态挑战强国的战争，反而会乖乖成为大国的附庸。

[效果迥异的南辕北辙](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)！由此可以理解一些可能是马恩毛派的左棍错误，（中国的左棍门派甚至多，毛派只是其中之一），他们所声称的“有什么办法能够让中国强大起来，他们就是那种办法的粉丝”，——>[显然他们不接受私有制化的繁盛而且“无敌”！](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)无敌！仁者无敌！盛世无敌！在这些左棍看来就不是强大。象希特勒斯大林那样，没事也要找事打世界大战死掉几千万人后高兴一小会，那才叫强大。

更不幸的是，逢危机看左转，看谁撑到最后一个没死！这套战略在过去几千年里，中国还有印度都是“胜利者”，[被公害知识分子解释成“中国文化博大精深”](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，那是因为别的集团都是公有制的，而且规模都要小一点。但现在中国周边的社会，个个都是私有制水平比中国高的，更不要说他们背后的美国！[真的采用逢危机向左转的历史经验，第一个死的肯定是中华大恐龙](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！今天中国相当于从前的“蛮族”！

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[“统一大同”是衰落前的颠峰；“逢危机向转左”治乱循环；等级社会是预定民众死亡次序的危机预案](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)》

《[王朝灭亡总是公有制滞胀中碰上不可避免的灾难；日本可以选择侵略，中国只能采纳镇压](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)》

《**“拖拖拉拉直到向左转”的公有制改革模式**；**“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层；**

**“私有制化”“里根革命”救的是整个社会；左棍愤青崇拜希特勒斯大林的“强国梦”**》

前一篇：[强制分红的含意是驱逐独立的民企](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)

后一篇：[公有制金字塔模型和张五常的经济学](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)