# 对郭树清主席和改革，最真诚的善意！

标签： `郭树清` `改革` `真理报` `雷日科夫` `新政` `小盘股` `国进民退` `圈钱` `胡鞍钢` `胡星斗` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-05-16 23:32:48`

**对郭树清主席最真诚的善意**！

**正确改革的重要性，丝毫不亚于“是否改革”**；

[我国公共知识分子之愚昧](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)，就在于他们仅仅把改革（或革命）作为空洞的口号，而不是作为一项需要执行具体计划，从实用性角度去考察其可行性和具体性；却把对其可行性具体化的观点，当成反动派，——>这还不是最愚昧的！更愚昧的是，我国的知识分子，对于所谓的反动派，[仅仅满足于在哲学上争论，谁是真理](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)！真是他妈的长着统治阶级大脑的公知了！

这就象要打仗一样，（假如革命是要打仗的），打仗打仗，[口号易喊，但是兵凶战危](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，为什么要打仗？怎么打仗？如果没有具体的作战侦察，明确要与之战斗的敌人，确立可行的战役目标，确定所需的单位，根据目标配置必要后勤支援，和战役失败后的危机预案，制定如何去打和根据何种指标开始战役，……，光是打打打打！打你妈的头！如果打无准备的仗，打盲目的仗，[为了打仗而打仗！还不如不打](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)！

[打仗是如此，革命是如此，难道改革就不是如此吗](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)？

[如何改革的重要性，决不亚于“是否改革”。](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)改革的路子错了，还不如不改！在如何改革达成共识以前，匆忙改革的结果，就是特权既得利益者，借改革为名扩张自已的利益，此即特权最大化定律。到今天为止，[以人民真理报为导向的“改革舆论”，和郭树清主席的改革探路](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，已经越来越清晰地显示出国进民退的面目。无论是党内集体的共识，还是郭主席上级的理解，极可能就是雷日科夫主义！

另一方面，当如何改革成为政策的焦点时，当初“挺改革”的公知，[其错误的改革思路，就很可能沦为共害](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)。其中包括胡鞍钢和胡星斗这些民粹色彩很浓厚的“良心公知”。[郭树清主席就算本来是“改革派”，很可能也是其中的一分子](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。在他们的错误成为悲剧的现实以前，对他们持强烈的批评，正是“言论自由”应该起到的作用。恐怕也是对温氏和郭树清，是最真诚的善意！

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[**郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正**](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

**长着管理层大脑的投资者，应该反思脑袋是不是长歪了**！

今天大盘跌成三只乌鸦！对比一下大盘股和小盘股的图线，再看看证监会和交易所，还有人民真理报也加入的，对小盘股特别是民企的狙击，就可以看出，国企大盘股是何等的烂泥扶不上壁！[仅仅因为董登新这些国有股神精通《资本论》，](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)就以为符合“国进民退”的政策精神“讲政治”，[一边倒地伤害散户投资者的利益，还要贼喊捉贼](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)！郭树清主席可以反思一下，如果计划经济是可行的，是否还需要股市？

这次牛市如果就此结束，如果熊市再次降临，各位不妨掂量一下这种可行性：这是郭树清主席和国养的政治型股神们，搞出来的！

今天亏损不足1%，仓位下降到91%。

中小板29%

伊利股份27%

创业板25%

一致药业10%

资金　　9%

如果本周最后两个交易日，不能拉出中阳，守住中期趋势，够呛！郭主席新政的诸路粉丝，可以自已掂量，就算你们自以为争论胜了“政策测市”，你们又得到了什么？[长着管理层大脑的投资者](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)，除非当骗子股神，否则不应该投资股市，更不应该自已的钱投资，你们应该专心当你们的五毛去！



前一篇：[改革不要“雷日科夫主义”](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)

后一篇：[高考国考教育体系培养选拨的不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)