# 改革不要“雷日科夫主义”

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `加盟共和国` `雷日科夫` `国企` `改革` `垄断` `私有化` `叶利钦` `分裂` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**改革不要指望雷日科夫主义；**

**左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；**

**为什么苏联会崩溃？加盟共和国会分裂？国企是祸首！**

**雷日科夫挽救国企的空想：国进民退的终点就是苏联的崩溃**；



自从重庆事件基本告一段落以后，“是否改革”已经不再成为争议，[如何改革才是真正的焦点](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)。要不是对苏联819政变以前，戈尔巴乔夫改革历史的了解，可以有足够的理由，认为[人民真理报的连篇累牍，和郭树清主席的倒行逆施](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，是拒绝改革的特权既得的顽固派的垂死挣扎。（此种可能性不能排除）。但是如果了解那一段历史过程，则目前中央政策的真意，很可能是改革派自以为是的“雷日科夫主义”。

对戈尔巴乔夫改革和苏东事变最大的误解，是以为私有化是戈尔巴乔夫主持的，——>大错特错！私有化是叶利钦在俄罗斯独立后的既定操作。[戈尔巴乔夫的改革并没有涉及国企的私有化](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，而仅仅涉及到地方放权，原因是因为苏联垄断的国企和资源出口已经无法承担对各加盟共和国的补贴。苏联的经济模式不是各加盟共和国上缴税收，[而是中央垄断所有资源后，再补贴各加盟共和国](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)。

因此当80年代里根革命后，[美国一减税！国际资源价格直线下跌](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)！偏偏里根还死硬地放大跟苏联的军备竞赛，苏联中央就破产了。既然中央垄断了所有资源还不能补贴各加盟共和国，也就只好放权让各加盟共和国自行选举议会和总统，取代原来的最高苏维埃，以便裁撤加盟共和国的政府和福利负担。[各加盟共和国的政府既然要自力更生](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，当然就不能再上缴税收，并要求拥有独立于最高苏维埃的自治权。

随之而发生的自然后果，就是被斯大林放逐的诸少数民族（被驱逐＋要求返回故里），[而导致复杂的少数民族问题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)。这个问题今天又被乌有之乡的毛左幻想成“中国不能私有化，因为私有化要归还被毛夺取的老地主的土地”，——>根本上风牛马不相及的法盲！戈尔巴乔夫在经济上的主动政策，是在被继续与美国的军备竞赛的同时（因为压力太大，而不得不在东欧外交退缩），[努力增产国企消费品生产](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

早期戈尔巴乔夫的改革政策既不是改革国企，也不是放弃重工业，而是“加速”“增产”“强化质量监督”。结果却是越加速，GDP越坑；可用的商品越少；越监督，产品质量越差，[苏联人民排队买必须品的队伍越来越长](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)！而石油出口收入越来越低，开始时靠借外汇进口必须的生活品（自已不能生产），到后来，[债务太重，西方自由的信贷，也看出苏联的债务危机，不借钱了](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)！

戈尔巴乔夫所做的就这么多！每况愈下之际，放开了传媒和历史评论的控制，以便对抗对自已不利处境的批评，[此即所谓公开化](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)。叶利钦则在此期间先在党内，被开除出党外就成了潜在的反对党领袖，所主持的就是通过私有化，彻底改变苏联/俄国的被动处境。819事变无论募后是否是戈尔巴乔夫，目的无疑是为了废黜叶利钦和俄罗斯议会。（[此前所说的白宫，是指俄罗斯国会大夏](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)）。

在819事变后，叶利钦政府真正掌握了俄罗斯的主权，而不再是一个苏联加盟共和国的自治权。叶利钦在财政自身难保的情况下，中断了对俄苏联的税收上缴，与白俄罗斯和乌克兰签署了主权各自独立的别洛韦日协定，戈尔巴乔夫就成了没有国家的国家元首。随后在叶利钦政府的主持下，在俄罗斯境内，[开始了后来被称为休克疗法的改革](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)。核心仍然是保住核心国企（央企），[而把次要的国企私有化](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)。

雷日科夫什么事也没做！但他的《大国的悲剧》却很可能被东方帝国的改革派引为经典，这就是“雷日科夫主义”，即保住垄断国企，允许民企拾遗补缺，[如胡鞍钢所称“国企与民企并进”，](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)似乎就可以避免苏联和俄罗斯的经济泥淖。其实是不当家不知柴米贵，戈尔巴乔夫就是雷日科夫的路线，却不可能成功。原因在于根本没有让苏联国企运作，补充国企亏损的的资源了！[国进民退的尽头，就是此种光景](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《**改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；**

**为什么苏联会崩溃？加盟共和国会分裂？国企是祸首！**

**雷日科夫挽救国企的空想：国进民退的终点就是苏联的崩溃**；》

前一篇：[公有制金字塔模型和张五常的经济学](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)

后一篇：[对郭树清主席和改革，最真诚的善意！](../../../2012/5/16/对郭树清主席和改革，最真诚的善意！.md)