# 否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-10-09 21:33:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvgb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvgb.html)

农业剩余不是避免饥荒的充分条件，也只是丰衣足食的必要条件；

农业剩余条件下，钢穴是饥荒与否的充分必要条件；

爱心救济于一时，坐吃山空不能实现制度的可持续性；

否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会；

农业封建时代形成“后封建时代”时代的农业剩余，是钢穴时代不会发生粮食危机（饥荒）的必要条件，而非充分条件。但同样也只是丰衣足食的必要条件，而非充分条件。[农业剩余甚至与“饥荒与否”没有逻辑的必然关系。](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)**与饥荒逻辑相关的，是也仅是，钢穴存在的本身**。钢穴存在就意味着饥荒的充分条件，而无论农业基础是否还有剩余；当钢穴消失后，丰衣足食也就具备充分条件。假如我们相信，钢穴存在的本意就是“人道主义”，则钢穴的政治理由，即所谓信仰（如基督教）结果悖反，尤具讽刺的悲剧性。[若本意就是欺骗，则是天良泯灭](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。

简单的二维空间例子可以方便理解，“[钢穴剥夺人道底线以上的剩余](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)，是为了更大多数人的救济”之伪科学，甚至虚伪性（假若不以最坏恶意去揣测信仰分子）。
历史中的欧洲面临小冰河期造成的饥荒，农业仍然具备足以救济，免于人道主义灾难的剩余，但欧洲之能免于中华明末的大饥荒，原因就在于当时欧洲各地“反对基督教的起义”（宗教革命），将本地剩余就地救济本地灾民，——>假如欧洲剩余必须汇集到罗马党中央，再重新再分配于欧洲各地的话，大饥荒将不可避免。[而毛灾的大饥荒之所以空前绝后](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，也正因为毛国钢穴集权空前绝后。

**ps:所谓极权正是指“[钢穴集权空前绝后的巅峰时期](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)”**；

假如承认“分权于地方”（即钢穴外封建）有利于农业剩余更适当的再分配，[也就否定了钢穴存在必要性的本](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)身。因为如此类推，将后验了“人道底线必须升级为人权底线”的实体社会学结论。但是在毛灾大饥荒的历史事实，和简单的“二维再分配”之明显伪科学的情况下
，钢穴之“人道主义”的“良好出发点”（本意），如果天良尚未泯灭，又如何面对惨绝人寰的“大饥荒”的必然后果？更要命的是，毛灾形态的大饥荒，并非孤立的事件，而且不是孤立于中华帝国事件；[以至于否定毛灾，全无实证意义](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)；后而成为同类饥荒抽象模式的后验之一。

在实体社会学已经抽象出“[钢穴制造饥饿与贫困，进一步错误制造饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)”的模式，并有大量历史和现实证据后，毛灾大饥荒本身及其“具体数字”，变成了“其中一例的细节”。以至于毛狗甚至毛党“刻意歪曲，保密，谎言宣传”，在中华乃至全世界公众及至中华子子孙孙的面前，只不过进一步削弱其执政合法性（[意义就是“还要继续制造毛灾大饥荒”）](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)而已。只要实现了人权底线，农业封建后期形成的农业剩余，就可以避免人权相应地区的饥荒，乃是科学先验。部分顽固异议者，只是把“不理解机理细节”，当成了对“钢穴饥荒事实”的否定。

**ps:”[不讲逻辑](../../../2014/12/1/自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？.md)”也同样可以算是一种“学术”，在钢穴枪杆子（财政）未破产，却还愿意为之背书时，“不讲逻辑”也能因此成为一种权力**；

因为任[何一个“经济时代”都必须基于“可持续性](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)”，——>“可持续性”本来就是“经济”的含义；也因此才剔除了任何“伟大领袖”作为社会要素的合理性，原因就在于伟大领袖全都必然会见鬼去！完全无可避免！——>因此在长时间维度上的“可持续性”，“农业剩余能够于饥荒形成”不允许基于“富人的爱心”。原因就在于无论富人爱心是真是假，都会坐吃山空！因此暂时的危机救济，别无他法之时，要求富人的私产更有爱心，存在某种特定时效的合理性，但在公民社会仍然需要经过宪法程序。而[在经济可持续层次上，就必须完全否定](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)。

**对爱心之于“经济（制度）要素”的否定，是必要的！——>绝非禁止爱心存在于社会，任何社会都欢迎爱心**，但[任何制度不允许“建立在鸡汤的基础上](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”！基督教鼓吹“勒索爱心救世界”，非但庸人自扰，实则祸国殃民。

[“人权底线”令到“后钢穴时代”的农业剩余](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)，总是能通过（基于人权底线）的市场经济的最优化流转，社会整个得免任何层次的饥荒（难以预料的个案除外，比如说美国歌星卡蕾卡彭特是个大富人，死于自已造成的饥荒（精神厌食症）不能怪到资本主义的头上），此先验的结论，而且得到全世界（包括改革开放后的中国）的后验（同样令到乌有之乡的细节造谣，除削弱其执政合法性以外，变成毫无意义的宣传），其作用机理，必定不是因为“资本主义的富人有爱心”，而是因为“人权底线”提供了钢穴时代不具备的条件。[简单说就是自由选择](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《农业剩余不是避免饥荒的充分条件，也只是丰衣足食的必要条件；

农业剩余条件下，钢穴是饥荒与否的充分必要条件；

爱心救济于一时，坐吃山空不能实现制度的可持续性；

否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会》

前一篇： [弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；](../../../2016/11/24/弗里德曼之言“经济发展后，政治就会民主”的对与错；.md)

后一篇： [科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；](../../../2016/10/8/科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；.md)

