# 圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-26 21:05:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vix5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vix5.html)

**圣马丁土改的现实困难，西班牙文化不具备北美新教的农业精神；**

**西班牙人追逐贵族文化，西班牙贵族追逐战争，鄙视农业劳动；**

**西班牙经济文化，重视商业特权权，不重视北美的户籍制度；**

**布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度**；

作为事后诸葛亮，我们当然可以说，圣马丁在第一次远征后，是最强硬地推行杰斐逊式土地制度的时机。[其时后知后觉的机构圈地，仍然立足未稳](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)，阿根廷周边仍然有不少散户市，因此可以通过比较低的赎买成本，就让机构退出他们的圈地，——>当然，圣马丁其时缺钱，如果远征的话，更缺钱；——>从而在阿根廷缔造一个[北美十三州那样的中等自耕农为基础的散户市](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)。但是圣马丁当时的条件，固然缺钱，而西班牙散户市民，就真的愿意当农民吗？一般化地，西班牙天主教文化，与英国和德国为代表的新教文化，最大的区别就是鄙视当农民。

西班牙是一个小贵族泛滥的社会。卡斯蒂亚的20%的人口，[都是大大小小的贵族遗老遗少](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)。他们视农业为“农奴”，就算穷得当叫化子，也不愿意从事农业。这种习性，颇象东方清朝那些不肯耕田的八旗子弟，任你雍正乾隆怎么分地给旗人，教旗民耕田，他们总之就是“**男子汉，大丈夫，应该当兵，再不要一天天做农民**（浪漫的诗人将其改成‘不要谈爱情’，词义不通了）”（《费加罗的婚礼》）。所以即便布城周边土地空旷肥沃着；但是真的乐意去当农民的，都是在城里实在无法插足的。[当初布城监管物价严厉](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)，农民赚不了钱也是原因。

**ps:今天[国企特权工人，也同样有着对“农民，农民工”的鄙视](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)**；

类似的情况也出现在葡萄牙人控制的巴西。巴西人的解决办法，[是从非洲进口黑奴当农民](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。让白人继续“男子汉大丈夫应该当兵（做监工），让黑鬼做黑奴去耕田”，让白人穷人在新大陆体验一下当老爷的快感！同时也教育他们要具有[天主教“仁慈对待奴隶”的人道主义精神](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)。在这样的文化氛围下，就算圣马丁花大价钱，将土地赎买回来，再分给布城穷人，到底有几个穷人感恩戴德，有几个穷人愿意到远一点的地方去耕田，而不会转手再卖给大机构地主，都是说不准的结果。可以理解圣马丁非但没有赎买，反而收钱确认了大地产的现实。

**ps:圣马丁的政策，相当于政治寻租；[圣马丁本人既未意识到问题所在，也不具备解决问题的政治能力](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)**；

如果仅仅是初始土地不易分配成北美社会的样子，问题也不算太大。因为土地如果没有人耕作，终归只是空地；[要人耕作，就是购买劳动力](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。既然阿根廷的起步人口集中在布宜诺斯艾利斯，那么只要按荷兰的做法；甚至只是象同样是天主教的威尼斯那样，把各行各业的特许权开放，让布城成为一个自由择业的自由城，市场的拉动，就会让市民储蓄的资金[（马克思主义指为资本家](../../../2014/4/25/毛左只是公知和民粹公识中的激进者.md)），去购买初期抢占不均的土地，让市场经济去完成，圣马丁在当年不能用枪杆子解决的难题。但是在阿根廷，再次受制于“liberty的桎梏”：[没有北美户籍制度](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)！

布宜诺斯艾利斯的市政，始终保持着它的西班牙传统的，[遍布着行业特许权](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)，勤于监管市场的社会主义特色。掌握政府权力的各界寡头考迪罗，以向传统行业的垄断特许权的退让，作为市民本应结成一个自治的市民共同体的替代；由此换取考迪罗对阿根廷政治的长期控制。同样的地方政策今天也可见于天朝的香港以及其他中世纪经济形态，四十豪门的亲京政治者，一方面讨好着北京的政治偏好；另一方面渐渐让步于香港的商业行业（如地产）。在限制着市民上升为中等有产者的同时，而拒绝给予市民对市政的普选权；[两者互为政策的表里](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)。

其中困难就是，自治若是乡村和小城市，比较好处理；[但是在大都市中，不容易与“行为自治＝行会垄断＝寡头政治”相区别](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)。如果北美不是十三州，而是一个纽约或费城及其郊区，（殖民地时期最大的城市是费城，phaldephia），可能也会出现阿根廷同样的问题。总之，布宜诺斯艾利斯（当时就是阿根廷）缺乏有效的市民自治的户籍制度。既不能为城市无产者提供足够的机会，也不能让城市有产者，储蓄足够的资金投资农业（因为被再分配）；也未能分地让无产者转为周边自耕农；最后是开放移民，用新的农民工补充农村大地产的劳动力。因此阿根廷的社会政体[，转而培养了中等权利者](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)。

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《[中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)》

《[南美洲没有沦为比俄国和中华社会更独裁极权的地狱，美国的外来反革命干预，居功至伟](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)》

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《**圣马丁土改的现实困难，西班牙文化不具备北美新教的农业精神；**

**西班牙人追逐贵族文化，西班牙贵族追逐战争，鄙视农业劳动；**

**西班牙经济文化，重视商业特权权，不重视北美的户籍制度；**

**布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度**》

前一篇： [北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)

后一篇： [从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)

