# 总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-26 20:56:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vix4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vix4.html)

**总体党主义，总体党最根本的纲领“示形于外，实侵于内”；**

**总体党必须拒绝任何其他的来源的，对于“外来危机”评估观点；**

**总体党无法以其自身的存在，作为外源危机客观性的证据；**

**总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；**

总体党及类似的军事化组织，是成本高耗而强烈的社会主义（集权）组织；[直观上似乎是对外源危机的反应工](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)具，但实际上，总体党本身却处于“社会内部”，无论外源危机有多大，总体党就象鸡蛋中的蛋黄一样，被周边的“社会蛋白”包裹，从社会蛋白中抽取资源，抵销自身的高耗成本。因此无论是否有外源危机，总体党对于所在社会来说，都是利益内侵性的。因此就存在着任何成型总体党都存在的[“外源危机是小的，甚至是不存在](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)”，但总体党继续保持内侵的，最有利自利的博弈地位。

此即所谓“[示形于外，而能‘实侵于内’](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”的总体党政治的最根本纲领，可称之为“总体党主义”；而无论世界各国在历史上和现实中，所有的总体党所声称的“具体主义，具体意识形态”的表述是什么东东，其真实的政治纲领，全部是损害全社会而自利的总体党主义，却谓之伟光正。即便将总体党视为外源危机的应答，则外源危机对于整个社会的成本代价，仍需要得到准确评估，才能得到总体党是否值得的评价，——>但这是总体党禁止的，[否则将暴露总体党所谓“应对外源危机”的谎言](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。

**当总体党能够成为总体党时，它就必须拒绝社会对外源危机的评价，而无论此总体党是仍然在野还是当权的**。[它必须首先抢占“评估外源危机”的权力](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)（即便只是争抢之中）制度点，然后以“主义，真理，信仰，伟光正”之类的借口，（仅仅是借口）！将自已作为对此或真或假的外源危机负责的当然的权力者，为此既要排斥任何潜在的，争夺此权力最高点的竞争者，——>总是其他的总体党；——>同时也要否定社会公众对危机的自我评估，因此，[它们必须围剿个人主义者和任何独立观点](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)。

若非如此，总体党将无法解释它自已存在，因而造成社会额外负担的必要性；换言之，[它甚至无法从自已的支持者之中，再得到它的合法](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)性。这样的总体党，即便只是有名义上的粉丝，也只不过是它早前财物的食利者，仅此一点，就将注定了此总体党的最终灭亡。但是逻辑上显见的悖论，假如人类本性是自利的，则总体党可从中自利的主义，就是绝对不可靠的；反之，假如人类本性不是自利，则[总体党一直以来围剿个人主义者，](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)一直宣称它自已无私的伟光正，也就宣布着总体党只是一群强盗。

因此，**总体党不能以其自身的存在，证实外源危机就是客观的，更不能证明它自身就是外源危机的合理应答**；这[是“正逆定理”的逻辑结论](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)。因为总体党如同被蛋白包裹着的蛋黄，它的成本必须从内侵之中索取，因此无论外源威胁是否真实，也无论此总体党的党纲意愿是否真诚，此总体党都只是一个内侵、内耗的内战性团体，对于消饵外源威胁毫无积极意义。典型如30年代中国面临日本外源可能威胁时，[内部那一串号称“爱国，抗日”的总体党](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，仍然只是一群对“无伤日本”的对内强盗罢了。

**逻辑上决定总体党，即便是面对外源危机，也是邪恶集团的最根本原因**，[就是外源危机的成本判断](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，因为其真正承受者外围的社会组织，因此判断危机的止损价值，既不是任何政府所能把持的权力，更不是任何总体党所能具备的能力。总体党如果自已有资源，比方说一个富豪自掏腰包组织爱国救国队，相当于投资于爱国慈善，他自已就可以奔赴前线了，还用得着猴叫似地向周围国民勒索爱国经费？如果它们不愿将自已置于国民主权的监督下，[则这种爱国名义的抢劫，与强盗纯粹抢劫有何不同](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)？

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《**总体党主义，总体党最根本的纲领“示形于外，实侵于内”；**

**总体党必须拒绝任何其他的来源的，对于“外来危机”评估观点；**

**总体党无法以其自身的存在，作为外源危机客观性的证据；**

**总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；**》

前一篇： [自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)

后一篇： [总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)

