# “不斗争”是社会进步的主要手段

标签： `政治` `毛主义` `程序意识` `斯大林` `马克思` `资本论` `黑格尔` `矛盾论` `辩证法` `斗争` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-06 10:44:14`

**马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步手段，是主要的手段**

用通常的眼光看笔者的博客，将难以理解笔者的“动机”。有些人以为笔者是“发泄”，（估计这些人上网就是发泄），同时，这些人也提不出，除了心平气和的摆事实讲道理的“发泄”，让老百姓懂得自已的利益，他们还有什么方法，他们又做了那些示范？做了那些先行？骂来骂去，到最后，还是笔者是先行，强权面前强项者唯我。先行不敢说，先说不敢行，这倒是真的。世界不平，难道不先说明道理，就先动手打人？[毛主席教导的吗？千万不要说道理](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)？

作为从严厉思想控制的年代走过来的人，博客能够提供多少言论空间，笔者是没谱的。不妨从第一篇开始看看，不算被小管删除的百来篇文章，本博有文近1800篇。简单的常议题，诸如“中国怎么办”，“[民主路线图](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)”，“个人怎么办”，早就已经详细地，每个问题不下几十篇分目地说清楚了。如果没有看过这些文章，不着边际地问些问题，搞搞激将法，笔者是不会动心，也不会动气的。

[“不斗争”不是指没有矛盾，或容忍侵](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)犯，而是指不用毛主义的暴力和，称为“斗争”，作为社会进步的唯一选择。有些朋友以为“解决方案”就肯定是“斗争方案”，这些人是给毛主义洗脑洗残了大脑；给马恩“斗争辩证法”洗残了神经。这种人，估计对老毛老马，都有某种崇拜。类似乌有毛左，就真的是“知道中国有问题”，不知道有什么问题（民主私有制），不敢承认真正的问题（人权），甚至不敢承认中国有问题了（中国落后），当然不知道中国的解决方案，自然，更不能明白，解决方案不是“斗争方案”，解决方案只能是“[不斗争的非暴力方案](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)”。

“不斗争也是方案，毛主席怎么教导我们的？[中华民族千万不要忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)！”，很坚定的信念？于是，他们就说，“右派知道中国的问题，不知道怎么解决问题”。（笑笑）。这话，笔者是用来评价各种[左倾道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)的，道理是什么，知道吗？（再笑笑）。为什么他们要靠道德？笔者认为，因为他们不知道问题。

从《[爱国者](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》一文中，笔者已经步步阐述了笔者建议国民的“进步手段”，同时也是笔者自已正在做的事，“非暴力争取，争取，再争取”，对于暴力侵犯，“打得过就加倍还击，直到消灭所有暴力源”，“[打不过拨腿就跑，别以为正义在自已的手上，自已就刀枪不入](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)”。

事实上，最关键的问题，并不在“[当权既得利益者不愿放弃利益](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”。笔者在本博最核心的观点之一，就是“[维护中国社会落后现状的不是当权者，是很多老百姓自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！”，“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！”。那么问题马上就来了，如果民主是需要斗争的话，是和当权者的斗争，还是和愚昧落后的老百姓斗争？愚昧落后的老百姓，要把你当成袁崇焕二世煎炒了，你敢反抗吗？“你敢反抗人民的暴力吗？”，你以为反抗牛二暴力，就是反抗人民吗？你以为愚昧落后的老百姓代表了人民吗、[你以为牛二代表了老百姓](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)吗？

这才是关键的问题，然后，才是怎么办！笔者是发泄吗？向牛二发泄吗？笔者是站在政府一边吗？针对牛二？愚民？笔者需要发泄吗？

因此，中国社会如果说有“斗争”的话，（准确地说是博羿），实际上是[既得利益集团利用权威的地位争取牛二愚民](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，和追求自身人身解放和权力的清醒的“抵抗战士”，让更多的人意识到自已做人的权力，和安于不做人现状的最终的悲惨下场。如果中国人民自已不想当家作主，就算推翻了“专治”，除了代之另一个更残暴的专治，还有别的可能性吗？

有人说《黑客帝国》其实是一部政治片，几乎是最真实地反映了斯大林国家的社会现实，也反映了斯大林国家的未来。说来也是，[民主人就是其中的抵抗战士](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，在母体中没有苏醒的人类，既是抵抗战士要挽救的目标，也是随时被母体特警感染的杀手。每消灭一个特警寄生的“agent”，一个无辜的人类生命也就消失了。那么，民主人是抵抗呢，还是不抵抗呢？竭力维护黑客帝国的，是帝国之父的高级程序意识，控制室中的老人；还是竭力维护母体和谐的先知Oracle，另一个高级情感程序意识？还是，**都不是**！？黑客帝国，并不想奴役全人类，黑客帝国也希望结束这场战争，但是，人类愚民，[能够接受和平的契约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)吗？

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[**生产倒退，可能反而是社会的进步**](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

**《**[**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)**》

《**[**哥本哈根协定纯属多余**](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)**》

《**[**中国操心CO2排放是吃饱了撑着**](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)**》

《**[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)**》

《**[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)**》

《**[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

**《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)》

**《**[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)**》

《**[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)**》

《马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步手》

**



前一篇：[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)

后一篇：[广州市民公交优惠方案瞎折腾](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)