# 独立思考的观点是成不了“权威”

标签： `信仰` `经济学` `公共管理学` `弗里德曼` `经济学家` `利益集团` `买办` `代言人` `专家` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**独立思考的观点是成不了“权威”**

笔者不是[官拜的经济学家](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，甚至不是“自学成才”，——笔者是根本没有刻意去学！更不是官用的“才”，暂时也没有打算从“经济学”里赚钱。笔者只不过是一个独立思考经济问题，并且整理出一整套坚实强壮的实证方法论，并且得出了与自由市场经济学家同样的结论而已。“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，作为独立思考的观点，谁替笔者维护“权威”？谁做五毛？谁做义工？所以，笔者只要保持独立思考，只要笔者不出卖灵魂，是肯定做不了“权威”的。

如果是比赛拿了文凭的专业广度，和从事过的行业数量来衡量“权威水平”的话，笔者绝对是一流权威。当然，如果换一个角度看，笔者离开部队国营单位后，只是从事过一两种专业，最主要的专业就是开发项目卖项目；买企业改造企业卖企业。由于这个原因，笔者对于[国营体系的弊病](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)，和[陈氏国军在吉林的遭遇](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)，几乎是听几句传媒流言，就已经知道陈氏的处境，到底发生过什么事。也由于这个原因，笔者对于了解经济流程，运用最主要的专业技能，系统分析这些流程，某种程度上，是得天独厚，厚积薄发。如果世界上真的有什么权威，可能，就是笔者自已吧？

但是笔者却不是科班出身的“经济学者”，笔者实际上是一名一线的工程业务和技术管理行业人员。笔者的经济学，不但是半路出家，而且是不学成术，（不关心他人的评价），所有结论，都是自已独立得出后，才从后读的书籍名著上得到旁证。甚至于“[自由交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”，也是笔者独立得出来的，却在《自由的选择》中，看到了弗里德曼几乎是相同的表述，甚至是相同的用词。

明白这个原因，就明白为什么笔者对于博友要求“推荐书籍”，是多么的头大。也由于这个原因，笔者的表述与科班多少有点不一样，少了一点科班习气，多了许多实务行业的分析。也正是由于笔者的经济学观点不是学来的，所以自成一体，并不依赖于权威，对权威殊少敬意，用时髦的话来说，“从来没有经过洗脑”。

正因为完全没有经济学权威的支持，笔者的论证体系[不得不从基础实证做起](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，而不允许有任何含诡辩的内容，并且首先致力于排除权威的干扰。原因之一，是因为中国是一个[权威维持的等级社会](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，任何权威借用，最后肯定会变成自已找回来的主子，骑到自已头上要了自已的“命”；而一旦自已含有任何诡辩的方式或内容，就必定会被具有君权优越感的任何对方，以百倍的方式放大。

看上去这是不公平的，对方可以以任意的中国式诡辩对笔者体系攻击，而笔者绝不能以同样的方式反击。因此，笔者也就从一开始就走上了哈耶克和弗里德曼同样的路：考虑对方和自已的方法论，首先从对抗诡辩攻击，排除权威干扰，[实际上就是排除君权道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)开始。有读者不明白笔者为什么要先从“说不清的信仰”着手；答案只有一个，那就是笔者的文章，根本上就不是为了发泄。但是要说明白笔者要说明的问题，而经得起读者和时间的考验，就不得不从方法论上入手。否则，无非是世界上有一个人有一种观点写了一些文章，[一些fans无关痛痒地拍手掌](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，要求这个人再接再厉，背起炸药包做人肉炸弹而已。

means nothing!

笔者的中学和高等教育，开始于千军万马过独木桥，升大率只有一两个百分点，重点率是千分点的时代。高考对笔者来说是非常成功的，但是中学学习阶段，对笔者本人而言，回想起来，是失败的。中学所谓辉煌，真有点是浪费时间。高考应试，对于笔者来说都几乎是剥夺了全部思考的空间，只不过是被动的和主动的洗脑过程。后者，是因为当时缺乏自由的书籍，所有书籍，用今天的眼光来看，都是假话连篇非常革命的那类。

中学时代是没有经济学可以接触的，只有[政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)和[忠君爱国的修养](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，笔者虽然蠢，也和大家一样，知道那里头全是胡扯的话。谁说中国没信仰？[谁能超过中国统一的思想的努力](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)？笔者的独立思维倾向是“很严重”的，以致于中学时代，上课不听课，不做笔记，交作业天文书写，老师也无奈我何。高考前别人不睡觉背书，笔者郊游玩公园，（其实是培养状态），完全就不是在老师安排的轨道上。但是即使这样，笔者仍然是几乎被洗切了脑，不自觉地，总是以权威程度衡量一切观点是否可信。对于民间异于官方的观点，“怎么敢和权威相差这么，这么嚣张”。是故，笔者今天能够理解，那种被权威观念控制了大脑的国民意识，理解那些[五毛的义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。



《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《独立思考的观点是成不了“权威”》

前一篇：[存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)

后一篇：[“不斗争”是社会进步的主要手段](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)