# 环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！

标签： `环保` `私有制` `哥本哈根` `京都协定书` `减排` `全球变暖` `污染` `人类纪` `无私` `发展中` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！**

所谓环保减排低页，实乃国内外勾结的“阳谋”。命题本身就带有学科利益集团的强烈味道，在国内则成了计划经济拉动GDP的又一个借口。在国外则是借机给中国制造业抬高门槛，是针对中国的贸易保护措施的一部分。三方面利益夹在一起，对于理性主义文化中的中国知识分子，有着强烈的催眠作用。



笔者引用国际科学期刊（ISI），有根有据有名有姓所出的，[指出这个国际陷阱](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)，！遗憾的先是“学环保未从业”的学生，不合时宜地表演了一下“环保”的常识，（笑笑），确实就是“学科利益集团代言人”常见的心态，与是否从业没有关系，（反而是笔者有一定程度上是“从业”），而是与“受业”下意识的地位相关。类似的，还有从习[马恩政治经济学或凯恩斯主义经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)的学生，对笔者反马反凯的立场的天然反感。这些人，又有多少有幸吃党校的政治饭呢？

笔者记得曾经在旧博文中，曾不经意提到过COD和BOD处理指标，（关键字找不到），象环保专业的学生，应该知道这是什么指标，[另一些道德先生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，没有同等级别的根据却瞎激动，——[还是信念](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)！连看不惯笔者“举世皆醉我独醒，举世白痴我天才”（对方的话）的态度，瞧这都是什么理由啊！——还是信念！！一些道德先生，连“中国计划生育对抗全球变暖作贡献”的话都说出来了，[中国有这等国民协助](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，要搞定中国，老外还用得着什么阴谋论吗？（苦笑）。

“气侯变暖”，[欧美一惯的立场和最近的转变，利益轨迹清晰可辩](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)。如果仅仅是主观的“自然主义”出发，只能是好心办坏事；非但对于“[减缓地球变暖无济于事](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)”，（实际上是毫无影响），**反而是自已出GDP高价把全世界的污染连同二氧化碳排放，外加[全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)全搬到中国来！先不要说挽救人类，中华民族早葬送了**。

这些文科道德先生们，（不包括强朋友），[连权威崇拜都谈不上了](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，因为权威资料明明在笔者手上嘛！连政府都站在笔者一边嘛！这些先生们拥有什么呢？好象是科盲坚定的道德信念，[混杂了中庸之道](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。不知其然更不知所以然的[坚强信念正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，有多么可怕，可以从类似的事例一点点看出来。笔者好象接触的知识多了一些，似乎不是让他人难堪的罪过？会令一些人[糊里糊涂讲道德，激动的文字什么也没说](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)！

其实说起来，“减排”利益方，商业上笔者多少算是“减排GDP”的利益集团呢！但是笔者能够区分“就事论事”，不要掺杂自已利益于客观理据的争论之中，瞎激动道德批评笔者“不顾”的一些文科人士，能做到这一点吗？[从滴灌以土壤维护](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)，再到减排的认识，[甚至算得上是环保标兵](../../../2007/8/29/水价上涨有利节约用水.md)，是否“不顾人类生存环境只顾经济”，笔者是不会再作表白；建议再读读笔者的文章《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

**象笔者这样很关心环保从自已做起的人，坚决反对哥本哈根协议，希望一些头脑发热的朋友，深思**。在减排问题上，笔者批评一些人，还是留有余地的，对笔者明显的人身攻击，暂时还会忍让。但再往下去就未必了。减排和“降低污染”是两回事，“减少污染”和“地球变暖”又是两回事，连基本概念都分不清，忙着变成全世界首席无私的道德明星，有时，真是[不知这种很有道德的猪头](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，是可悲，还是可憎！！

因为，减排和污染的问题，[根子在于公有制和私有制之争](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)；有私和无私之争。这是不容妥协的。请一些朋友重温，“[中国文化中人，都有极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)”，看看这种心魔，有多么普遍吧；这种心魔的产生，又是多么“自然而然”，还是产生于直觉的想当然。

有些博友提到的“人类活动对地球的影响”，实际上是两部分。第一是对地球生物圈多样化的影响，实际上是[人类对大自然利已格式化](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)的结果，就是大规模的生物灭绝；称为人类纪或灵生纪（Anthropogene
）；并不等价于第二项，对“人类活动对地球物理环境的影响”。希望一些朋友如果真的希望有科学的态度，首先丢开意气用事，互相攻击，从“名词解释”最基本的概念开始吧。科学的特点，就是“[直觉通常都是错的](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)”。

《[科学和信仰：恐惧，源自无知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[为什么中国是美国历史上最可笑的“敌人](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)”》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[人口危机'的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)》

《[自找的忧患死于折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)》

《[没事找事穷折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)》

《[在上清静无为，在下自然安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[反市场的傻逼工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《**[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

《环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！》

前一篇：[读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)

后一篇：[推出物业税房价会进一步上升](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)