# 读而不知书不如改读佛经

标签： `知书` `佛经` `经济学` `奥卡姆` `诡辩` `辩证法` `取经` `谦虚` `实事求事` `脑残` `玄学` `权威` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**读而不知书不如改读佛经**

有一位朋友来信问，“学文科的朋友怎么学经济”，笔者回答，[中国文理科最大的区别，就在于对定义的精确把握](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)。别以为学理科的就能准确把握定义，就连理工科学生，接受的，实际上也是中式文科的教育，[用的大多数也是“形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)”。依靠概念模糊后偷换概念，然后就抢占道德制高点，自标为道德胜人一等，然后就是牛黄狗屎乱喷。因此，掌握了精确定义的把握，最大的好处就是立刻能分辨出疯子、无赖和暂时迷惑的人，避免浪费时间。

以中国式诡辩为代表的左贴，有时居然把[“中国式诡辩”称为辩证法](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。（各位以为如何，笑笑）。如果不能认识到中国式诡辩的手法，“辩论大师”就是在图书馆里扫地的农村大妈。你跟他说什么反正他也听不懂，书架上翻几本书，抄几个名词扔过来，无非是几十秒，可以无穷多；你如果不明白“奥卡姆法则”，接受对方中国式诡辩的方式翻书核证透了他的“错误”，再跟他指出，大概也要有三五天.何况这些人的话通常和精神病人一样混乱，连“错误”都未必有资格。这种办法，英语叫，”keep
u busy”，那么，你让人家牵着鼻子走，到底谁是脑残呢？

[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)是经常把聪明人套死的手段，所利用的，是中国人在等级社会中养成的“面子观”。大白话，就是要你自已证明有资格和对方辩论。**言下之意，你本来就比对方低一等，或者说你很关注对方对你的看法**。以至于，你自已都忘了是在自已的家里了。一些朋友和小左纠缠浪费了大量时间，有没有想过，“一个巴掌拍不响？”。再反问一句，“您真的这么渴望所有王八蛋的认同？？”，方法似乎只有一个：[和猪摔架，王八蛋比下流](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)。

“[完备体系不必引入实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，
这是奥卡姆法则。所以不管是谁抛中国式诡辩，抛中国式权威，不客气的就玩玩他，如果是客气的，就请他先指出本体系那些实证不完备。对方极可能的回答是“你根据那位权威的大书得出这种结论”，“你是那派的”，“[芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)”？（笑笑），————瞧！这就是问题所在，中国患者最普遍的认识，就是以为所有学问，[一定是某种“权威”的徒子徒孙](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)！或者说，你一定是某种“派”后，才能谈经济学。难道，[中国式的经济学，成了大诡辩会](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)。**中国文化，不能理解“独立的观点”**。

笔者博文主要目的，就是一个“[扫除权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”，帮助朋友建立独立思考的自信，独立见解的勇气。那么，试问，又怎么会向朋友推荐这部那部的圣经呢？笔者已经说明，“[每一个经济学人的体系都是独立的](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)”，参考其他权威的著作文章，或者可以看到反驳笔者的地方，却不会帮助理解笔者的体系。要理解笔者的文章，就是多看上下文，或者，问出具体的问题。或者，笔者会回答的。

读书不是最重要的，人不要太谦卑。读书不如知书，读书不思不懂而抛字句，不如读佛经，讲佛谒，保证没有人跟你争风头。该问题，可以参考两篇回答网友同样提问的文章：《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》。科学不是理论，否则，您迟早会[在生活实践中感受幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)。

在国内看书，特别是学经济学，要避免用[虔诚阅经的方式](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)，除非，有人向你担保，为你的阅经付帐，[象0.4%家庭的子女](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。各位如果碰到国内学经济学的“专业学生”或“专业人士”，家庭背景“比较0.4%”的人，大抵就是这个样子的。替领导背几行大书忽悠或者胜任，经济学ABC是不明白的，一逼牛B样，充其量就是一个还没有出息的禄军林嘉祥之辈。这类阅经成为权威卫道士者，在今天中国的社会，可能是体验一点[中国的传统财富观](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)“出人头地”的年轻人，如果家庭条件不差，也可能“大有前途”。不过其中这些人最大的可能是，“今天心高气傲，[明天做个五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”。（笑笑）。

读书有四大要点，即可无书不读。第一是不要寻觅权威；[第二不必在意作者的“阶级立场”](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)；第三不要相信直觉，第四不要持有信念。这四点实际上归结为一句话四个字，就是毛泽东挂在嘴边，从来没有做到过的：**实事求实**！[科学的客观精神，是科学求知的最起码条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。



《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[独立思考的观点是成不了“权威”](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)》

《[不属于任何学派的“经济学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gcqf.html)》

《读而不知书不如改读佛经》



前一篇：[广州市民公交优惠方案瞎折腾](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)

后一篇：[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)