# 全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-04-27 20:59:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh4s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh4s.html)

“试错法则-E租宝模式”是边际效用个体方向的扩展的深入；

全面证伪了公有制的可持续性，同时证明了“交换创造价值”；

劳动价值论的自证循环，客观世界不存在“无差别劳动”；

个人劳动是与大自然的试错交换，试错失败则劳动无价值；

试错法则-E租宝模式，构成了对公有制的可持续性的全面证伪。这种证伪涉及到公有制运作的每个环节，每一种观念，[**传统文化的每一种美**](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)德，只要以“可持续性”作为指标，公有制就全部具有“反人类，反文明”的性质。有网友打趣地说：“公有制只有贫困是可以持续的”，其实连这条也是错的，公有制甚至连贫困也不能持续，
但绝不是说“公有制可以致富，更遑论共同富裕”，而是贫困并不能解决公有制面临的客观短缺的持续压迫，均贫富不能避免普遍生存条件的下降。**因此公有制连贫困也不能持续，大规模地死亡净尽，直到贫困“被终止**”！

[**因此公有制美德之所谓“不患贫，患不均”，**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)非但不是“舍不均而忍小贫”，而是忍受贫困，只能承受“生与死”的差别
。真实含义是“患不均，不患贫＝不怕死＝不怕别人先死！”。由此也可见公有制愚民公知，损人不利已的高尚美德的下贱！[**他们仅仅是为了“不怕别人先死”，**](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)这样一点“小小的特权”，就不惜将自已的灵魂出卖给魔鬼！直到它们自已也迟早要死掉，要断子绝孙，亡国灭种！但是任何时侯，如果愚民公知要避免此命运，就只能改弦易辙，走上私有制资本主义（市场经济）的道路，就等于自打嘴巴，至少证明他们当初卑鄙无耻！

ps:　愚民如果能够认错，是从此做人，洗涮耻辱的唯一出路；[但是愚民公知最难的，恐怕就是认错](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)；

[**“试错法则-E租宝模式”是边际效用在个体方向的扩展和深入**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)，更全面解释了“交换创造价值”，及资本主义（市场经济）产生克服客观短缺的技术创新（马克思主义称之为“生产力进步”，却毫无根据地强调那是“反私有制的结果”）的过程。因为每一次替代，就是对[**E租宝模式之中，替代抵押品**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)之替代品的同等价值坚挺，可支持当前杠杆增加，从而带来可预期盈利的试错，（价格上涨＋杠杆不变≈价格坚挺＋杠杆增加，都等于盈利增加）。只有在自由交换的条件下，才能验证替代品的确具备同等抵押品的价值，替代试错成功，同时获得盈利。

传统公有制文化以其历史沉淀，在每个人的大脑中，[**总是印下深深的“劳动创造价值”的BUG**](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，——>这绝非基督教的讲耶稣，或者马克思主义的哲学狡辩，这类进步宣传所能为；进步宣传如果“造就了愚民”，只不过是魔鬼唤醒了每个愚民内心早已潜伏的邪恶！
——>**自以为“没有劳动，就不能创造价值”，甚至幻想出“无差别劳动＝可衡量价值”的“经济学常数”**。这里必须指出，**此观念中的“价值”是没有定义的含糊概念，其实就是劳动的同义词。在此价值定义下，所谓劳动创造价值就是自已证明自已**，[**否则就至少可见，劳动未必创造价值**](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。

比如说僧人祈祷是很艰苦的劳动，铁杵磨成针的劳动艰苦不言而喻，但是前者不具备任何物质价值可言（如果说是精神价值，[**就成了个体的体验**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)），后者的价值充其量就是市场买根针，或者聪明点的小童，削出一小根铁枝再磨成针，劳动小得多，但价值显然是一样的。**以上生活的例子，已经证明“劳动不一定创造价值”，也就证伪了“无差别劳动”的客观性**。因此必须先给价值提供一个异于其本身论据的定义，[**所谓“啥东东创造价值”**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)才有现实意义。常用的价值定义有个体主义的标准“价值是个体判断的体验”，或公有制常用的“物质可用的多寡”。

**

ps1不要看公有制美德口口声声谴责“物欲”，其实它们是在骂自已，因为[**公有制才是以“追求物质可用，作为体制唯一的经济指标**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”**；

**ps2:对“铁杵磨石针”的合理性证伪，实际上已经使用了“以可衡量的同等产品，替代不可衡量的劳动价值”，由此帮助理解“替代”的意义；**

个体主义的价值定义是“价值是个体判断的体验＝成本是个体感受的痛苦”，即[**“价值是免除个体痛苦所相当的个体体验**](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)（这也就是快乐的定义）”，——>这恰好是边际效用的定义。采因此可以简单地说，“**劳动可以创造个体体验的价值**（僧人祈祷，因此创造了自我体验的价值），**交换创造公共认同的价值**（经过他方验证，满足了科学三要素）”，这种解释是充分的。但是，[**还可以换换逻辑更统一地解释“交换创造价值”**](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)：**个人劳动，同样是交换创造价值，同样是试错法则的E租宝模式，只不过是与大自然的交换而已**；**试错失败的劳动就不创造价值**。

《[**真实世界中，不存在完全的私有制或完全的公有制；公有制依靠政治暴力，维持着成本转移，最终”损民不利已“**](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)》

《[**公有制社会中，公有体制是绝对的权力，没有约束的猛虎，破坏经济运作的任何均衡**](../../../2016/4/19/被锁在法制笼子的美国公有制，通往奴役之路的三道防线；.md)》

《[**侵犯私有财产和政府监管市场，都加剧了试错法则的“本金风险”，导致经营的终止**](../../../2016/4/20/（科学逻辑＋社会进化论）隔离了对“试错法则”的道德攻击.md)》

《[**公有制缺乏对私有制广泛存在的“试错风险，悬崖勒马”的刹车机制**](../../../2016/4/21/公有制“集中试错”，只是加大了政治赌搏的杠杆；.md)》

《[**公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的**](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[**“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”**](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[**米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联**](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[**社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则**](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[**“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《“试错法则-E租宝模式”是边际效用个体方向的扩展的深入；

全面证伪了公有制的可持续性，同时证明了“交换创造价值”；

劳动价值论的自证循环，客观世界不存在“无差别劳动”；》

前一篇： [公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)

后一篇： [不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)

