# 法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-04-27 20:55:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh4r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wh4r.html)

法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，

基督教本身是“很进步的宗教”，还有总体党性质的教会组织。而法国大革命则是进步主义的起源，[**因为它提取了基督教之“进步”精华**](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)，以此为政治纲领（因此称为“主义”），而抛弃了基督教传统人道主义的约束。仅此几点，就已经看到日后马克思主义极权实验的所有要素。进步主义的本来目的，也自以为是人道主义，它们称之为人权，[**（注意以inalienable为标准，其概念的强烈偷**](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)换），进步的目的是以“必定符合绝大多数的人道主义标准“，不惜舍弃保护少数的人道（手段），所谓“革命不是请客吃饭（毛），革命没有怜悯(法国大革命)”。

ps:**有趣的是，[**基督教的根本主义也是人道，**](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)也是“代表绝大多数者的人道主义”，谓之社会主义**；

法国大革命所称的自由是liberty，明显区别于英国大宪章的freedom。不要说大宪章式的抗税者，在法国大革命中被毫不留情地屠杀，（[**如旺代大屠杀**](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，农民起义的原因就是反对巴黎临时政府的加税和加征兵役），甚至连稍稍强调“自由市场，才能避免经济崩溃”的吉伦特派，也在雅各宾派的恐怖中被斩尽杀绝。由此可见法国大革命的所谓自由与极权之间的距离，与Freedom距离之遥远。至于在此暴政之下，雅各宾派幻想“民选，民治”又有何意义？当竞选结果表明是王党获胜时，[**革命民主派不是照样用大炮镇压了竞选**](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)，屠杀了选民的和平示威？

法[**国大革命对曾经也是革命儿女的吉伦特派的屠杀**](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，则是对法国式平等equility，与美国独立式的平等alienable的区别。吉伦特派正是因为主张“私有财产是inalienable的神圣权利”，但那将意叶着，必须容忍私有财产差别所被认为的“不平等＝不平均”，从而直接冲突于法国大革命想象中的”私有财产＝封建采邑，全部剥夺之国有化，才能保证equlity”的信仰，因此才被曾经的革命战友推上断头台，只留下罗兰夫人的千年警句：[**“liberty!多少邪恶以你为名？**](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)”。

罗兰夫人唯一错误是，她至死未知Libery！这就是罪恶的本身，它只是魔鬼装扮天使，所用的外衣！

Libery被进步主义误译为“自由”，它正确的汉译词义是“解放，解放他人”，也就是“博爱fraternity”。基督教等进步主义者，[**今天将法国大革命所声称的“自由，平等，博爱”**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)，等同于民主本身，已经意味着它们是极权主义的追随者！它们却能以此口号自称为“马克思主义的敌人”，同时却象欣赏印第安人部落般，欣赏“马克思主义者的无私美德”，既是对人权的亵渎，也是对Freedom的讽刺，[**更是基督教等进步主义愚昧反动的自白**](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)书。基督教的上帝之爱，或者基督徒对所有人的泛爱(Love
for Human)，常常被误解为博爱，其实那是两种意思。

ps:现实中基督教的“博爱”到了中国，甚至异化成[**“因爱狗而恨人**](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)”的程度；

Fraternity是法国大革命的产物，顾词思源（Frate-ternity）是“正义之修道士，传播信仰之历史使命”。可以理解为“解放，解放他人”，[**也可以理解为“传教，十字军**](../../../2016/2/23/法国的十字军贼心不死，伊斯兰国和基地组织.md)”！如果仅仅是词源上还不足以构成对其解义的证明，那么法国国民议会明确的决议（法令）：“法国将无限制支持任何国家人民，对其文职政府的颠覆，直到法国认为该国已经主权在民，并与法国联合一体为止”，”法兰西民族宣布，任何不承认自由与平等，试图维护（法国认为的）旧制度并试图谈判妥协者，都是法国敌人”！由此不难理解[**，法国大革命为何会吞噬自已的儿女**](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。

Fraternity博爱一词的发明[**者卢梭，在其《社会契约论》中**](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)为该词提供了最权威的注解：**凡是拒绝服从大众（其他人）意愿者，其他人（大众）将强迫他服从，直到他接受（其他人所认定的）自由！这就是“博爱”的全部解义**！不难想象，[**当“其他人”是马恩毛式的民粹牛二时**](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，卢梭的狂热将结出何等苦果。何况卢梭曾有只言片句，提到对私有财产的尊重吗？提到非暴力吗？显然，卢梭自以为正义的“博爱”，在希特勒斯大林毛阿东等极权领袖中手中，将是何等圣经！[**以毛的文化大革命言**](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)，只不过是多数人强迫少数人，接受文革就是自由的观念而已。

《[**国际法的定义，国际法与国际伦理道德（包括信仰，意识形态）无关**](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)》

《[**国际关系除了国际法，的确还有最基本的”国际伦理“；普世价值不是国际法**](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)》

《[**国际伦理不是国际法，国际法院不是司法机构；利比亚战争中海牙国际法庭的丑陋角色**](../../../2016/4/19/国际法院不是司法机构，它在利比亚战争中的丑陋角色.md)》

《[**雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围，朝鲜战争和越南战争**](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)》

《[**利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心**](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[**威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际**](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《[**威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国和平崛起；但只有资本主义才能求中国**](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)》

《[法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)》

《法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，》

前一篇： [《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)

后一篇： [历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立](../../../2016/4/18/历史上所有专制政体的灭亡，都是特权自利导致经济均衡不能建立.md)

