# 个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-28 20:39:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjd2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjd2.html)

个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；

社会的前进，取决于“集会结社”的自由；

“人权，契约，交换（合作）”的原子性，即个体原理，解释了人类社会的形成和前进。所谓**“社会的形成”就是“习惯法的形成”**，即“有些彼此之间的交换方式已经默契，不必再申明；变动反而（因为前景不明而）受到质疑”。逻辑同理的广义而言，生物进化论就是一套“生物之间合作的自然习惯法”，——>[基督教和马克思主义称之为“丛林法则，弱肉强食](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)”；但若人类不是上帝特别制造的，反而被视为万物之灵，就意味着进化论这套“自然(习惯)法”的（成功＝科学合理）。因此基督教逻辑上，[就只能“反进化论，反转基因](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”鸟。

生物如是[，则原始的生物社会组织，如蚂蚁和猴群的合](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)作，当然也是习惯法。基于个体性组合的猴群，狼群，狮子群，……，原始人群；较之蚂蚁群，缺乏着蚂蚁般的“纪律，严密分工，上下有序，集体精神，有诚信……”，但有着更大的柔韧性和适应性，用软件的术语来说，就是“更具扩张性”。原因并不是蚂蚁的习惯法更弱小，而是蚂蚁个体太诚信了，以至于个体没有意义，蚂蚁的习惯法就永远无法改变。基于个体的社会生物，[则存在着“个体反悔习惯法的自由](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”
，——>当然，意味着要离开原群体，以及新旧群体的生存竞争，优胜劣汰。

基督教和马克思主义等进步主义者，对进化论的事实扭曲，总是将“群体的生存竞争”理解成“对群体每一个体的生死存亡”，——>对蚂蚁群是正确的，失败的群的蚂蚁，将被胜利群体俘虏作为食物；——>因此他们将是象蚂蚁固化自已的物种一样，过分强调“共同的利益”，渲染“否则就亡党＝亡国”（蚁后死了[），“亡党亡国”（](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)整窝蚂蚁没得活）。而生物事实中，个体性组织的群体的“竞争失败”，只是“群体的解体”，并不等同于“个体的必然死亡”。因为个体可以离开行将失败的群体，[而不必象蚂蚁般，被习惯法诚信束缚到死亡](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)。

**ps:党和国家的领导阶级及其师爷喉舌，一[边唱社会主义好，一边让子女等通通移民美国，](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)或者就是例子**；

不仅仅是基督教和马克思主义等，对进化论理解错误；对习惯法的理解错误[，还有许多罗纳德科斯在内进步右派](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)。科斯等人意识到了“习惯法意味着双边的默契”，因此就自以为“减少了交易成本”，而得到“习惯法的诚信，促进了市场经济”，——>这是错误的！[也是对“诚信”宣扬的最常见的错误](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)。科斯的错误就在于，他默认于“英美的习惯法，较其他后进社会，比较适合市场经济”（indeed），却不知道还有其他国家的习惯法，并不适市场经济。因此科斯本意其实是：“习惯法合乎市场经济需要时，遵守习惯法，诚信有利于市场经济”。

**ps:以市场经济而言，科斯信奉的英国基督教那套社会主义，也不合乎市场经济**；

[个体对习惯法“反悔”的权利，](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)意味着任何契约的合作，如果不能互利，个体就会反悔放弃之，只不过是明里悔约，还是暗中怠工而已。因此在原子状态的交易中，只要交易者保持对“契约原子性的尊重”（比如说货到付款），骗子就算偶而得手，骗术所得也是有限，而且伤害不会超出本交易的个体范围。不要说交易不能互利会导致悔约的事实发生，就算本契约不能提供竞争者更佳的效益，被竞争者替代契约超过；如果悔约的代价小于替代的收益，（机会成本小），旧的契约也会被毁悔。[即便是在习惯法共同体中，也只是补偿原契约方的问题](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)。

“人权，契约，交换（合作）”的原子性，[意味着“反悔的自由”，](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)也就意味着习惯法及其组织，**自由组合和反悔的权利，政治学称为“集会结社的权利（自由）”**。用俱乐部作比喻，自由组织俱尔部是人权的自由；任何俱乐部拒绝（挑选新成员）的权力是自由（否则就无所谓俱乐部）；在俱乐部愿意接收时，自由加入这个俱乐部是人权的自由；而反悔时，自由退出俱乐部，是最根本的自由。如果一个俱乐部，类似黑社会赌局，只允许进，却不允许退出！那么，如果不是此骗局的庄家，新成员就根本不敢加入！[黑社会因此也就无法与白社会竞争](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)。

**ps:在黑社会赌局中，一般不允许庄家以外的大胜者退出，直到胜赌者重新败光为止**；

《[自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[个体原理的四点结论：布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《[“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；

社会的前进，取决于“集会结社”的自由；》

前一篇： [公法对私法的渗透vs私法对公法的选择](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)

后一篇： [剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)

