# 剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-28 20:35:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjd1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjd1.html)

剂量是客观的概念，道德是主观的标准；

道德的标准，不是非黑即白走极端，就是含糊中庸和稀泥

因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据，道德治罪无须剂量标准；

愚民公知喜欢“道德治罪”的永远优越感，强迫所有企业，只能寻求政府强权庇护；

[“剂量”是客观的概念](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)，道德却无法斟别“好品种的剂量多少才够，坏道德的剂量多少有害”。**道德的标准都永远地，不是“非黑即白走极端”，就是“含糊中庸和稀泥”。这是竭斯底里的根本原因，也是其无可奈何**。象CCTV带头起哄毒胶囊时，不是不知道“毒胶囊的‘有毒’剂量低得可以忽略不计”，跟风起哄的愚民也知道，不可能找到“健康的受害者”。只不过在他们看来，如此宝贵的起哄题材，因为“剂量，事实无害”而放弃，[就丢失了“声讨私心的好机会”。](../../../2012/4/23/明胶／毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)因此只需要“有毒成分有与无”即可；“原料有不洁”就升级为“毒胶囊”。

**“道德声讨”的万能的，永远处于“欲加之罪，何愁没有‘证据’”的有理地位，——>它们认为不计剂量和受害人，只需要“有与无”之绝对，就是证据，——>愚民和公知喜欢这种“永远的道德优越感”**，[它们热衷于在革命起哄中，追逐着无私的快感](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。而且因为恐惧失去这种道德优势，下意识地拒绝“科学，人权，法治”！总是不惜“[造谣保真理](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)”，逻辑意义是“如果能够铆定珍贵的美德，谎言法办几个无辜也是值得的”。但是“万能的道德”将意味着，只能求请政府强权庇护（即特许权），否则任何非公从业者，不可能满足如此苛刻条件。

**ps1:政府担保其信用的特许权，意味着不是政府去做好它，[而是政治暴力打压任何怀疑的异议者](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md);

ps2:为什么[“政府监管，国家标准”，](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)制造的只是“劣质产品＋优质谎言＋舆论管制”，就是这个道理**

以胶囊为例，若想绝对无毒，第一个办法是让自已成为国企，得到政府强权的庇护；谁说它有毒的就判谁刑！[不能说国企有毒是大V不造谣的舆论底线之](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)一。第二是自已养殖“专供胶囊用皮的养殖场”。因为任何外购的皮，不是鞣制的就是防腐的，而两者都将含有足以导致公知带领民粹“竭斯底里”的“有毒成分”。[所谓国家标准一纸令下](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，无非是让打字员打几个字的成本。所以所谓国家标准，琳琅满目，无所不包，好高务精，严刑峻法！[可谓产品及其质量保证的纸上天堂](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)。但作为“从业贯彻标准”，那就存在着成本限制之可行性，另一回事！

**ps:谁个大V敢说“国企有毒”，[陈永州恐怕就是一个榜样](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14d8a410e0102w28v.html)**；

或曰（如CCTV报道毒胶囊）会说，“毒胶囊的证据”，就是“国家标准规定，不准用鞣制皮革；因此被指控者，违反了法律”——>
但这等于说，这个行业都是不自由的，必须根据国家批准的特许权，才具备营业的合法性，因此才会有国家标准，因此才能称为国家法律；——>[这就显然不是“资本主义，市场经济](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)”！但即便是这样，所谓违法法律，依法只是剥夺其“营业的特许权”而已！仍然不是法治意义上的犯罪！所谓国家标准，从来就是“国家颁授特许权的条件”，[所谓“世界上最低的国家标准](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)”，意义等同于“极权国家最宽松的暴政”。

**ps:其他国家的所谓标准，是司法惩罚的标准？[其他国家都是极权国家](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)**？

因为**剂量是客观的，所以才是法治可以考量的证据**。而由此证据标准，即便起哄得亿万愚民群魔乱舞的毒胶囊，也是没有证据的，更遑论受害人。[至于三聚氰胺奶粉事件](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)，尽管有几十万婴儿儿童受害，也不能算是证据。[要怪只能怪几个奶农](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)，让资本主义逐利污染了，良心大大的坏了，正义的太君已经让他们死啦死啦！两相对比，恰好就是社会主义优越性的正义规则：第一，国企是不会有错的；第二国企（受政治暴力庇护）如果有错，请参考第一条。逻辑的逆定理是：第一，非公私营是不会无罪的，第二，如果非公私营真的无辜？请参考第一条！

或问“难道法治不能杜绝毒胶囊？资本主义专门供应毒胶囊？”，——>这既是习惯于公有制人士的正常疑问，[也是社会主义公知对市场经济常见的妖魔](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)化；——>答案当然不是！原因就在于，不择手段降低原料成本，[能省的钱很少；而导致的收入下降，就很划不来](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)，（这点后文再详谈）；现在仍然从“受害人”的角度，先指出诸如毒胶囊可能存在的受害人：被供货商欺骗的采购者（如果供货人作了担保却供应劣质原料胶囊），因为被CCTV曝光而导致严重损失，就可以成为供货商违反契约的受害人。据此就可以向供货人提出民事乃至刑事诉讼。

同样的原理可以理解**“道德治国”与“法治济世”的区别**：[道德没有“犯事程度（剂量）”的考量标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102veu2.html)，因此只能是“道德坏者严惩，道德好者免责”；所以明朝时，徒弟跟师父吵架，子女顶撞父母，都可能成为被官府治凌迟的重罪；而在法治之中，就需要考察“坏事剂量（程度）”，因此被妖魔化为坏者，未必法治可以惩罚；[被道德化妆，也不是犯罪特权的理由](../../../2016/5/11/道德不是法律，法治不是德治，法制不一定符合法治；.md)。

《[医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《[公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线；将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《[公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”；中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)》

《剂量是客观的概念，道德是主观的标准；

道德的标准，不是非黑即白走极端，就是含糊中庸和稀泥

因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据，道德治罪无须剂量标准；

愚民公知喜欢“道德治罪”的永远优越感，强迫所有企业，只能寻求政府强权庇护；》

前一篇： [个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)

后一篇： [“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)

