# 台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-12 22:54:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32j.html)

**台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；**

不出所料，随着台湾地沟油在台湾的冷却，该事件却在大陆公知之中加速发酵。打开百度关于此事件的专栏，事涉台湾的条目，十有一二，其余二之八九，全是台湾不急大陆急的政府作为，以及其多的陆媒和公知的[泛道德文章，心灵鸡汤](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)！台湾方面更新的消息，距离“严厉监管”“刑事起诉”越来越远。先是台湾药食署承认，检测不出地沟油，某“苯”什么指标正常。换言之，别指望再有物证，只能指望污点证人或疑犯认罪。[但是强冠公司的老板态度强硬](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)，并且将皮球踢到香港，称是从香港入货，而且经过了台湾药食署进关的抽检。

涉案老板的态度强硬，指称有错，也是政府（含法案）的错，[称此事政府本身没有规范（条例](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)）；更何况药食署自已事前有检测？但是不要将其误会为，此老板主张“台湾政府要监管”，他的意思显然是“[既然前无法禁止，也无法可依，凭什么无中生有，指称强冠公司违法](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)”，——>您觉得此话有错吗？从消息碎片看来，药食署所称的“三分一是地沟油”，还不是调查出来的，而是该公司面对药食署调查时的老实交待，借以说明自已是“三分一动物油加三分二植物油的调和油”（大意），这样台府连“欺骗调查”的碴也找不到。

**ps:欺骗调查人员不是犯罪，也不是违法，因为任何人没有义务自证有罪，[参考“米兰达忠告](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)”，但会削弱在法庭上自我辩护的可信性**；

台湾政府方面的人士发表的评论，也值得大陆思维的公众玩味，他称：“地沟油事件是因为台湾人爱便宜，太关注价格”，[言下之意，你不想吃地沟油，多花点钱就行了](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，反正政府是不管的，——>有错吗？现在看来，皮球踢到了香港“金运来”公司售油，是否会在香港继续炒作，香港政府是否也“积极作为”，还是由此石沉大海，还有待观察。若在中国大陆，此案可是“国际案件”，说不定先把该公司老板抓来痛打一顿，[把他打得“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)然后才审问出要啥有啥的口供，但在香港，那个政府部门能出面做这事呢？

香港也有“香港药食处”之类的部门，但大概只管在本地销售的品种，所以对此案，香港连取证部门也没有，何况台湾药食署自已检验过合格？物证显然不容易有，（估计根本没有），[若从受害人而论](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，唯一配称受害人就是强冠公司。但是强冠公司若称是香港公司骗了他，首先要台湾起诉者证明目前的油不合格！证明不了的话，就是台湾朝野无事生非，证明了，那也是香港公司的事，其次责任是政府自已的药食署！而强冠公司自已强调自已的油是没事的，那告香港公司啥子事？[香港政府就算重视此事，又能如何着手问责](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)？

更妙的是，药食署此前向媒体公布的消息，是指强冠公司工作场所恶劣，就地提取地沟油；但现在却成了油自药食署自已检测过的香港公司！那就等于说，[当初对强冠公司的所有指责，纯属有关官野人员的偏见，甚至是造谣](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)！可见强冠公司已经把相关责任，推得一干二净；连道德责任也谈不上，以至于连下跪道歉，反而显得是反过来将军！所以香港公司，大概只是花边，对强冠公司的的起诉，基本可以确定泡汤。[甚至于连台湾媒体谈及此事](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，都已经转到了购置强冠香猪油的第三线食品公司身上了，但是又能如何问责？

若言购得的食品是证据，检测是检测不出毛病的，——>连油品本身都检测不出毛病；——>[自已没吃，就不能算受害者，吃了有事，还要证明是此东西所害；而且所害必定有限](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，能赚过赔礼道歉都不容易；更何况各食品公司已经回收产品？各食品公司倒因此事受害，但若起诉强冠公司，起诉什么？如果不能拿到油品有害的实验证据，难道起诉强公司没钱置高档工场，竟然惹来媒记炒作？[看来可以起诉媒体？这条更难，媒体也没让消费者退货](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)！看来，如果此案继续寻求司法解决的话，只有起诉台湾的药食署，无事生非“有作为”了。

《[**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决**](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[**福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害**](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[**福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好**](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[**从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预**](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《**台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；**》

前一篇： [郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)

后一篇： [台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)

