# 奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-12 22:44:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32g.html)

**奴隶制定律，奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质**；

**奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同**；

奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，共同压迫于自由人的制度；而不是[基督教和马克思主义者所扭曲和渲染的“奴隶主阶级压迫于奴隶”的制度](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，才是历史和现实中的奴隶制的真面目。在基督教和马克思主义者妖魔化奴隶制的口径下，无法解释诸如希腊奴隶普遍的，对于奴隶主的忠诚，也无法解释罗马一小撮贵族，却得到其门客和被释奴的忠诚，而能长期把持罗马的政治军事。[南北战争中的南方黑奴与奴隶主并肩作战](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，对土耳其素丹忠心耿耿的近卫军的身份，就是素丹的奴隶，就是近代得多而更易于了解的细节。

[（奴隶主＋奴隶）共同压迫于奴隶体制以外的自由人](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)，不是因为此体制的良心不好；相反，凡是奴隶体群体，必定强调“向弱者倾斜”的兄弟情谊，也必定强调在奴隶主的廉洁奉公；奴隶体制不得不压迫体制外的自由人，先验而后验地可以确证的原因就是，奴隶体制是高耗低效的组织；因此如果不是承受奴隶体制本身的贫困直到衰亡的话，（中华传统称之为“亡国”，天朝党国称之为“亡党”），奴隶体制就只能向外转移成本，侵略于外国或压迫于自由民，或者舍弃对最下层奴隶的人道主义责任；[此三者政治选择，必居其](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)一！

因此，[我们就看到了具有强烈奴隶体制传统的蒙古和日本社会](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)，以及女真和印第安人集团，对于周边农耕民族的侵略意向；也可以看到三国南北朝，及与之同期的前罗马世界中，封建领主带领着他们的奴隶，对体制外的自由民的冲锋陷阵；当彼时，孟子之“无君无父，直禽兽也”，不正是体制外自由民的原罪吗？掠杀“不认毛君毛父的自由公民”在今天的乌有毛左阶级中，尚且被鼓吹为毛产阶级的正义，何况是一千多年前的，正值封建社会的建国大业之时呢？[若如中华帝国般无法扩张，则除了把最下层奴隶贬为贱民，还有什么办法](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)？

因此也不难理解，[西汉王莽的“解放所有私奴”的政治改革](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)，**与罗马帝国性质相同的《安东尼敕令》，尽管名义上是解放奴隶，但是当伟大领袖代表着神圣时，实际含义就是让全部自由民，强制变成伟大领袖统治下的奴隶，并接受领袖派出的高级奴隶干部的领导**。已经沦为奴隶，或者已经习惯于作为奴隶的人，如果不是尽力踩着别人的头顶往上爬，就只能等着，迟早地被贬为贱民；从而被彻底地剥夺，这些下层奴隶本来还指望着的，伟大领袖和他的党的“人道主义”许诺，[至于贱民的原罪自何种罪名](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，倒是各有世界各国的传统特色。

可见当基督教和马克思主义刻意扭曲奴隶体制压迫于自由民的真相时，政治效果相当于（阴谋夺皇权自立的阴谋家＋[暴力强制的安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)）。一旦政治阴谋家的野心，被足够多的愚民奉为真理时，甚至付诸行动时，甚至激进地革命时，则无论这些野心家的阴谋本身成败利钝，对于被波及的自由民，都将是一场生命和财产的浩劫；败则成为旧制度被革命刺激而更残酷统治的牺牲品；胜则成为更残暴的暴君的更残酷的传统统治的牺牲者！当此先验的结论，得到如此多的后验证明时，[还要闹革命的，是否就是阴谋的野心家](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)？有例外吗？

同理也可知，**世界奴隶体制的历史中，所谓奴隶的反抗，常常被称为“农民起义，国人暴动，大革命”，它们与《独立宣言》下的有限革命——>如果非要称之为“革命”的话，——>两者之间的截然不同**。
奴隶对体制的反抗，全部是被贬为贱民后的前奴隶，为争取重新成为奴隶的“集体维权”，[所以法国人才把确保自已能安稳地做奴隶的要求，林林总总地列成《人权宣言》](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，因得到基督教的背书而自以为神圣！[而《独立宣言》下的北美人的枪杆子](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)，所保护的是“人权自治”的权力，是神圣不可侵犯的！不可让渡！不言而喻！

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《[如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)》

《[黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本黑社会和企业与其成员的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；在工团主义和马克思主义观念中的体现](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)》

《[将革命绝对化，是对奴隶主中的激进者的过激言行的过激反应，不要以为奴隶制是在皮鞭下的强迫制度](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)》

《**奴隶制定律，奴隶制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质**；

**奴隶寻求奴隶制“改良，上位”的反抗，与《独立宣言》的北美独立，目的和性质都截然不同**》

前一篇： [“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)

后一篇： [民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)

