# 米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-12 22:51:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32i.html)

**米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；**

**犯下西方社会主义者同样错误的中国民主派；**

**越是大型国家的公有制民主，越是疯狂，越是不可能被国际社会纠正；**

**米塞斯对社会主义的证伪，就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；**

米塞斯证明，[社会主义因为不能解决成本价格的运算](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，因此不具制度运作的技术可行性。米塞斯不无遗憾地指出：社会主义者只是嘲笑，对于社会主义可行性的技术证伪，声称那是资产阶级本性的立场，社会主义自然能够解决一切问题，只要实现社会主义，一切自然就好；（《人类行为的经济学分析》）。不完全是巧合之处，今天中国的民主派，也是以同样嘲笑，回避“某种民主”的技术可行性的证伪，（杨恒均先生就是其中典型），[声称质疑者只是资产的立场，犹太人的立场](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)；他们声称只要实现了那种民主，一切自然就行了。

同样不完全是巧合之处，[中国的这些民主派，一般而言也是社会主义者](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)。他们一般性地反感于米塞斯，反感于哈耶克，反感于《通往奴役之路程》，他们一般主张着政府干预下的监管市场，高福利，以及对私有财产的再分配。因此可以套用他们自已的话，因为他们作为社会主义者的立场，他们无法理解米塞斯所称的，“社会主义不能解决成本价格的运算”，在现实社会中是何等意思？他们一般会以为，米塞斯大概是说，社会主义的经济效益稍低点，但能实现他们以为的“更公平”，也就有得有失，公平至上，也就得大于失了。

社会主义者的观念，反映在他们偷换了效益的概念为“效率”，然[后声称“既要效率，也要公平”；](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)似乎是资本主义长于赚钱效率，社会主义长于人人平等的公平。因此当某些人的嘴巴里吐出公平时，最好明白，他们是何等语境下定义的公平。但是如果客观世界是短缺的，社会主义又不能完成成本价格的运算，就将意味着社会主义无法克服客观的短缺，而令整个社会的经济运作，从生命延续到国家实力，都将不具可持续性，而不是“效率低了一些”。[这就是苏联帝国崩溃的真正原因](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，也是所有社会主义国家全部归于失败的原因。

米塞斯对社会主义的证伪，整个逻辑过程，都可以移植到对“那种民主”的证伪中。[在君主专制下的公有制](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)，寄托于君主家天下的成本运算，至少在民众不反抗公有制的合理性，至于民众仅仅祈求于君主专制的人道主义，[至少在君主制的基础上，公有制是可以持续](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)的，——>历史经验表明，“民众不反抗公有制垄断，仅仅祈求于君主专制的人道主义”，此状态同样是不具可持续性，——>但是在民主制度下，不再具备君主代表人民衡量生活和生存成本的可能，那么民众如何计算公共政策中的立场，吻合自已付出的成本呢？

[恰好就是米塞斯所证实的同义反复](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)：在公有制（即社会主义）条件下，掌握了“民主权力”的任何公民体，都无法完成自身承担成本的代价运算，因此在公有制条件下的民主，从个体开始就是非理性的，[因为不具备可从理性的价值尺度](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)。在这种情况下，民主的人口基数的规模越大，不理性的累积越严重**:国家公共政策的不理性＝∫(个体不能衡量成本，造成的不理性**)；而仅仅受制于外部国际社会的理性；**国家理性＝国际威慑的理性－∫（公民不理性**）。它意味着，**越是人口大国的公有制民主，越是疯狂，越是不可能被被国际社会纠正**。

米塞斯论证的社会主义之不可能，[不就是亚罗不可能原理的同义反复](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)吗？当亚罗因为通过纳什均衡，数学论证了“民主政治不可能得到最优化政策”，而获得了1973年的诺贝尔经济学奖，包括基督教和马克思主义在内的无数西方公知，也同样对民主的前途悲观失望，浑然没有察觉，社会主义的苏联正因为同样原因，正走向灭亡。他们的悲观，在更愚昧的中华文化中，[就变成了对“国民愚昧，就不可能民主”的争辩与攻击](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)；根本没有意识到，此处所说的民主，是指否定了人权自治的私有原则的，是指社会主义公有制的民主的不可行性！

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《**米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；**

**犯下西方社会主义者同样错误的中国民主派；**

**越是大型国家的公有制民主，越是疯狂，越是不可能被国际社会纠正；**

**米塞斯对社会主义的证伪，就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；**》

前一篇： [奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)

后一篇： [后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)

