# 象我这样的人不多，孤独不会让我难过；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-12 22:48:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v32h.html)

**“逻辑自洽”是环形结构，即“自证循环”，天然不具逻辑完备性；**

**“树”型组织的知识，可避免自相矛盾，实现逻辑一致**；

**习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，**

**我们不能确保绝对真实，但自已至少要“意图真实”“唯真求实”**

**象我这样的人不多，孤独不会让我难过**；

“天无二日，法无二纲”的逻辑要求，就是要求知识体系的组织，本身能够[确保不会出现自相矛盾的形态](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)；即整个知识结构，呈现为“树的形态”，即所谓逻辑一致。因为知识的形态是”树“，[因此不同世界观的人，只要愿意尊重对方知识体系中](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)，某一“树枝的基点”的逻辑前提，就可以在此逻辑前提之下的“树枝，树叶”中，得到了知识的共识，从而得以交流、妥协，达成共识的观点形态。
象物理学之所以被所有无神论者接受，也被绝大部分宗教信仰者接受，就在于物理学的（理论先验－实验观测）的的实证方法论，得到了公认。

[一些人把“知识的合理形态是树”错误地理解成“逻辑自洽](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)”，以此表达在他们看来“似乎有道理，但是他们看不懂，也不同意结论”。但是只是说明这些人对结论有抵触，并且缺乏逻辑学的基本常识。逻辑自洽是“闭合环”的结构，象传说中曹冲的故事：“鹿的旁边是马，马的旁边是鹿”，就是一个最简单的逻辑自洽，也叫自证循环。辩证法也是自洽的逻辑，通过概念偷换，达成了自证循环。仔细观察人类历史和现实中的所有宗教和信仰，它们在表面上是多个断言为基础的多逻辑系统，[但都通过概念偷换，实现了自洽逻辑](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。

自洽逻辑的体系必定是伪科学。简单的理由就是，确保不出现自相矛盾、也不出现同义反复的唯一可能的知识结构是“树型”；[复杂一点的理由就是哥德尔数学定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)：**任何逻辑体系，不可能通过自证循环，具备逻辑的完备性**。所谓“完备性”，就是确保不出现自相矛盾的意思。[与之等价的就是著名的奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)：如无实证（外部提供的完备性），不要引入实体（以免导致自相矛盾）。如果您觉得哥德尔定理过于复杂，奥卡姆法则过于武断的话，那就请你抬头看着任何一棵树回答：若非树型分叉，你如何确保你儿子没有两个亲爹？

笔者不是万能，也不是先知，笔者曾经犯过错，现在也可能犯着一些错，将来肯定会犯错；但是笔者至少做到了，在任何时侯，到尽力让自已的知识结构，[让自已的所有观点，都服从于“树型结构”的组织](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)；或者说，笔者在记忆中的任何时侯，都“意图真实”地“唯真求实”，都能够贯彻“力图避免自相矛盾，确保所有知识以树型地组织”，而从来没有满足于偷换概念地达到“逻辑自洽”。笔者也是记忆中，[最早的也是尽职地“名词解释，澄清概念”的作者](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。各位读者自已去找找，无论是在出版物还是自媒体，你见过还有其他吗？

“象我这样的人，不多！”，这也是实事求是！尽管笔者衷心希望，唯真求实的人，能够越来越多，越多越好！[笔者从来没有因为“讲政治”而向虚假让步](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)，没有向自名代表了真理的基督教让步，没有向代表宇宙真理的天朝党国让步，没有向号称代表弱者的马恩毛让步，更加没有向任何号称代表了权威的公知让步，遑论向左棍小丑的女人法则让步；没有为了说服任何人，而向虚假让步。笔者至少在主观意愿上，与“真”同在，所以孤独也不会让我难过。[越是愚贱暴民的围剿中倍感悲哀](../../../2014/5/10/实事求是的自由人，必定会被标准答案围剿和妖魔化.md)，越是感到“唯真其实”，对于自已的可贵！

**ps1:或[因笔者匿名，因此不惮于，以最大的诚意讲真话](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)**？

**ps2:顺便说说，“说假话，目的为了说服其他人”，此行为，学名叫“骗”**；

套用孟德斯鸠的名言：“没有享受过自由的人，不懂得自由的可贵”，笔者想说“**习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵**”。[很多国民指责党国政府“不讲真话”，](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)但是他们扪心自问，他们自已是不是一直都说真话呢？事实恐怕是，无论是出版物中，还是在互联网的自媒体里，无论作者是无名左右派，还是某种官方权威，绝大部分作者，特别是中国的文人，都是没有逻辑的。米塞斯称绝大部分人的逻辑是“乱糟糟的”。只有少数人算是有点逻辑，却是多逻辑系统！依靠着偷换概念的辩证法，[在自相矛盾中寻求着理性主义的优势](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

《[中国的左右更接近于邪教的激进派与教义派，迥异于西方语境中的左右](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《[受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)》

《[当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)》

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《**“逻辑自洽”是环形结构，即“自证循环”，天然不具逻辑完备性；**

**“树”型组织的知识，可避免自相矛盾，实现逻辑一致**；

**习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，**

**我们不能确保绝对真实，但自已至少要“意图真实”“唯真求实”**

**象我这样的人不多，孤独不会让我难过**；》

前一篇： [科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)

后一篇： [通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)

