# “宣传是否有效”的衡量条件

标签： `宣传` `合法性` `伪命题` `动员` `举国体制` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；**

**在国民社会之中，宣传肯定无效，将损害任何宣传者本身的合法性；**

**宣传只能对既定的（同一信仰）的组织有效，但只能作让具体行动性的动员；**

**宣传在既定组织中的有效宣传，长期化和重复化，宣传也将无效，并损害组织性**；

在宣传万能的信仰下编写中国历史，得到的当然就是24朝官史野史的帝王家谱、秘闻、春秋笔法，以及毛帝凭宣传即可登基之可怖而近妖。[宣传万能的信仰也催生了中国一代代的哲学鬼子泛滥成灾](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)！他方悔悟你登场，长江后浪推前浪，江山代有五毛出，前腐朽而后继！反之，如果有意识过滤选择出宣传无效的后验事实，那么24史之所能能够成为24史，本身就是铁的证明。如果说满清没有系统的宣传，则蒋介石政府的宣传投入，并不亚于同期的毛共；薄熙来的宣传投入，冠绝于当代各地诸侯；[李天一案的宣传投入](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)，也是轮奸嫌疑人中的大阿哥！

“宣传到底是否有效”，其实是一个伪命题。因为其命题之真伪，必须首先框定期逻辑背景（命题适用的环境容器）；[但就一般语境而论，“宣传无效”基本上是正确的结论](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)。在公民社会甚至一般性的国民公众的背景中，宣传都是肯定无效的，实际上是削弱了执政者的合法性，增加了合理政策推动的阻力的同时，也增加了暴力革命的可能性。在总体党内类的社群组织内，宣传一般也无效；但是在针对某确定的行动的动员而言，宣传是有效的。由于公有制常常把“公共”误作“总体党的私有空间”，[所以经常误解了宣传有效的条件](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)。

ps:我们称之为“伪命题”是对此命题的讨论价值的评价，显然与左棍派作为帽子用的“伪命题”的意义明显不同；[参与链接中的评论部分](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)

[因为宣传对于国民社会而言是根本无效的](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)，因此作为在野的民粹革命党，就会将他们自费的革命宣传之无效，归罪于“阶级敌人既得利益者拒绝放弃特权”或“国民素质低”之类。与此基本类似的，掌权的领导阶级也不会反思自已的宣传投资根本上就是适得其反！而只会归罪于“阶级敌人亡我之心不死”的阴谋论，进而得出了“洗脑运动”的必要性，后者的政策结论之一就是文化大革命。当总体党仍然在野时[，“宣传无效”的结果](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)，就导致他们不得不搞些AB团肃反，整风之类的自相残杀；只有在蒋之类犯错时，才得以缓解内部残杀。

而在总体党或者类似的已经有着共同的信仰共识的群体之中（[如基督教，轮子功，传销团体](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)），宣传一般性也是无效的。这种特点导致了诸如“信仰缺失啦”之类的哀鸣（如基督教，及马克思主义者），也导致执政者群体的互相抱怨，典型如“上有政策，下有对策”“一抓就死，一放就乱”。但是在这些群体中，如果在当期目标（某种危机对象，或者革命机会的出现，如蒋政权自残，导致中国社会事实上的权力真空）面前，[宣传作为内部的动员，是有效的](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)。其有效性就类似古罗马军团在投入战斗时，统帅向全体将士发布的演说。

[这样又涉及到举国体制的优越性到底是宇宙真](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)理，还是受科学客观限制的的某种临时措施的问题。简单说一个国家（社会）如果不具备组织动员的能力的话，大概不能在如二次大战式的动荡世界中立足；但是如果一个国家始终保持着毛帝国式的全国总动员的话，它是否只配使用社会进化论的自愈定理，仅仅是用停滞和衰退，把它的“崛起”无限期的往后推呢？社会进化论的好处就是与个体形态的生物学，基本上可以作简单的类比。上述命题相当于，一个人如果不能活动即瘫痪，[但如果活动停不下来，那叫舞动症，会衰竭死人的](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。

举国体制的公有制帝国及其总体党执政者的误区，就是把国民社会当成了总体党私有的后花园；[其“总体every
thing”的思维误区](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，又把因为危机应对而作的动员的战斗力，当成了“永远动员才有竞争力”，而直接导致了社会的衰竭、停滞，和崩溃
。这是公有制帝国通往奴役之路的地狱，总是周而复始的根本原因。正是在这样的误解下，他们总是把（本应是自已组织内部）的动员，当成了对全体国民社会的宣传；把本应针对的特定的临时事件（如抗日战争）的宣传，当成了放之四海而皆准，[事实上降低了自已的执政和政策的合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)。

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬`误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高；《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[李天一轮奸案中，最优先值得关注的，是中国法制体系的合法性；中国整个法制系统，优先处于中国公民的审判之下](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)》

《[李天一及其辩护集团全盘接受控罪与证据，并用最恶劣的态度，拒绝所有减免可能](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)》

《[上访制度应该被彻底废止，上诉法院只接受对未达成控辩共识的分歧的申诉；上诉法院未经受害人的谅解协定](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)》

《[李家辩护集团回避控罪、证据和受害人谅解，奉行细节理性主义地政治化，决定了李天一命运](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)》

《[“细节理性主义”即对心证原理的否定，是“宣传观念”的信仰；近似于“少数无条件服从多数”的“民主”](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)》

《[李家辩护集团将宣传当成辩护，是极大的失策；
印证了“宣传总是适得其反”的客观规律](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)》

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《**“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；**

**在国民社会之中，宣传肯定无效，将损害任何宣传者本身的合法性；**

**宣传只能对既定的（同一信仰）的组织有效，但只能作让具体行动性的动员；**

**宣传在既定组织中的有效宣传，长期化和重复化，宣传也将无效，并损害组织性**》

前一篇：[高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)

后一篇：[遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)