# 遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”

标签： `遗产法` `民粹` `通往奴役之路` `新政` `改革` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；**

**“遗产法”不如说是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政了”**；

社会进化论的谷物法定理和自愈定理（[两者可视为同一客观规律的两种表述方式](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)）
，是对任何宏观形态的经济学理论的先验的鉴定标准。它们的结论不会因为任何其他权威观点、理论、统计和论证方法的影响，后者仅仅是与此两个进化论定理无关的那些细节。因此这两个定理也就可以鉴定任何其他观点，[是否是不必加以讨论的细节](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)，从而避免了关心高房价对自已影响的人，不会落入到跟董藩和徐滇庆等开发商代言人，争论“北京房价是涨得80万还是800万一平”的算命陷阱中，也不会沦落到跟公方彬教授争论马列细节的傻逼命题。

[公方彬是否一位道德高尚的解放军政委](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，与他对“遗产税有利老百姓”毫无关系；就象李天一轮奸罪名成立而获刑，与李天一是不是道德高尚的小英雄，被轮奸的是不是不值得同情的烂婊子，根本上毫无关系。既然新浪奉命推介这位国防大学培养政治军官的教授的论证，我们只需要知道，政治军官就是那些信仰着宣传万能，而不惜以身殉职的预备役共产主义圣徒；由党国作主，纳税人供养的这位公方彬教授，是一位坚强的马列主义者，[听到井冈山三个字，就自称泪水涟涟的多愁善感](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)；新浪又奉命宣传此君的政治正确。我们知道即可。

我们也只需要了解，遗产税目前已经是十八大，箭在弦上的“[中世纪型新政改革](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)”，显然是习李一系列新政之一。不必诸葛亮的神机妙算，除非习李象笔者一样不相信宣传的效能，否则可以预计党国各种宣传部门（党国官办文科，本质上全部是宣传部门），肯定为习李领导的既定国策，制造出无限量的烟幕，——>只要党国替老百姓作主，继续为公方彬啊，董藩啊之类的职业宣传型专家掏银子就行了。反之如果习李恍然大误，把遗产税置于垃圾篓中，这些宣传型专家马上就可以论证出相反的[烟幕来，——>这才是他们的专业](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)！请信任他们的百变神伎。

除去不必去预测官方那些宣传烟幕，我们只需要进一步了解，[民间公知（至少貌似是民间）到底是什么人](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，concur“遗产税，再分配”之类的政策和理论的。运气好的话，我们甚至能够识别出，所谓的“民间舆论”到底是民众自发的观点，还是官方宣传诱导的烟幕，甚至是官方组织的鸡鸣狗盗式的水军特种战士，冒充成民意甚至冒充精神病，而concur、论证、争辩，骂街……；同样地，只要党国替咱国民小百姓作主，让咱们纳税人掏银子，这类型的水军特种战士制造的民意烟幕，要多少有多少。[不过就遗产税而言，募集这类水军大可不必](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)。

至少就笔者的能力而言，[无法区分传统仇富民众](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，向遗产税的起哄，与可能存在的水军特种战士之间，两者在起哄上有什么不同。“通过遗产税调节贫富差距，通过遗产税实现再分配，通过遗产税实现北欧模式……”，绝不能认为是习李新政的原创，恰恰相反地，倒不如看作是反政府闹革命的民粹们，一直借“中国没有遗产税”作为反政府的施压手段，一直借此指责“导致中国贫富差距，让中国不能成为福利国家”，以此为革命不可避免的理由。因此如果遗产税成为习李的新政，[倒不如说是习李顺应了民粹的民意，有着民粹的共识](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)。

[恐怕这就是笔者最担心的习李新政的误区](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)。习李很可能与当年的胡温上台时如出一辙地，也与朱镕基先生几乎是狂热地向中国引进凯恩斯主义和科斯的新制度学派一样；这些牛逼同志执政之初，都是雄心勃勃地自以为掌握了力挽狂澜的宇宙真理，而将前任之不能执行类似的“新政，改革”，视为“没有魄力，既定利益集团的阻挠”之类，甚至理解成“宣传工作没到位，镇压个人主义还不够”！完全没有认识到他们所以为的宇宙真理，只不过是民粹主流的理想，通往奴役之路的新点子！[其实回想起来，毛灾大跃进，不也是类似的产物](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)？等到习李也学会一拍大腿“又交学费了！”，他们的任期也该到了公方彬胡鞍钢等人称的“极大优越”的下课换界时期了。

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)》

《[土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度；凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)》

《[坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)》

《[破产法不是对债务人的惩罚，破产法是对债务人的保护；如无破产法，还不如恢复债务奴隶制；](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》

《[社会定律的定义，谷物法定律，反谷物法，自然秩序的人类文明和进步；社会主义在逻辑上天然地不合法](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)》

《[谷物法定律在社会进化论中的作用过程“自愈定理”及停滞，进步，灭亡；民粹，专制和权利的定义](../../../2013/9/29/谷物法定律，自愈定律，马丁神父定律，及民粹，专制和权利.md)》

《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《**从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；**

**“遗产法”不如说是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政了”**；》

前一篇：[“宣传是否有效”的衡量条件](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)

后一篇：[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)