# 信息控制论中“中央集权/计划经济”可行性限制

标签： `上帝` `重庆` `中央集权` `计划经济` `公有制` `信息论` `控制论` `反馈` `君主制` `一人一票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-03-22 19:44:07`

**公有制中央集权最终分裂的机理；**

**中央集权不能维持＝计划经济不能有效；**

**信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制；**

**为什么公有制（中央集权）的民主（一人一票）必定转为君主制？**

所谓中央集权就是从上而下的控制，变换着软硬件的技术，[把控制线一直拉到皇帝控制台前](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)。所谓工业信息技术的发展，所谓计划经济的技术能力，无非就是这条控制线的性能的改善，但是基层信号发生和传输的先后逻辑是不会变化的。这就是技术无论如何进步，[中央集权的计划经济仍然是不可能的道理](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，也是企业管理的经济规模是有边际限制的道理。原因在于上下层之间的“信号传递和理解”的隔阂。

[由信号的采样－反馈的控制流程，](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)本身就可以看到中央控制型的政治和经济，在现实社会中存在着低效（需要闭环反馈）和时延，和效果误差。这是信息控制系统的基本原理，[不会因为信息技术（子集）的进步而改变](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。这种限制还是在“信号完全没有理解障碍”的前提下的最小障碍（阻尼，噪声，失真）。最小障碍的条件可以有条件地存在于光电信号的工业协议中，但不可能存在于现实人类社会的运作中。

**ps:该段涉及自动控制/现代控制/自动化/人工智能/机器人/系统仿真等专业的基本常识，都是先验的理论**。

非常简单的例子就是，现实网络沟通之中即使同被称为“右派”，[彼此就民主是私有制原理，还是（公有制＋公德）原则的理解](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)，都是大相径庭。进一步以当前社会问题的黑社会的定义，就以私有化的不同定义，再到法治/人治/律治这些根本性的概念，在当前社会中的深刻歧解，都可以发现在联接基层情况反映，和中央政策调整的判断之间，[都有着深刻的难以调和的沟通理解障碍](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)。

因此[奥斯卡.兰格所称的“数学进步，提供了计划经济的科学性](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)”，逻辑意义如同“占星术的进步，让中央集权变得高效”。这就如同一些人摆弄几个数字，就断定你应该活到某时某刻一样。只要自卫的权力还在你的手上，你阁下一定会砍下这些算命大师的脑袋，自已认真研究一下它们的精英含量。尽可放心的这些人可能是上帝下凡。[如果他们真的是能管人间生死的上帝](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，你砍不死这些神的！不妨试试？！

由[于有此信号－反馈的系统隔阂](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)，基层总是有不为上层了解的苦衷，上层总是有政策不能尽意的遗憾。上有政策，下有对策，本来就是万不得已的临时调整。上头规定的任务（计划经济，政治任务）又是硬指标。两者之间的出入，如果是有盈余的（可能性不大），就成了小钱箱的收入，常常引起旁人的眼红，[成为打黑反贪的依据](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)。通常则是赤字的，体现为长期成本的积累，直到威胁地方的核心利益。

当地方面临破产量，就不是什么“拥护统一”的问题，而是自已怎么活下去的问题。这样就导致地方情愿用核心利益付之一搏，争取摆脱中央计划指令的控制。成则留下一地区百姓的血本，说不定还有繁荣昌盛的机会；若败则反正是死路一条，匍匐在地恳求皇上的怜悯。这就[是北美独立的经济利益上的机理](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。实际利益已经独立的台湾，当然对于重归皇家统管兴趣不大，就算核平台湾，[台湾也会争取独立的](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)。

因此中央集权因为公有制的低效益，[总是导致主权的分裂症](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)，是一个长期积累的不治之症。原因并不是人心不爱国，而是把任何爱国的人当成可以浪费的小白鼠，放谁身上都不乐意。这就象传统的家长专制的大家庭，[特别是没有继承权的小儿女，多半想私奔](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。但是今天没有家长的特权了，子女不从属于父母，却倒想“常回家看看”。或者象一个大监狱里，谁都想逃走；但是一个大市场，谁都想天天逛逛。

反之一个地方利益体，无论如何希望参与中央政治（利益分配），不但面临着其他同等利益体的竞争，实际上也同样缺乏反向的信号的准确传递。实际效果就象安装了一个开环信号控制的航模，大家伙儿各按各的鸟，各撒各的尿，“[一人一票，少数服从多数”，](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)航模就会象晕头苍蝇一样乱窜。如果不巧是大家伙坐在上面的真船，把船弄沉是迟早的事。[此时最合适就是收缴各自的家伙，让一个船长发命令](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

《[**重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；**](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[**汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象**](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[**打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；**](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[**“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”**](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[**香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”**](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[**重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬**](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[**中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择**](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[**中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封**](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《**公有制中央集权最终分裂的机理；中央集权不能维持＝计划经济不能有效；**

**信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制；**

**为什么公有制（中央集权）的民主（一人一票）必定转为君主制？**》



前一篇：[公有制官场双层结构的极端化模型](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)

后一篇：[地方主义有天然向心力，联邦制最合理](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)