# 公有制官场双层结构的极端化模型

标签： `斯大林` `重庆` `中央集权` `公有制` `文革` `官僚` `法西斯主义` `打黑` `黑社会` `地方主义` 

目录： `人权法学和经济学`

**公有制双层模型的两极极端化**；

**公有制贫富分化中“富的是官，官才能富”的现实；**

**公有制打黑中“劫小民，保官员”的大脑急转弯**；



由公有制（中央集权）的[官僚两层结构的抽象模型](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，基本上就可以预判公有制前提下的任何改革的后果。取地方主义的极端化，就是所谓的党内民主，如英国大宪章中的两百两个贵族与英国国王的协议。实际效果相当于莫卧儿的皇帝，不可能再对贵族打黑，搞贵族与平民的人人平等。贵族履行了对国王的纳税义务后，“我的奴隶就是我的”，[这就是英国大宪章里的民主](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。至于有些贵族也许有良心，再说吧！

[如果取中央集权的极端](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)，就是斯大林主义或文革毛主义或称法西斯主义。不论其好坏，客观后果就是具有高度侵略性的同时，也高度腐败，同时无论侵略是否成功，国内都是饥饿遍地。典型的例子包括纳粹德国，苏联，毛帝国，朝鲜，和226兵变后的近卫和东条内阁的日本。最有趣是，同样是高度中央集权的极端化，马克思主义称希特勒为极右，却能把斯大林毛帝国们称为极左。[实际上（极右＝极左](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)实际上（极右＝极左）。

[公有制中央集权的癌症](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，也可以从这种官僚两层结构的抽象模型中得到展示说明。所谓在中央集权的中庸文化中诸如打黑一族，象重庆主教一样特立独行，就会被解译为问鼎中央的野心才会如此办理，当然也将成为各方政治力量必须加以清除的政治显性的威胁。如果是皇帝陛下向基层扩张权力，如明太祖或毛上帝类，固然不乏五毛写手歌颂其为“雄才大略”，[实际效果就是全国凋弊不堪，毛灾骤至](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

反之，如果当权者认为民主（或在中央集权文化中，称之为仁政）就是放纵人民群众，得益的并不是基层的贱民，[而是下层的各官官僚](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，可以极大的扩张自已的利益，反而少了中央皇帝问责的道德责任，[效果与党内民主相当](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)。此类比较典型的如康熙和阿克巴大帝。如果皇帝有心收拾这帮官僚，只要皇帝不是抱着杨广式的爱国主义，多半反而有利于基层民众的利益。如颇负骂名的雍正大帝。

公有制（中央集权）的官僚两层结构也揭示了所谓的[“市场化拉大的贫富差距](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)”，实际上富的是官，当官才容易富，尽管民间多少有点漏网之余，但象文强这样轻易积累起千万灰色收入的，不需要作为直辖市的公安局长，随便抓一个乡镇镇长或者国企书记之类，也差不多有此造诣。尽管纪检查处他们的薪水收入时，[很可能也象合肥陶师爷的上司称](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，“拿几千元工资的小公务员，罢了”。

[只有当官的才能富](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，根本原因就在于在上层官僚之中，存在着灰色收入的特权交换。在基层的贵族中就相当包税人的角色。中央政治压力重时，就转嫁到民众的身上。中央改革开放，税后留成就自肥起来。为了保证那一能完成任务，再加上子女亲朋生育繁殖能力一般也超人一等，就会在自已的辖区里，见缝插针。[不是开设一个个的监管办公室，就是办起一所所的垄断肥差](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。中国是这样，印度也是这样。

在这样一种上下公有制官营的罗网中，地方公权私有化，就与民主社会的私有制，[给混为一谈](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)；如同把中世纪的欧洲，与资本主义的欧洲，将两者混合一谈。似乎可笑，但马克思主义和基督教们，就是这样信仰着，信仰着！在这样的罗网中，根本不可能存在西方私人资本家独立创业的机会，有了私有财产也需要向官僚们交保护费买平安。[这样又进一步构成了打黑的的信仰依据](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

公有制中官府就是官富，[但重庆最终只办文强一](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)个，却严打无辜的民营企业家数百家上千亿，正是马克思主义的精华的大脑急转弯：把官僚贵族的一切罪恶，归咎于勉力求生的民间贱民。而把官僚特权的“富”之特权，混淆于小民合法经营至富的私有财产。[此即“官与富同罪”“官二代与富二代同价”的由来](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)。结果就是，所谓打黑总是变成劫掠民财的私有财产。[因为等级社会中，非官功名者，即贱民也](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)！

《[重庆还没有达到犯罪定性的程度；重庆作为文革试点的合理性；重庆打黑走上绝路的逻辑路径；](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)》

《[汉武帝时期的黑社会和打黑；黑社会是两种对立现象的概念混淆（耦合），民主自治消除黑社会现象](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)》

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《**公有制双层模型的两极极端化**；**公有制贫富分化中“富的是官，官才能富”的现实；**

**公有制打黑中“劫小民，保官员”的大脑急转弯**；》

前一篇：[民主的前程无疑是光明的](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)

后一篇：[信息控制论中“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)