# 地方主义有天然向心力，联邦制最合理

标签： `重庆` `中央集权` `向心力` `地方主义` `唐朝` `藩镇` `害怕` `联邦` `自治` `贵族` `领主` `民主` 

目录： `文明社会进化史`

**地方主义有天然向心力；联邦是最合自然的政治体制；**

****民主不会让国家分裂，中央集权必定溃灭

**中央集权的压迫导致地方无论民主还是阀治都有最终独立的必然；**

**在放弃中央集权的压迫后，地方无论民主还是阀治，都有向心力**；

公有制（中央集权）的[官僚两层结构的抽象模型](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，可以揭示“联省自治”的地方阀型政治的机理，以及大宪章中世纪伪民主的性质。把地方利益体看作一个闭环单位，那么地方阀治官僚，相当于殖民地时期的买办；是中央集权利益环与地方国民利益环的交接。但地方官僚的利益与本地民众并不等效，当中央上级存在向地方倾泻集权成本时，阀治型爱国者也同样向治下贱民转移自已的成本。

不过，土皇帝相对也会爱惜治民，治民也更认同土皇帝，而不是中央的先进性。这就是所谓的地方主义。这就象一个养殖场的老板，场中的人科动物膘肥肉厚，无论是自家慢慢吃（剥削），还是卖进人肉市场里交换，或者讨好上级董事（中央），都算得上是自已的政治潜力。[地方利益尽管存在着从地方官僚向民众转移成本的渠道](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)，在中央集权的利益索求面前，本身构成一个闭环的系统。

尽管中央皇权有可能在向弱者倾斜的民粹姿态上与地方竞争，但由于中央是更高级的吸血鬼，本身不生产价值，所为向民生倾斜，只不过羊毛出在羊身上。因此除非地方阀型本地民治太臭，实际上在地方治权上，地方拥有政治主导权。这就是“上有政策，下有对策”总是更有生命力的原因。尽管地方阀型领导是土皇帝，但除非他的内政太臭，否则民众是会把他们视作自已的利益代理人的。

因此“中央控制越严，地方越离心；中央越是宽容地方，地方越向心”，并不因地方闭环系统的内部政治是民主的还是专制的而有所区别。希望通过打黑地方阀型领导，并不能取代基层官僚的必要作用，充其量是换一个地方官。站在地方买办官僚的立场，象汉武帝那样派出绣衣使者，对地方民众“打黑”，则只不过是强化了（中央官僚＋地方官僚）的官场闭环。这就是重庆打黑模式的转移。

把国家看作一个大家庭，[地方与中央的“向心，离心”的行为](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)，与个人参加社会合作的行为是一样的。原因是两者都是对外合作的本位中的利益闭环系统。因此担心“民主让国家分裂”，实际上操纵的是“民主让中央集权崩溃”。民主不会让国家分裂，中央集权必定溃灭，这才是真正的社会历史规律。如果一个国家出现分裂，那一定是因为中央政治不是真正的民主，[包括美国的南北战争中的多数人暴政](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)。

由于无论地方政体是民主的还是国民自治的，都不会有自然分裂的倾向，[反而有着自然的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)；这是社会性生物需要彼此交流合作的本能；因此就存在一种政体组合的可能性，就是地方阀治型的土皇帝，同样是倾向于通过某种民主规则，组合成中央的集权或贵族民主的政体。[这就是所谓的党内民主，或者说“大宪章的民主”](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)。欧洲中世纪，日本幕府下的统治，和中国唐朝中后期的政体，就是这样的模式。

唐朝对地方州郡的控制力，早在安史之失去后唐祚又延续了近150年。原因在州镇既不具安禄山这样威胁中央的实力，需要中央维护名义的彼此和平贸易通道。因此他们彼此都要约守过境税议，有谁逢灾也会互相赈济。也视藩镇为私产，唐朝削藩则合力对抗扶持旧人。有谁想威胁中央，其他藩镇也会合力制止。[唐朝后期与中世纪欧洲制度很接近](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)。唐镇的向心力说明[阀治型的政体也是有自然的向心力的](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。

中国与西方和日本的社会形态分道扬镳，[始自宋朝开始强化的中央集权体制，是西方没有尝试过的](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，也是日本德川幕府时期被误解的“中央集权”。德川幕府的政治体制酷似中世纪的英国（近似晚唐），但不同于宋明清的中国，也不是真是断绝与海外贸易，而是由幕府完全垄断海外贸易，补充中央政府的财政收入。[把这样一种“党内民主”的特权私有化](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，作为联邦制的替代称之为改革，将是民众的悲哀。

《[打黑祭旗的白斩鸡文强；特权垄断社会中的“特权交换”；“拉关系走后门”的灰色收入；](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)》

《[“贪心的官”不是“贪污的官”；真正的官场灰色收入是“特权交换”不是“以权谋私”](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)》

《[香港的媒体比大陆的更左倾；海外的传闻不一定是“真相”；文强只是一个普遍的“贪心的官”](../../../2012/3/20/海外的传闻不一定是“真相”.md)》

《[重庆打黑说话算数，只办文强一个官！劫掠侵扰许多民；重庆打黑无法无天，法治被付之一炬](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)》

《[中央集权的官场的两个层次；中央控制的总督层和地方义的基层贵族；黑社会化是理性的选择](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)》

《[中央集权控制基层意味着窒息；高考和科举的中央集权意义；国企charter特权的贵族分封](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)》

《[所谓“改革的共识”是自欺欺人；公有制的折腾与私有制的改革南辕北辙；所谓“保卫国企”的真面目](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)》

《[公有制双层模型的两极极端化；“富的是官，官才能富”的现实；“劫小民，保官员”的大脑急转弯](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)》

《[中央集权最终分裂的机理；中央集权＝计划经济；信号控制论中的“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)》

《**中央集权的压迫导致地方无论民主还是阀治都有最终独立的必然；**

**在放弃中央集权的压迫后，地方无论民主还是阀治，都有向心力**；》

前一篇：[信息控制论中“中央集权/计划经济”可行性限制](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权 计划经济”可行性限制.md)

后一篇：[道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)