# 道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力

标签： `佛山` `户籍制度` `黑社会` `犯罪` `安徽` `女童` `挟尸要价` `警察` `东莞` `大饥荒` `斯大林` `文化` 

目录： `投资投机经济危机`

**安徽几位警察不是“渎职”这么简单；**

**东莞“反抗户籍制度”的黑社会犯罪；**

**道德社会中的双重标准；**

**地方自治是消除黑社会犯罪的唯一出路**；

[佛山十八路人案没有再热播](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，说明有关方面对其冷处理，否则将因为愚民记者的煽动要挟，制造一起明摆着的冤案。安徽几位警察叔叔，在自已的辖境内，面对明显的奸杀罪案嫌疑的伤害者，居然完全没有丝毫“犯罪受害人”的感受，先是认定是路倒，再是不能让路倒死在自已的辖境内。已经不是什么“玩忽职守罪”，至少是“过失杀人罪”，甚至由于新手遗弃在雪地中，故意杀人罪嫌疑也是成立的。

犯罪当然另有嫌疑人，但致残（可能致死）的都是这几位警察叔叔。妙就妙在，警察叔叔完全没有“案发”的意识！[除非是他们自已垄断承包了本地的罪案](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)，否则很难解释这几位警察面对受害者的冷血。当他们“误以为是路倒”时，估计是心感十拿九稳的：“俺们的作案记录没有干这女孩嘛！不是俺们干的！肯定不是！！”——>对于职业犯罪的垄断集团来说，这种把握水平不能称之为过分自信。

在一个基层犯罪，基本上就是[基层政府部门的黑社会化的形形色](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)色，这几位土著警察叔叔的行为，并不见得难以想象。所谓“辖境内不得出事”，[实际只不过是强迫基层黑社会化的政治任务](../../../2012/3/19/西方民主如何解决基层恶霸的黑社会现象.md)，等同于“上要完成国家任务，下不能让民众黑白鹅叫！”，此所谓“别出事”。如果是在一个自治体内，试问怎么可能强迫自已的警察“别出案子”，又试问怎么允许警察自已成为黑社会呢？



平心而论，基层黑社会化不能完全怪这些基层的警察。斯大林时期在乌克兰制造的饥荒，[饿死了1000万人（全苏死亡超过3000万](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，总人口是毛灾中国人口的四分之一），当时的基层契卡干部，为了完成自已的定额，把舍命护口粮的农妇活活打死！因为如果不完成自已的定额，就作为阶级敌人处死！如此凶残，索尔仁尼琴仅仅是简单地归咎于：统统都是缺乏信仰！[在此压力下，基层想不变成黑社会也不行](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)。

更有趣的是，明明是那条犯罪的的问题，居然仍有道德愚民，把此类犯罪问题，简单称之为道德滑坡。[跟指责佛山女童案中的外地平民同级](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)！犯罪行为被降级为“警察叔叔这一次，没有向雷锋同志学习”——>绝妙透顶的辩护！[再联系记者自编自导的《挟尸要价案](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)》，则道德卫道们，不惮以最坏的恶意揣度平民的道德，又不惜以最好的善意宽容于公务员的犯罪。严于律民，宽以待官的道德，妙！

还有少量的犯罪则以外来群体为主，一般也是受雇于本地的政府创收部门。象东莞湖南移民“[反抗户籍制度](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”，对本地居民“调戏其妻杀其夫”的壮举，本地居民面对这些外来者抱头鼠窜噤若寒蝉；可以看到[为什么反户籍制度可以沸反盈天](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，却鲜听到城市居民的反抗。可能这就是民粹分子所要的公平。只是不知，如果不是文革天堂再临，有朝一天本地住民，将如何迁怒于其他也是无辜的城乡移民呢？

[反户籍制度，在中央集权的公有制前提下才成立](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。相应地，在公有体制下一地的平民的生活资源是有限的。除非实行市场经济去特权化，（意味着户籍自治制度必须成立），否则放不放农民工自由移民，只不过是谁被迫成为边缘群体，即所谓黑社会的问题。边缘群体的行为是比较极端的。[当户籍居民也成为边缘群体时](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)，恐怕整个城市社会的行为，也是会学会“比较”极端的！

中央集权的官僚体制中，上级只需要拍拍脑袋就可以完成伟大的计划经济的领导工作。基层能否完成，是否向贱民转移代价，只要不让中央领导抓住了典型，那是基层干部的事。所以，[当一个地区的居民自治完全不成气侯时](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，基层黑社会化是难以避免的。加上还有这么些善解人意的道德先生，还有反户籍制度这么高尚就不要太责怪几位警察叔叔，对于犯罪行业的垄断，一时之间过分之信了。

**机构化力大无穷，周五还有一跌**；

回溯昨天的记录，交易系统显示机构比较罕见地净出货。这种格局今天再次出现了。把A股各指数形态，怎么看都象是还有最后一跌的样子。不过连续两天做空的固然是基金，今天各品种几乎没有涨跌，出入极少，也说明散户持仓很稳定。机构是否再来一次打压，看看散户持仓有多稳，也未可知。目前基构的平均仓位下降到71%，近来操作是一面卖出银行大盘股，一面补仓小盘。

如果机构真的要做空，还是有一定能力。不过这样的话，也将说明万一A股真的有行情，机构就要被全面踩空了。一方面是机构违背了郭主席的钧诣，另一方面是郭主席要保这些宝贝，三是郭主席有做多A股的政治任务不知郭主席如何下这盘棋？[A股走熊的根本原因，是A股的过度机构化](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)。且看郭主席要多久，才能摆脱机构五毛的控制，了解最起码的事实。周五可能有一跌。把屁股准备一下。

仍是高抛低吸，特别减出了形态渐渐危险的山推，补充到业绩良好，今天补跌的伊利。再收一条小阴线，仓位100%。

中小板 32%

创业板 26%

伊利股份 24%

一致药业 14%

山推股份 4%



前一篇：[地方主义有天然向心力，联邦制最合理](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)

后一篇：[主权边界强迫所有政体联邦制；](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)