# 中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-06-05 20:28:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eioa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eioa.html)

**中国的国家标准是“严刑峻法”的细则；需要配备百倍于美国的公务员和国企垄断；**

**美国没有中国意义上国家标准，FDA等标准是企业自愿宣誓的责任；**

**中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业；**

**如果国家标准是“企业自愿宣誓”，政府颁发的许可证的制度就是非法的；**

在官媒起哄吹捧的，[广州乳业那头公知王丁棉同志](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)鼓吹“世界最低的国家标准”时，笔者就已经借此作出对比，帮助读者理解，同样被中国公知命名为“国家标准”
的那些专业性的abc124之类的条文，——>注意，西方没有国家标准！——>在西方如美国的市场经济，与中国的所谓国家标准，分别作为“法”而执行时的区别；也就借此解释了，为什么美国同一职能的公务员配置，大约只需要中国公务员的百分之一。再次强调，中国的国家标准是“法律”范筹，相当于某种监管法的细则条款；[而西方的法律中，根本不存在国家标准](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)。

[官媒起哄吹棉王丁棉这种公知](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，真正的目的恐怕是遵照[李克强同志领导的那种计划经济的一言九鼎](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)，自以为以“法律形式强调国家标准”，——>意味着中国的产品将不再进步，同时由“法学家”兼任各行各业的技术专家；（有点可笑）；或者是由各行各业的国有企业，通过制定“国家标准”强化各自的行政垄断。这一条也是中国公知们，一直声称的“掌握了标准，就是掌握了竞争力”的观念源出之处，（叶檀即是如是），他们实际是把市场经济，甚至于把国际贸易环境[，等同于计划经济下国企横行下的国家干预的那种“制定标准](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)”。

**ps:叶檀这类公知，是把美国当成了可以干预各国经济和贸易的世界范围的中国式政府了；因[此他们称“美国掌握了定价权，美国掌握了产业标准](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)”**；

因为中国和公知的理解，“国家标准”是“国家监管法”的细则，[因此中国的政府就需要相应的庞大的公务员配置](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)，和同样庞大的行业垄断的国企龙头，不然无法提供该细则制定和监管所需要的专业技术人员；否则就在执行的角度上，自证了国家标准不能够作为国家法律的细则，——>这是实体经济学的先验结论，也早就被市场经济后验所证实。姑且不能其能否做到监管有效，——>中国先进性强调将来肯定能做到，现实是全世界所有国家历史中，没有一个国家曾经做到！——>[实际效果是国家背书了按国家标准提供产品的法律责任](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)。

当国家标准不是企业的自我保证的军令状，而成为国家背书其责任时，[真正的供应商就不再是企业，而是国家了](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)；具体的企业只不过是按照国家指令计划，按照相应的国家标准，供应相应质量的产品，大不了尝试自负盈亏而已，——>此即社会主义经济，或称计划经济；——>这就是官媒和民粹起哄吹棒的，[王丁棉那头公知所声称的“最低的国家标准”时的，预设了结论的语境](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)！而在**比较接近市场经济者如美国，根本不存在作为法律的国家标准，只有国家建议的，由企业自我选择宣誓达到的军令状，责任就在企业，而不再是国家**。

李克强政府也声称向西方学习，声称“国家标准是推荐性的”。如果此表态不是信口雌黄，那么另一番表态就肯定是自打嘴巴。[因为假如国家标准是推荐性的](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)，就不再存在“因国家标准而颁发的产业许可证”，——>[这是乳业正在炒作的利好利空；](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)当然也不存在李克强总理言之凿凿的所谓“严惩违反（国家标准），提高违法成本”的一言九鼎。此后两种口径不可能在客观中同时成立，类似“中国计划生育是自愿的，无非是违者严惩”。那么逻辑结论只能是，李克强政府及其专家们，目前所谓改革的思路，仍然是混乱的，缺乏常识的。

[因此，如果国家标准是企业选择的自由，](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)那么企业经营就不允许存在限制，否则就不存在选择的自由；最终对企业产品的选择，就成为消费者的自由，因此也就不存在国家代替消费者的“严刑峻法，加大企业方的所谓违法成本”。但却的确存在着，因为企业不能达到自立的军令状，而与消费者发生潜在的利益分歧的冲突。[国家作为危机管理的工具，当然有义务平息可能恶化扩大的企业与消费者之间的冲突](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)。仲裁是非冲突（后才能行动）的标准，只能是按照默认权益归于个体，及各自背书的契约责任。国家标准就是很好的宣誓责任。

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《[“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作；](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)》

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《**中国的国家标准是“严刑峻法”的细则；需要配备百倍于美国的公务员和国企垄断；**

**美国没有中国意义上国家标准，FDA等标准是企业自愿宣誓的责任；**

**中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业；**

**如果国家标准是“企业自愿宣誓”，政府颁发的许可证的制度就是非法的；**》

前一篇： [三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)

后一篇： [大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)

