# 基督教是中国150年悲剧的催化剂

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-05 20:31:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiob.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiob.html)

**基督教是中国150年悲剧的催化剂；**

**改革开放的中国最阴险的敌人；**

**基督教是马克思主义卫道的国际性稻草人；**

**中国许多希望觉醒的“带领党”，将基督教误作“自由，平等，博爱”的启蒙**；

甚至在笔者开始在这个博客写博文一段时间后，[对于基督教的观感并不坏](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。尽管觉得他们一般性地比较迂腐，但与马恩毛左相比，毕竟在政治口号上，与笔者更接近，手段上也远不如马恩毛极端。这种观感，在互联网上越来越多地受到基督教分子越来越极端的攻击后，这种攻击也促进了笔者对基督教历史记录的深入了解，因此也越来越肯定了基督教分子攻击中所包含的愚昧和恶毒的用意，并证实了基督教与马克思主义的一脉同源。基督教对中国后进社会施加的，[本来目的是传教的运动所间接造成的影响](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，才是中国百年悲剧的导火索。

基督教只是中国150年历史和现实中的悲剧的导火索，而不能称为罪魁祸首；是因为不是基督教成功传入了中国，[而是基督教让中国性质相同的传统文化的愚昧](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，通过基督教及其分支的马克思主义而得到了共鸣！由于基督教的国际背景，对中国国内社会构成的压力，以及天朝今天专制的倒行逆施，从来没有超过基督教分子的政治主张！因此如果中国坚持改革开放的话，基督教将取代马恩毛神教政党，成为中国民主进程中最顽固的，也是负面作用最大，甚至是最阴险的敌人！基督教的危险之处就在，[反人权的它！竟然被作为民主的信仰](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)！

基督教的危险性不仅仅在于它愚昧，[或者它的部分信徒（或教派）已经有勇气](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)，为了传教却得不到电话号码，就能够打死无辜的中国公民；而是对西方成功并不否认的那部分中国公众，居然盲目地将欧洲视为西方的权威，将基督教视为西方的代表，将基督教的愚昧视为现代文明的真理，从而为马克思主义在中国和苏联的肆虐，找到了最好的五毛和粉饰，——>这正是西方的左派，将苏联的大饥荒和中国的悲剧，[欺瞒于西方公众，试图为中苏惨剧瞒天过海时](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，所抱着的“小慈乃大慈之贼”的悲天悯人。韩素音这位基督徒，就是其中一人。

基督教的危险性在于，[基督教整个宗教](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，就是为马恩毛社会主义卫道的集体意义上的稻草人，而且是国际运动意义的稻草人！它不但让中国大部分可能觉醒的公民，重新沦落为出卖灵魂的专制主义，甚至再次成为极权主义者，而自以为“不缺信仰了”；而且通过国际稻草人的运动，对中国民主进程的倒退，起到了政治勒索和现实阻碍的作用。正如基督教自已起码是部分信徒正在hardsale的传教，起码是部分教派甚至以杀人的方式传教，[基督教一直在寻求政治的权力和对不信者的压力](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，但是却把任何反弹，马上起哄为对基督教的迫害！

如果这样一种公知稻草人的运动，[局限于国产基督教的少数愚昧公知的话](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，大概只是国内左棍当中，分裂出了口水正义中的又一派；但是当它融合成国际性的稻草人运动时，就有可能结合上法国这样极左化的天主教社会主义国家，构筑针对中国的宗教战争的起哄，名义上却是“为了中国民主”！[利比亚战争及叙利亚事件](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，法国等欧洲社会主义国家，恐怕就已经作出了类似的尝试，——>这仅仅开始！因为最大的危险就在于，中国许多接近觉醒的公众，居然会以为这些国际化的基督教愚昧运动，是为了中国民主进程的“好”而出力。

[如果你下意识地以为基督教是某种好东西的话](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，你将认为上述逻辑上的结论，让你难以理解（其实是难以接受）；但如果你也放弃对基督教迷信者的幻想的话，你也将发现，那是真实得冷酷的事实！基督教的威力，就在于它表面上是欧洲文化，而实际上共鸣于中国的传统文化的所有观念。后者已经在文化大革命中遭到削弱，并在很大程度转换成性质相同，名义上变成毛主义的新传统的愚昧之中。因此基督教分子与乌有之乡的毛主义者，他们的信仰、价值观、所谓改革的观点，几乎全部吻合！[他们的愚昧，居然被视为“民主的启蒙”。](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《[国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气；中国法制从来没有支持“见义勇为，正当防卫”](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)》

《**基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；**

**基督教是马克思主义卫道的国际性稻草人；**

**中国许多希望觉醒的“带领党”，将基督教误作“自由，平等，博爱”的启蒙**；》

前一篇： [李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋](../../../2014/6/5/李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋.md)

后一篇： [从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)

