# 李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-05 20:36:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eioc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eioc.html)

**李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋**；

[北京青年报的刘晶瑶编辑](../../../2014/6/4/北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区.md)，在李天一案中针对主审法官的建议，含糊地说起来，大体算是对的；尽管详察之下，仍然许多常识性的错误；[那么被归入南方系的公知杨俊锋同志](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)，就同样的常识缺乏下，非但基本上是错的，[而且已经到了颠倒黑白的程度](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)。李晶瑶作为（假如是民间的）编辑，如果有错，左不过不当编辑；但是杨俊锋却一直自诩和被吹捧为“民主派的公知”，那么在李天一此案就“启示”了了这些国产的公知，到底是何种愚昧无知的世界观（在社会而言就是制度观），及其本质上是中世纪封建贵族等级观念的所谓“民主”。

如果“公知”还算有点光环的话，[自扣公知帽子的杨俊锋](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，就以为自已的信口雌黄也是“民主启蒙”了。他首先**偷换了“被告及其代理人，有申辩的天赋权利”（正确的）与“被告的申辩必须被接纳为司法定论**”，——>李天一的辩护的权力，李天一的代理人自我辩护的权力，从来没有受到过打压；请回顾李天一整个案子，尽管梦鸽女士就言论而言是最出格的，但是甚至在舆论上得到的谅解也是最宽容的，当彼时，笔者甚至没有注意到李天一这件案子！公众舆论之所以不宽容的，是杨俊锋这类水军公知！[因为他们一直在颠倒黑白](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)！

当李天一的水军，[要求将李天一集团可以具备自我判决的特权时](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)，杨俊锋同志却把公众（中总会有部分人骂骂李天一）对李天一辩论理由的舆论否定，视为“对李天一辩护权的否定”，这也正是那个“李蒙记者”在李天一案中的立场。简单地说，杨梭锋以公知的身份，偷换了（或者说‘混淆了’）“被告人的申辩”与“法官的判决”的概念。结果就是他的雄辩的中心思想《[**人权与法治的知易行难**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6b9fd251010199m1.html?tj=2)》中的“人权”，已经从包括公知和受害者（当然也包括李天一）在内的人权，偷换成了“李天一自我具备的领主裁判权”的特权鸟。

杨俊锋将“公众舆论一边倒”作为李天一必定遭到“不公正待遇”的等价，法学上的意思就是“[李天一轮奸就算铁证如山，默认权益也归于李天一](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)”——>此即“李天一有轮奸民女取氏的封建权利”。完全不考虑李天一自已的所作所为，与传统习惯的冲突，甚至完全不考虑李天一轮奸案，在司法有效意义上的证据如山，仅仅因为“公众舆论已经一边倒”就作为被告人无罪的证据，杨俊锋这些水军公知，开创了颠倒黑白的新底线！不知杨公知如何看等，昆明暴恐事件后，[及山东招远邪教事件后的“舆论一边倒](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)”所提供的“无罪证明”？

司法证据有效的李天一轮奸案，被李家水军如杨俊锋公知“特殊化”，——>[如果司法有效后还能“特殊化”，](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)不知杨公知大脑中的“法治”与“人治”，除了让杨公知大人惊堂木一拍，一言九鼎以外，在逻辑上还能如何区分？至于杨俊锋公知所声称的“李天一案的特殊性（因此要非法，要枉法）”，无非是李家水军指称——>仅仅是指称！——>受害者是妓女罢了；仅仅是指称！李家水军之一的杨俊锋就接受为“既成结论”而替代了轮奸本罪的司法有效的证据！世界上再也没有较之更能论证[“贵族衙内轮奸民女的封建权利](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)”的雄辩鸟！

受害人是否是妓女与李天一轮奸罪成立的司法有效证据之间，本来就没有关系，就算天朝特色临时增加了[“轮奸妓女无罪”（易延友教授的论点](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)），李家水军也仅仅是指控而非指证，“疑证从无”，受害者也不能作为妓女办。杨俊锋之流的公知，只不过是给受害者扣上“本应是妓女”的原罪，倒转过来上受害者自我举证“不是妓女”；这是在忽略了轮奸铁证后的默认权益已经归属于受害者，再次剥夺受害者更基本的人权！结果就是荒唐的，轮奸罪铁证如山的李天一反而无辜了；[受害者如果不能举证是“处女](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)”，反而罪大恶极了。

**ps:如此丑行之后，杨俊锋公知居然还能给自已的雄辩称为《人权和法治知易行难》，[这就是咱国“公知”的觉悟水平](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)**；

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)》

《[香港“大小便案”是大陆公知的集体丑闻；香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)》

《[北京刘晶瑶编辑在李天一案评论中的常识性误区；](../../../2014/6/4/北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区.md)》

《**李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋**》

今天逢高减仓，微赢，仓位微降到73%；

创业板31%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份8%

现金27%

希望伊利股份这两天暴跌了两个小时，可以教会一些股友，怎么从下跌的股票中赚钱。

然后，请向《[令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》一文中跟贴的ID们，至于亲切的问侯：

同志们好，同志们，辛苦啦

估计，他们会齐声喊：为人民服务；

前一篇： [中国的乳业被民粹公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)

后一篇： [基督教是中国150年悲剧的催化剂](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)

