# 再到地狱走一遭，俺又回来了

标签： `财经` `股票` `小盘股` `仓位` `三全食品` 

目录： `打印`

昨天很好的利好行情，虽然没有追高，但是操作全面失败。逢高卖出大量的获利仓位买入的票，今天几乎全部经历了接近跌停，只有英力特除外。三个月内，今天是最接近于危机的一天，结束统计，亏损只有0.5%!居然死里逃生，真是天佑吾财！最大的危机出在金钼股份上，这只股票本来是预备队，昨天有钱在手就手痒痒地买了金钼股份。的确，如果只是简单二次探底，那么这只股票很可能会变成第二只鱼疗。但是早上一开始，看见全盘那个环保熊样，我说就糟了，昨天赚的钱今天全都换只股票赔了进去，大概又要到地狱第二层里游荡一圈了。普跌状态下，要维持503，必须有预备队；整个仓位里，除了金钼，没有一只能动窝！即使是金钼股份也是稍出则大跌，很快向跌停板上去。在这一刻，我觉得危机到了顶点！幸好，金钼随后回升到5%有了接盘，赶快出清仓位，——这也是新股的好处，成交量够大，可以随出随入。金钼斩仓，拯救出了最宝贵的预备队，也带来了巨大的损失。如果不是因为金钼的斩仓亏损，今天将是赢利2%以上。为什么小盘股套住了，不一定需要斩仓，而金钼就必须斩仓？这是因为，金钼仓位太重，根本找不到足够的钱象补小盘股一样补金钼，这是一击不中，必须开溜，不然，会连主力部队也给埋进去。那时，一位博友说的"撑不下去"就真的要发生了。



斩仓的不止金钼，国统股份不知乍整的，第一季度据说亏损了7毛，这个做空报表也未免太夸张了一点。不但亏损额惊人，居然在十点时还不算跌得最厉害的品种；也是能出则出，可惜仍然能卖者仍然有限。无论是金钼还是国统，敢于大跌5%斩仓，一来是有接盘，二来，也是因为跌到跌停板上的票多得很，不怕没有换股的机会。斩出来的钱，要找同样是大跌的品种再买进，这个要求，今天并不难满足。另外减仓了怡亚通和三全食品，除诺普信不阴不阳没有触发买卖警戒外，几乎补入了所有大跌的品种，包括，重新建仓昨天刚刚卖光的天宝股份。事实证明503的优越性，这样做超跌股安全稳定超收益，大部分股票都在大跌后重新回到出发点，多者，等于赚了一个涨停。只有澳洋科技才继续趴在地上。这只股票，昨天是看到它剧烈放量才解禁，原以为这种环境，除庄家不会有人接盘的；急切十送十，熊市环境又急急造空报表，只能说庄家和上市公司联手炒作关系非常密切（也比较初级）；今天它仍然再次放量，尾市把剩下的减仓盘子再补进它与拓日新能，看看明天是再死一次，还是给我一重惊喜。



目前仓位仍然是100%，资产负债比仍然是74%：

金风科技13%

怡亚通11%

诺普信8%

武汉凡谷8%

澳洋科技6%

南洋股份6%

海利德5%

英力特5%

红宝丽5%

包钢稀土4%

绿大地4%

大立科技3%

拓日新能3%

广东鸿图3%

宏达新材2%

特尔佳2%

三全食品2%

天宝股份2%

国统股份2%

联合化工2%

证通电子2%

九鼎新材1%

华锐铸钢1%

福晶科技1%

达意隆0.5%



今天对基金的监测仍然是出货；结合盘面，基金居然是补仓金融地产石化钢铁，打压出货的却是有色金属股和小盘股。所有板块里，唯一航运股和煤炭股的强势有点理由，后者，却由于一直没有补跌，而进一步弱化了这种理由。这种走势，再次证明基金纯属博羿投机。因为现在整个市场所有私募和散户都知道基金重仓的金融地产是最危险的板块了，一季度无论是基金自已的季报还是地产股季报，都表明了基金在强烈减仓。这时侯，它再在这些板块里连续杀跌，对自已打击大而对他人打击小；如果去接人家在小盘股的筹码，等于这头割肉那头给人家抬轿。这些个基金经理虽然笨，倒也不完全是白痴，的确，虚则实之实则虚之，这时侯，做这些长期见空股的一个反弹，确实是从博羿论上最符合逻辑的一个策略。有色金属股的强势下跌，则进一步印证了基金的博羿心理：散户和私募对有色金属的认同远远超过其他板块（这也要谢谢罗杰斯的提醒）；基金捞不到筹码，不愿意抬轿，就借着宏达和驰宏两只停牌了N年的股票复牌补跌，同时打压其他色股，老实说，这也太过分了。今天咱只顾着自救没空搭理它，他母亲的害我在金钼吃了一记闷棍，改天我看你打压到什么时侯，再赚回来！



政策底，不管昨说，我觉得真的已经见底了。虽然，对于我的操盘，没有任何影响,近来的经验告诉我们，只要坚持503，无往不利，一旦兴高采烈，马上就会倒赔一把。今天是到了地狱边上又逃了回来，下次不玩这招了。前一篇：[医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)

后一篇：[祝贺各位博友！反弹空间30%，短线热点应是中小盘](../../../2008/4/23/祝贺各位博友！反弹空间30%，短线热点应是中小盘.md)