# 中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-22 21:54:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w874.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w874.html)

中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；

"地方税收剩余可上缴中央，形成中央集权"是“中世纪vs近代化政治”的里程碑；

基督教和马克思主义的“社会发展论”只是“历史哲学”；

生物活性指“社会可能复杂化（常称进步），也可能简单化（退步）”；

中世纪形态实体模型，可以衡量“帝国主义亡我之心不死”的危机等级；

[**中世纪形态就是“贵族共和”的封建社会**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)，只要超越于原始社会了无剩余的阶段，又未到达“地方上缴财税”足以支持中央集权的“近代”阶段，——>**此标准可以作为“中代vs近代”过渡之间的里程碑**，以此里程碑，[**中国，古埃及和罗马帝国，这三个文明古**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)国都是罕见，在很古老的年代就早早到达“近代化政治体制”的社会共同体，——>在两者之间的所有社会，都是中世纪形态，而无论它们手中拿着什么生产工具（工具太差劲，就不会有剩余，更遑论上缴中央），也不管他们有没有文字记载（一般文明标一），更不管它们之中有没有奴隶奴才。

**ps:印度，日本，古希腊，古中亚（包括巴比伦），[**就显然不具同样的近代性**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)**；

与之相比，基督教和马克思主义的“社会发展论”，无所谓对与错，只不过是缺乏实证依据的“历史哲学”。他[**们当然可以说中世纪形态之前的社会是“奴隶社会**](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)”，但是不要说中华大清还有奴隶人口买卖，或者1860年以前的美国（黑奴）和波兰以东到俄罗斯的东欧（农奴），[**即便是20-21世纪的社会主义国家中的古拉格群岛**](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)，不就是世袭（如朝鲜）的奴隶营吗？即便是奴隶的比例上，也不比所谓罗马奴隶制时代少！而被它们指责的罗马帝国，与中华帝国一样，真实的经济基础是自耕农和自治市间的商业贸易，使用奴隶的庄园地区既狭小又短暂。

**ps:罗马的奴隶制种植园[**习自迦太基，盛行于西西里和意大利北部**](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，甚至早在弗拉维时期，因为奴隶输入的枯竭而趋于消失**

[**基督教和马克思主义贬低罗马**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)，只不过是抬高自身地位的宣传手段，它们的历史哲学并非唯物主义（除非更换概念），仅仅是“历史经验”的选择性筛取后，谓之“历史规律”（即历史决定论）。其方法论的错误，[**即便是波普尔，也已经在《历史决定论的贫困》中**](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)，有着正确的判断。相反，根据财税集中能力的界定，无论是否被认为足够精确，其标准是实证性的，由先验的边际规律界定，并可以在全部人类历史过程中得到后验。与马克思主义相比，它不受任何非自然因素，如“生产力，生产工具，伟人，道德”之类的影响，是具生物活性的动态模型。

所谓生物活性，就是它没有“确定的进化方向”，但会根据必要的要素的进步，形成“社会的复杂化（如市场经济，现代化社会）”，[**也会因为必要资源的枯竭而出现退步**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)，甚至整个国家社会的衰亡，典型如“罗马帝国的衰亡”，而当此要素停滞不前时，也同样表现为“不必变化（不论其进步与否）”的保守，从而缔造了，诸如古埃及、印度、穆斯林社会，[**特别是中华帝国**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)，这些几千年不变的古老文明的历史惯性。这不就是生物进化论的社会表现吗？生物一定会向复杂化（所谓高级）进化吗？当客观资源缺乏时，澳洲的考拉不就是让自已变得笨点吗？

**ps:类似的进化案例，还有中国的大熊猫**；

基督教和马克思主义，作为伪科学的信仰，对于其前代母体妖魔化（[**宣传喉舌中一般称为“旧社会**](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”），它们就不会对其边境外的异族，或者社会内部的少数异类作妖魔化，谓之“异端，阶级敌人，蛮夷，法西斯，犹太人，资产阶级，种族主义，专制独裁，缺乏信仰，反革命，……”？那么基督教和马克思主义者，对于历史和近代中的国内动荡和世界冲突的一系列危言耸听，就不会是大同小异的，仅仅基于其信仰和历史哲学，一系列妖魔化宣传结果？具体地说，游牧民族真的是狼图腾的魔鬼？希特勒真的要灭绝犹太人？[**帝国主义真要亡中国之心不死**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)？

反之，如果将前述的社会进化论作为先验，——>本来就是科学的先验，只是总有些不缺信仰，迷信“进化论缺乏信仰”，——>就可以借此判断一些历史性的危机，[**其真实的危机等级**](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)。比如说中华帝国如果真的被西班牙的远征灭亡（英国和日本，还有八国联军，都没打算征服中国），到底是象印第安人般“被灭绝”（西班牙也没有打算灭绝西班牙，印第安人口的锐减也不是因为被灭绝），还[**是征服者会成为中世纪形态中的“共和贵族”，**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)将被征服者视为其封建保护领地的属民（如印度）呢？贵族共和的统治者是“异族”就比“同族的奴役”更坏吗？

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[**中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；

基督教和马克思主义的“社会发展论”只是“历史哲学”；

生物活性指“社会可能复杂化（常称进步），也可能简单化（退步）”；

中世纪形态实体模型，可以衡量“帝国主义亡我之心不死”的危机等级；》

前一篇： [（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)

后一篇： [中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)

