# “私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针

标签： `私有财产` `旧制度和大革命` `统治者` `既得利益` `个人主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-21 20:45:45`

**民粹谷互斗中的左右派，只能觉醒自救，不可能被救；**

**“私有财产神圣不可侵犯”可以被统治者理解，不可能被统治者政策推进；**

**只有在个人主义的自然秩序的常识成为既得利益阶层的共识后，统治者才会顺水推舟；**

**被“私有财产神圣不可侵犯”切断了民粹血液的左右派互斗，将渐渐枯萎，被边缘化；**



插入示意图，左右互斗的民粹谷；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebz1&url=http://s14.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdfa974679bbd)

自然转型的反谷物法是清晰的，[革命理论总是混沌的，](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)但是习惯于民粹谷左右互斗的革命分子，就会以为反谷物法也是混沌的；如果不把私有者看作是统治者甚至就是统治阶级！如马克思主义！革命者就会习惯性地把自然转型和反谷物法，看作是混沌的革命队伍中的一路。这种逻辑在民粹谷中非常广泛，常见的如，左右派都是哲学，就会以为科学也是哲学；左右派都是忽悠人的，就以为个人主义也是忽悠人的；左右派都是政治夺权的，[就会以为资本主义也是夺权的](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，左右派都是要弱肉强食，就以为市场经济也是丛林法则；等等。

这些陷入民粹谷中的左右派，[不妨看作是只能自救，不能挽救的遇难者](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)。因为任何试图进入民粹谷之左右互斗旋涡中的“个人主义者”，不但会被视作“革命中的一派”，而且会被因为其显眼的异端特色，而遭到包括统治者在内的各派江湖英雄的围剿，那可就连“自救”的机会也没有了。事实上，完全可以把统治者，也视为民粹谷中的一派，越是基层的统治者，越是接近于民粹谷。整个公有制帝国的统治权力金字塔，其基础也正在民粹谷中的广大困苦的特权边际的革命群众，[特别是体制外咂着唾沫患者红眼病的既望权益者](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)。

统治者仅仅因为“统治者”的身份，才被民粹谷的群众[，一会儿视作人民领袖，一会儿视作万恶的独裁者](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)。偶尔不得不深入民粹群众（如毛主席，希特勒），更多时侯不得不退避三舍。这些民粹谷中左右派，正是传说中必有其可恨之处的可怜人，他们在拒绝人权私有的个人主义原则的时侯，也就让他们自已深陷民粹谷，不可救药，如同危害社会的癌瘤，如果担心对机体的损害而不能马上切除之（镇压），也要切断对这些民粹的补充的营养线。最有效的办法就是“私有财产神圣不可侵犯”作为宪则，[从而根本上扭转对远端民众的影响](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)。

[私有财产神圣不可侵犯](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)，个人主义的自然秩序的常识普及，可能会被统治者理解，但不可能被统治者作为建构的政策贯彻；只可能在成为社会基层最主要的“既得利益者”的共识时，才可能被统治者“顺水推舟”，此即所谓自然转型。私有财产神圣不可侵犯的宪则，最根本的作用是让仍然崇尚权威的远端的沉默大众，认识到“私有财产之神圣”是正宗的正义，（好象有点可笑，但确是实情），知道牛二红眼病是要不得的劣迹，知道幸福不会从政府屁眼里喷出来，知道财富是自已的劳动和智慧所创造有。[从而阻止他们加入民粹](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)。

被切断了贫民民众加入的民粹谷，就会象被冷冻治疗的癌肿一样慢慢枯萎。[尽管特供链的衰退](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)，会将一部分干部人民渐渐抛入民群众的汪洋大海，成为民粹谷中的新加入力量，[成为新的郑民生陈水总](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)；但是这些新左棍（在中国一般是毛左），人数既少（占总人口不足5%，极端者更少得多，每年也只是抛入一小部分），而且都是老得随时要急救的革命家。互联网前后生废柴人人平等，才让这些老毛左有了“平等的嗓门”，让他们一天到晚鬼哭狼嚎，好象声势浩大似的（如乌有之乡），但是显然不足以让枯萎中的民粹谷，老树抽出新芽。

当民粹谷在“后援断绝”的情况下渐渐枯萎时，[私产峰却可以在自然秩序的市场经济中保值增值](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)。民粹谷的衰落与私有峰的壮大，将成鲜明的对比。民粹谷中的革命家也会在“私有财产神圣不可侵犯”压力下分化，左右派天天互斗的革命家们，只要还有一点点自食其力的本事，也会开始各奔东西为自已的钱包闹革命，留在民粹谷中的有革命愿望的，必定是连生活也不能自理的废柴！除了留意如陈水总式的废柴，可能会搞个人恐怖主义之类的本色革命，真的不用担心这些人还能颠覆社会[。陈水总残杀无辜，不正是民粹的行为特征吗](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)？

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

《[《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)》

《[民粹逢政府必反，逢私权必剿，逢两派必互斗；“私有财产神圣不可侵犯”可帮助确定谷物法和民粹及统治者](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)》

《[只有自然转型的反谷物法，才能锁定革命的目标和可行路径；准确识别可靠的盟友，识穿伪装的敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)》



前一篇：[自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)

后一篇：[科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；](../../../2013/6/21/科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；.md)