# 科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由；

标签： `经济学` `货币战争` `创业板` `泡沫` `宏观调控` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**科学解剖权威经济学和“家”们造空A股的几个理由**；

昨天随眼看了机构股神在官方传媒上制造的恐慌，[在博文中提了一下，不能一一解释其谬误](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，但以往涉股博文之中，都已经有详尽论述，现再简单解释几条有代表性的。

一位“权威经济学家”称：创业板泡沫高估，因为按照国债和债券利率计算（[这权威东西照例弄一箩数学公式](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，论证政治狼牙棒横扫散户打得有理），如果国债利率很低的话，企业不需要股市融资；如果国债利率很高的话，资金不会买股票。总之一句话，如果这种国产经济学家是正确的话，无论国债利率是高是低，反正股市都是要跌。实际上是论证了，股市是不应该存在的。不要以为这种笑话只有权威的经济学家，做奥数题时才会闹的笑话，咱国的证监会主席郭树清，[还有张化桥，尹中立，董登新等人](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，总之骂创业板的其他股神，全是这类观点。

笔者今天被几位券商理财请喝茶时，再次解释到这个问题，只有几句话：“[他们全都把股票当成了债](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)券！根源是中国金融教科书中，介绍股票这种新生事物时，就是当成债券去衡量其泡沫大小的。典型就是用市盈率，甚至用分红率去对比债券，然后从债券价格去衡量股票价格。这是完全错误的，但是已经教出了几十万蠢材！债券是固定的利息，固定的价格，但除违约可能以外，[没有任何预期](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)。因此债券价格的顶点是票面价格。股票完全相反，没有固定的利息，没有固定的价格，但有预期，因此票面价是最低价。”

这个问题的原理，笔者已经解释过很多次。[因为目前妖魔化创业板的专家言论，以及强制分红说](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，几乎百分百就是出自此错误的理论，固而稍解释。

罗杰斯的错误昨天已经说了一下。此君如果不看好中国经济的话，倒可以说中国股市估值高；但如果看好中国股市，则所谓中国股市估值高，就无从谈起。[实际情况中国经济面非常差](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)，而不是罗杰斯所说的“形势好”；（这点估计不会有多少异议）；但是中国股市估值已经很低了；中国经济如果能改善的话，民营企业盈利会迅速改善。（这点已经解释很多次）。罗杰斯作为特聘作宣传的国际股神，[东道主定制的讲稿](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，这位播音员就照本宣科，只不过是重复了中国籍股神的常见错误：过高估计了中国经济形势，过度贬低了中国股市。

最后是“热钱出逃论”，这是宋鸿兵之流的“货币战争”给宋的粉丝下的毒药[。听了宋的话买黄金的中国大妈，估计有很多已经哭丧了](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)。笔者对此的以前也详细解释过，今天的话也很简单：“[热钱出逃论是《货币战争》的话，实际上是《资本论》的重复](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，是在从前金银本位的前提下说的，以前就已经是不对的，现在就根本上错的。‘资金出逃’好象很好理解，实际上忽视了人民币和美元是两个闭环的货币系统，美元逃不逃，跟人民币国内流通量完全无关，自然跟人民币计价完全无关。更何况中国是外汇管制，连美元也逃不了”。

笔者不想跟奥数爱好者争论数学题，因此懒得提出具体的数字。[实际上，按五月份50亿美元“出逃”](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)计，就算换算成基础货币，无非是300亿，就算十倍乘数，也无非m2减少3000亿；相当于中国m2总数的五百分之一！显而易见的，此所谓热钱出逃说，只不过是“凯恩斯主义不继续滥印钞票，价格就跌，在家就要亏啦”的老生常谈，变个调子罢了。至于伯纳克扬言中止QE是美元的政策，关人民币已经发行的人民币所对应的股票价格屁事！试问m2增加了几十倍，A股价格涨了多少？还是跌了多少？[只好跌不许涨，什么鸟样宏观调控](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)？

所以笔者说，机构操纵市场，[宣传“空”的理由，再配合狼牙棒打压](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，至少已经准备了两个星期的。这一轮是打压总攻，让基民和大盘股粉丝的血泪，[填满机构老鼠仓的私](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)囊！观察K线，可以看到国企和蓝筹股，在国有垄断机构的操纵下一味打压，散户投资的创业板一次次顽强地试图重新走上上升通道！事实明摆着，行政恶霸的狼牙棒，到底起了什么作用！

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《[股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒；行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)》

《[法治和监管势不两立！当“民主，改革”派“要监管，不要法治”意味着中国不能搞宪改；](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)》

《[传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪？](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[只有行政垄断的机构化，才能让指数期货清一色做空；机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》



今天收了一条中阳，年度盈利回升到28%，仓位下降到95%。本周收益接近3%。到目前为止，这次狼牙棒诱导的大跌，我们基本上没有遭受损失，甚至还有所盈利。

创业板28%

中小板24%

伊利股份22%

一致药业21%

现金5%

中小板

希努尔11%

海立美达8%

金利科技7%

天广消防7%

和而泰7%

英飞拓4%

利君股份5%

德尔家居4%

捷顺科技4%

华宏科技6%

珠江钢琴4%

蒙发利4%

辉丰股份5%

双成药业5%

哈尔斯2%

京威股份4%

亚太科技4%

海普瑞4%

雪人股份2%

雷柏科技3%

创业板

旋极信息7%

星星科技6%

中际装备6%

天喻信息6%

云意电气6%

安居宝6%

远方光电6%

苏大维格6%

福星晓程5%

新研股份5%

华鹏飞5%

华峰超纤5%

华灿光电5%

启源装备4%

金信诺4%

智云股份4%

新国都4%

佳士科技4%

晨光生物3%

前一篇：[“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)

后一篇：[反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)