# 方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？

标签： `方舟子` `上诉权` `法学` `检察院` `抗诉` `受害人` `肖传国` `公诉` `援例法` `法律` `当前法` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么中国司法没有“受害人的独立上诉权”？**

**受害人的法律利益如何保证**？

**法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m2e8.html](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)

诉讼双方中的被告人方面，经辩护律师加以专业帮助（[近来被赐名为黑律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)），包括贫困者的司法援助如指定辩护律师，（注：我国官方指定的辩护律师让被告人坦白从宽抗拒从严认罪服法争取人民的宽大处理，[一直是很有中国特色的司法文化](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)），在司法程序允许上诉和复审，以保护被告人的合法权益；那么诉讼另一方的原告的利益，特别是严重刑事犯罪的公诉案受害人利益，如何保证呢？

即使是公诉案件，受害人独立上诉权也是欧美国际司法界的惯例，其中一方面包括对检察－法院司法的腐败（包括无能）构成约束。由于这个原因，欧美社会对于侵权案的惩罚和补偿受害人，会大大超过中国式的的诉讼[，罚金也从来没有“收归国库”之说（等同贪污），](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)全部归受害人所有，从而对社会公害案件构成巨大的威慑。

方舟子与肖传国一案中，方“申请”检察院抗诉，无论成败；[可能是方舟子自方肖案开始以来](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)，对社会的最大贡献。不在于方舟子是否成功令检察院抗诉，（其实理据不足），[而在于方舟子第一次令“受害人不服上诉”的法学问题](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)，披露在中国公众的面前；让中国公众进一步了解，什么是法学。

绝大多数公众，还不知道法学问题与自已的人权利益的关联意义。包括绝大多数知识分子在内，也常常把这个法学问题，与当前法的法律问题混为一谈。笔者非常关注法学。笔者实际上也一直关注与自身利益有关的法律问题，聘有专职的法律顾问律师，但笔者本身不是法律专家，[尽管笔者自问已经可以称之为法学“专家”了](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

笔者首先更正对中国大陆实在法之中的“[刑事案受害人独立上诉权](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)”的误解致歉，博友指出的笔者的错误是正确的；经笔者查证，中国目前刑法确实明确排斥公诉案“受害人独立上诉权”的国际惯例。在这个问题上笔者表现了法律方面的弱点，因为笔者确实有印象“法律格式样的红头文件”称公诉案中受害者是有独立于检察院的上诉权的。

由于笔者不是法律方面的专业人士，不会特意留意这方面的存档资料。因此实证为先，既然查到目前没有这方面的规定，就权当自已记错了。但也不敢过分谦虚，考虑到中国法“[随机应变的万变法](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149284298/)”，真有条文放到咱们面前，是不是真的实时法律，花钱问问贪官实在。法学的目的是为了发现当前法中不合法理的，包括[司法成本太高，超出了司法效益](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)而应该放弃的（如随地吐痰，语言规范等）。

笔者的法学问题的探讨，如果发现在当前法中，[笔者为自已独立研究得到现实证明很高兴](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)。如果发现与当前法不符，正是公众借此检讨当前法是否合理，是否应在新的法律中加以立法讨论的依据，（尽管暂时是猴年马月的科幻故事）。因此用实在法的存在，甚至用某一国当前法的的存在否定法学的探讨，逻辑上是非常“法盲”的。需要说明的是，**“当前法”也不完全等同于“实在法”**，特别是在中国。

方肖案的案件让笔者忽然发现中国是没有受害人独立上诉权的，（也可能是忽然没有了），方舟子的“申请”上诉，向中国社会就法学上展开探讨，“为什么公诉案件受害人必须具备独立上诉权”，“如果受害人不满意判罚怎么办”，“如果公检法三方被认为不称职（包括腐败），[公众如何制约司法](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)，保证司法权力的公正性？”，这些问题，都是**法学要研究的问题，而不是法律专业能回答**的问题。

《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》





前一篇：[黑律师的贡献“非法无正义”](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)

后一篇：[温州炒楼团改炒股了吗？](../../../2010/10/25/温州炒楼团改炒股了吗？.md)