# 罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法

标签： `罗马法` `法学` `意识形态` `汉谟拉比法典` `实体法学` `人权` `法治` `法律` `十二铜表法` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-10-24 19:45:44`

**“面向对象的社会分析”就是实体法学**；

**罗马法是实体法；中国法是阿拉伯法**；

**公众的利益在于依法治法，不在于“民愤极大”“大快人心”**；

**法律的公共政治的产物，是公共的契约；法律本身是不可以讲政治的**

**将“法律的利益体”与“具体案件的利益体”分开是法学的前提条件**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1959.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1959.entry)

尽管中国的法律形式与罗马共和国－罗马帝国都颇有相似之处，但中国法与罗马法还是有根本性区别的。[最大的区别就在于罗马法除了要照顾大量的习惯法（实在法）以外](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，**主体法学思想是利益法即实体法，是按照诉讼利益体的最大化立法和司法**。实体(entity)，当笔者看到法学中面对实体的法学论文时，笔者就知道，[所谓“面向对象的社会分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)”，其实就是实体法学。

由于实体法是以利益个体为据的，所以罗马法是允许律师，而且辩护律师必不可少，否则被告的合法利益无法得到保证。[而中国则将司法与行政利益捆绑在一起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)，指谁有罪谁不认罪就是罪上加罪，所谓“坦白从宽抗拒无冤必定从严”。（笑笑）。由于行政利益高高超越司法中的当事人利益，（[中国传统文化中人似乎难以理解其中的痼疾](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)），对于诉讼当事人就是“控你有罪就是有罪，没罪也是罪”。

因此中国传统司法会将保护被告人利益不被不当侵害（减少冤假错案），视作和政府利益作对，称之为“[反政府的黑律师](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)”，实际上是“政权超越法权”的表现。这种拒绝辩诉律师的“法治”，也就是[拒绝承认司法当事人是有独立利益的的信仰](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)，在世界司法史上也并非首创，而且是非常古老的，占古代“法典国家”司法的绝大多数。

除罗马法以外的大多数古代司法，包括《[汉谟拉比法典](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)》就是这样的“打黑法”，标准点的称谓为“阿拉伯法”，“正义法”，用今天的话来说就[是意识形态的讲政治的行政利益“法”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)。“阿拉伯法”的名字源出于[阿拉伯帝国的伊斯兰法](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，按可兰经教条谁正义谁不正义，律师辩护只能拿着经书背圣条，就象文革时背毛选，谁的后台大，其次谁的声音大，谁就是革命的就是正义的。

这样在[意识形态特征的阿拉伯法](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)的环境里，不但黑律师保证绝迹，连律师也绝种了；而且法庭也清闲了。**八字衙门朝权开，不是青天莫进来**。所谓青天大老爷，就是保证打赢官司的官，小民如无青天参股，官司必输，试问谁还敢打官司？真的成了被告，[最高效的救命手段就是托关系找熟人，外加磕头认错](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)，“我该死，我该死”，这就是所谓的“坦白从宽，抗拒从严”，——>政权大于法权的必然结果。

因此在探讨法学问题以前，[要先理清案件相关的“利益主体”，否则任何案件都将扯不清理还](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)乱，上官一句“[可能影响不好](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”，就可以推翻任何依法判决。所以首先将公众利益排斥在**具体的刑事案件**之外。**公众的利益在于法律本身的公正性，而不在于具体刑事案件是否“大快人心”**，否则就意味着任何案件必须经全国议会表决才能定案。因此**“民愤极大”之类，是不能成为司法依据**。

其次要[将政府利益排斥在任何司法程序以](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)外，否则就不再是法治，[而成了王法的讲政治。连法律都给皇帝革命了](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，当然也就不存在“法学”了。**法律的公共政治的产物，是公共的契约，但法律本身是不可以讲政治的**。最后，公检法单位本身无论是否归属政府附属，都是一个自利性的组织，所以[必须把公检法的利益排斥在具体案件以外，否则公检法本身就成了一个黑社会](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。（公检法必须利益中立）。

**将“法律的利益体”与“具体案件的利益体”截然分开，是讨论法学问题的前提**。否则涉及具体案件当事人的利益，“为了**法律的尊严**要怎么怎么地**灵活**处理”，[那就不再是司法而是“司刑”，](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)中国有几千年的传统了！法律的尊严就是天，小民告状先打一百杀威棒，没打死的流配三千里！[法律如果有此公信力](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，相信小民见了青天大人只会磕头告饶，绝不敢劳烦青天大老爷打官司的。

《[**个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案**](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[**自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威**](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[**理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的**](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[**意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责**](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[**普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”**](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[**意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰**](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[**反思通钢事件中的民主派，民主派的民主素质太差了**](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)》

《[**不加怀疑打倒权威;实证科学不受任何哲学质疑**](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)》

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的》



前一篇：[民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)

后一篇：[黑律师的贡献“非法无正义”](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)