# 黑律师的贡献“非法无正义”

标签： `黑社会` `法学` `人权法治` `辛普森案` `黑律师` `辩护律师` `院外集团` `打黑` `李庄` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**黑律师对民主法治的贡献**；**法律之外无正义**；

**依法“疑证从无，疑罪从无”避免冤假错案，避免平民被罗织罪名**；

**保护被告人合法权益是法律法治的胜利**；

**辩护律师是人权法治不可缺少的角色**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1960.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1960.entry)

在清除了具体案件的不相关利益体后，公共的利益本身在于法律的公正执行，而不是“宏扬正义”“大快人心”。所以象辛普森案尽管明知此君极可能就是凶手，但由于关键证据被一位正义感过多的警察玷污，结果就是此正义警察因为伪证入狱三年，极可能是凶手的辛普森因[“疑证从无”而无罪释放](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)。疑似正义失败，实际上是法律的胜利，因为确保了**避免了更多的人被伪证罗织获罪的悲剧发生**。

同理，[一些毛左五四青年鼓吹非法打黑，](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)鼓吹黑律师“院外集团”逃脱了“正义的惩罚”，**实际上就是说有法律以外的正义，他们鼓吹的是“阿拉伯法”**，[颠覆法权寻求皇权的野心不死](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，才会说出这等“无法”的话。而这种中国特色的“正义”，很大程度就是被国产的洗脑教材外加香港“黑社会电影”的渲染，真是不得不令人唏嘘，“[有什么样的五四青年，就有什么样的毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)极权”！

进一步了解所谓的黑社会就是社会的边缘，所谓的法外打黑就是[罗织老百姓的罪名欲加之罪](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)；再听听[某打黑领导的惊世名言](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，“什么是黑社会？跟政府作对的就是黑社会！”，更能明白为[什么的哥反对行政垄断](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)会被打作黑社会，为什么依法作为辩护律师，居然会因告诉委托人不能自证有罪就成了黑律师？。[大概是为了公信力的面子吧](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)？“政权利益必须大于法权利益”的表现而已。

[黑社会尽管是文幻作家的至爱之一](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，（另一条是[示形于外的民族主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)），却是法外的社会边缘群体。打黑固然可能大快人心，试问“法外打黑”又有多少能落到真正的黑社会身上？铁拳打“边缘社会效益的灰色群体”（否则就是犯罪，而不是黑社会），是不是吃饱了撑着？还是另有所图[？“非法打黑”打错的无辜百姓比例是多少](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)？当法律已经被打黑disable后，“无辜不无辜”还有意义吗？

如果是追求毛主义式元首政治的的毛左，[力挺非法打黑的革命运动](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)不足为奇。无数号称“追求民主法治”的怪胎民主派，一边高呼“反政－府闹革命”，另一头为非法打黑无辜老百姓而欢呼雀跃，“[有什么样的国民，就有什么样的国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)家”，[林语堂动物综合症，以此为极品](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)！不客气地说，中国正义分子们，就算就被非法凌迟，今天他还能为无辜者被非法砍头而欢笑的！真乃“视死如归”的正义英雄！

同样，如果不是站在无政府主义的立场上，是不会反政府的。笔者的人权主义又被称为自由主义，常被扣一顶“无政府主义”的帽子。但笔者强调（[国民人权－>授权->公权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)）的二元政治体，（笔[者与卢梭反对三权分立的二元权力观](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)观点相同），与[老子“小国寡民，老死不相往来”等等无政府主](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)义显然是不同的。笔者的立场准确地说是“无特权主义”，即“市场经济主义”。

[政府只不过是法制利益体的衍生品](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，有什么样的社会法制利益体，就有什么样的政府。民主事业既不需要革命，也不需要流血（理论上），而且除非是[从“五月花公约”式的共同利益方案](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)开始，从局部的法学利益方案直到最终的议会议案，而且极可能多次表决才最终成为法律！除此外任何民主“奋斗”必然导致最终的极权！正因为如此，“[反政府就是反民主](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)”，绝不是一句玩笑话！

从辛普森案中的黑律师，捍卫美国法律法治的巨大贡献，到打黑革命运动中，“立志打黑老百姓”的令人胆寒的马丁神父定律的连环剧上演，是否说明“黑律师保护被告人合法利益”绝不是帮助犯罪分子，恰恰相反是[保护我们每一个公民的法律权力不受侵犯](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)！让国民不会被阿拉伯式的正义法，[随意罗织罪名欲加之罪就可以被“打黑了”。](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)不掰清这一条，所谓的实体法学权益，所谓的法治，是根本不存在的。



《[实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色；》

前一篇：[罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)

后一篇：[方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)