# 美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-07-19 20:13:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wodw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wodw.html)

美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；

奴隶制不是“挥舞皮鞭的强迫劳动”，奴隶制生产效率很高

南方社会当然不是南方作品（如《飘，乱世佳人》）所描述的“美满天堂”，不过更细节化的描述，可以帮助读者更具体地理解，当时黑人的生活环境。无论是否奴隶，黑人基本上都生活在他们工作的种植园，或者是工厂雇主的工厂周围，工[**作关系都是日本式的“终身雇佣**](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)”。南方的工厂主一般不役用奴隶，但倾向于购买年幼的小黑奴作为徒弟，教会技术后，在工资里提成其“自由费”。当黑徒弟成年后，会比白人学徒多工作10年的时间，挣回自已的工资后，仍然会继续为原主人打工赚工资。[**南方这种方式与希腊罗马时侯奴隶激励方式非常接近**](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)。

基督教和马克思主义文人，想当然地以为，“奴隶制的工作是挥舞皮鞭的强迫”，因此幻想出“奴隶的反抗，破坏工具”等等“压迫，反抗”，——>他们把奴隶制下的惩罚性劳动（[**相当于公有制帝国的劳改，古拉络群岛，集中营**](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)），当成奴隶制社会的常规！——>而事实上，希腊，罗马，中国满清的包衣，穆斯林和美国南方，这些奴隶制的激励方式都千篇一律地，以“正常工资提成，换取最后自由”。希腊时期还有神庙，专门负责保存奴隶的这笔存款，并且向奴隶提供庇护，监视奴隶主的不人道行为。[**无故虐待奴隶会被宣告“不受神的保护**](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)”。

**ps:被神诅咒“不受神的保护”，意味着任何人可以将其杀死，其所属奴隶自然获得自由**；

不过也因为南方的工厂采用[**了学徒资和黑奴“徒工”**](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)制，不利于发展出北方那种雇佣欧洲农民工的大工厂。黑人无论是否自由，都不能单独地跨县活动。自由的黑人外镇办事，需要先得到镇长警长的介绍信；黑奴还需要有主人的同意书。这一点的待遇，与毛帝国人民公社时期的农民和市民，基本一样。黑人不是公民，因此不能打官司，理论上没有财产权，后者指“若与白人财产冲突，不能诉诸法律保护”，因此黑人需要依附于白人老爷，由白人老爷代为官司。这点待遇，[**与罗马共和国时期的客民类似**](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)。而黑奴也有主人分配下的“个人自留财产”。

自由的黑人在种植园中一般是监工，护场，工头，工匠等角色，不受鞭打惩罚的威胁。有自已的保留地，视为与主人的协议，性质与欧洲中世纪时，一些自由农民把私家地交给贵族，再由贵族转给自已世代耕种，从而获得贵族保护的道理一样。[**黑奴也有自留地，作为黑奴的生活来源和工资**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。人均面积略少于白人自由农民家庭的人均面积。黑奴基本上可以保留自留地上的全部产出，但需要交由主人庄园买卖，才能获得其他生活资料。庄园会从中扣除10-30％的费用。[**所以黑奴实际生活收入**](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)，相当于南方自耕农的90%左右，但还需提供棉田无偿劳动。

**ps:福尔曼《十字架上的时间》对该命题有深入研究**；

棉田由白人监工和自由黑人的监工一起操持。管理农场的一般是女主人（《乱世佳人》真实地描述了这一点），所以农场中的劳动关系，[**一般不象北方基督教所想象的强迫性**](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)，倒有点贾母治下的园子。棉田生产的效率相当高，按福尔曼的研究结果表明，[**奴隶制效率比战争后的自由白人雇工还要**](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)高！也许正是这个原因，才令南方种植园，不愿意放弃奴隶制。棉田收入的10%左右，会作为工头和黑奴的奖金，所以也不完全是无偿的。不过黑奴如果没有按时完成任务，或者调皮，捣乱，造成损失，都要挨鞭子。一辈子没犯错挨过鞭子的黑奴几乎没有。

棉田农忙时间很有限，平时就会被安排做点灌溉之类的工作。农忙时没有休息日；平时大约只有一半白天需要下田工作。[**这个工作强度，不但比西部矿山轻松**](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)，也比北方大工厂的机械车间轻松，（后者全年劳动时间长一倍！），而且安全，几乎没有工伤死亡率。而南方的自耕农就比北方的自耕农生活好，北方居民自耕农，比欧洲农民工的生活水平高。[**所以南方黑奴的真实生活水平，比北方工厂农民工要高**](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，更不要说与西部的矿工相比。晚上是属于黑人的，他们可以自由聚集在农场周围的树林里，群歌群舞，讨论上帝。形成了黑人特有的宗教音乐。

《[**十九世纪美国，欧洲农民工和印度安人，“外国”两种穷人间“阶级斗争”**](../../../2016/7/13/十九世纪美国，两种外国穷人之间的“阶级斗争”.md)》

《[“堪萨斯流血事件”；**北方穷人与南方植棉业资本，争夺西部新土地；“反内布拉斯加法案”的共和党**](../../../2016/7/14/南北战争前对西部土地的政治争夺，及其“堪萨斯流血事件”；.md)》

《[**南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量**](../../../2016/7/15/南北战争中的“奴隶制”及其在欧洲世界的真实舆论份量；.md)》

《[**美国内战前南方的劳动经济结构；敌视南方的是北方的“小工业阶层”“宪章阶级”**](../../../2016/7/16/美国内战前南方的劳动经济结构；.md)》

《[南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)》

《[美国南方的奴隶制，几乎没有反抗的记录；黑奴最大的“反抗”就是逃跑，而且逃跑比例极低](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)》

《美国南方种植园的历史场，黑奴日常生活形态；》

前一篇： [南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)

后一篇： [美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；](../../../2016/7/18/美国南方的黑奴，几乎没有反抗的记录；.md)

