# 阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-07-19 20:16:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wodx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wodx.html)

阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《**钢穴，裸阳**》

《银河帝国》向我们展示了[**基督教文化对社会主义“终极理想”的向**](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)往，——>这就足够了！它至少说明了，如果资本主义公民社会才是个体人权的自由，[**那么基督教群体的在历史和历史中的作用就是“化石正能量”。**](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)即便基督教和马克思主义认定“公有制才是正能量”，也只是说明“基督教和马克思主义是一丘之貉”。而且基督教建设的社会主义，比马克思主义更早更完善（骄傲？）。至于基督教（后来）不认同“马列的共产主义”，到底是“不认同马列共产主义里没有基督教的权力地位”，还是“不认同马列的暴力革命手段”，那是天晓得！

对“该亚社会”的肯定，明白无误地说出了阿西莫夫的理想社会形态，就是[**“伊庇鸠鲁，印度教，基布兹**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，俄国东正教公社，不丹”式“清心寡欲，共同贫富”，其实就是孟子理想的那种“小国寡民，精神财富极大快乐”的原始公有制；但是阿西莫夫在《银河帝国前传》之《**钢穴，裸阳，机器人创造帝国**》中，[**说明了他对于同时代苏联体制的不满**](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，however，也说明阿西莫夫认为，随着人口达到“地球资源不能承载的八十亿”时，采用苏联北欧政治体制的“大城，钢穴”，将成为地球社会唯一可能。而且，这种观念同样存在于中国改变派公知中。

这也许说明了，由于不明进化论的所以然，[**阿西莫夫这种“计划生育论”**](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)者（对于受专制俄国文化影响的人士，计划苍生的理想，是天生难以dig掉的bug）的歇斯底里，——>他们无法判断“适当资源的人口规模”，[**却神经兮兮地担心着“资源被人口消耗殆尽**](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)”。1950s并不是距今天过分遥远的过去，阿西莫夫居然不能想象“80亿地球人”在二十一世纪初就达成了，但是粮食供应却是空前廉价，以至于他崇拜的“数理经济学家”一个劲地惊呼“通货紧缩，农民收入过低”！当地球人口已经接近70亿时，您看到“人类必须住进大城钢穴”的必要吗？

但是偏偏阿西莫夫的错误幻想，在土地财政的中华帝国，在政府贪婪创造的“特许房开发商＋房托”之中，成[**为“中国房价永远涨”（就是政府自利印钞票永远都嫌少）的理由**](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)。以那个进步主义的房托“董大焕”为例，还有“进步公认的经济学家张五常”，他们理由都是“大城市减少了物流成本，增加了物资处理效率”“[**所以人口会集中到少数大城市**](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)”；——>阿西莫夫笔下，乡间将变成地球人不敢涉足的“旷野”，只有机器人劳作其中。他们贡献的“有效资源”被集中到数十大城之中，[**按苏联体制配给**](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，供应大城居民们北欧模式社会主义生活。

**ps:市场经济不反对自然优化中形成的“大城市”，但是“政府推动的城市化”就完全相反，[**后者不可能存在“土地公有制，土地财政，房屋特许**](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)”**；

阿西莫夫和张五常等人的想法，正[**是社会主义体制的逻辑起点**](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)。就是张五常，这位事实上主张中世纪社会主义的香港老头，年轻时曾不知所以然地否定过社会主义，世事难料？如果象他们那样，否定了“交换创造价值，地球生物资源循环再生”，[**那么“大城下的苏联体制**](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)”，就的确是唯一解决方案。至于[**乡间的农村，到底是农奴劳作的人民公**](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)社，还是机器人耕耘的农场，或者是农业工人机械化生产的集体农庄，对于大城消费区来说都将全无区别。总之大城收入的是一份或受气侯波动影响，但是[**非常有限的“农产收入清单”**](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)，在额定人口中再分配。

**ps:张五常正在试图用曲解“萨伊定律”的办法，徒劳地试图绕过“交换创造价值”；但萨伊定律若被解释成异于交换创造价值，就meansnothing**；

“大城，钢穴”是阿西莫夫思维实验，[**严格遵循逻辑推理的合理结论**](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)。阿西莫夫本人讨厌这种苏联模式的生活方式。因此作者合理设想了，在[**钢穴（可以理解为苏联和中国的北欧模式体制保护下）中的地球**](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)人，患上了害怕脱离“钢穴Matrix母体”的“自然恐惧症，空旷恐惧症”，——>这难道不就是今天那些“害怕市场经济中的公平竞争，害怕脱离公有体制，害怕关闭国企，只想着公务员自已加薪”[**体制中人的“市场恐惧症”**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)吗？
阿西莫夫也正确的设想了：必须克服体制依赖心理，地球人才能避免灭亡，最终散播星海，终于成就后来的银河帝国。

**ps:阿西莫夫的“大城，钢穴”，因为同样的逻辑推理过程，[**得到了与笔者十年前同样的结论**](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)**；

《[**帝国主权崩塌综合症：“强大的军事，稳定的政治，可持续性的税基”三者不可兼得；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnuj.html)》

《[**“中华帝国挣扎于主权崩塌”的两千年；历数中国皇朝困顿于“帝国主权崩塌三角原理”**](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)》

**《**《河防注要》：治黄河，极简要点是“治沙”；**中国的前进，极简要点是“治傻，治进步分子的傻”**》

《[**宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜”，化石正能量的作用：希特勒式宣传煽动“能控制群体情感”的错觉**](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)》

《[**宣传说教害怕听众深入思考，依赖于口号；科学启蒙引导受众思考，知其所以然**](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)》

《[**阿西莫夫《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想形态”及其错误**](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)》

《阿西莫夫演示社会主义的痼疾，公有制未来的《**钢穴，裸阳**》》

前一篇： [阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇](../../../2016/7/26/阿西莫夫《钢穴》解读共产主义信仰，及“自由恐惧症”的英勇.md)

后一篇： [《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；](../../../2016/7/9/《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；.md)

