# 屯积居奇的贡献和期货的条件

标签： `平准` `英国` `马克思主义` `计划经济` `流通业` `屯积居奇` `合同法` `中庸` `衡平` `期货` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-28 21:16:35`

**马克思主义“经济学”没有流通意识；**

**萨缪尔森等“西方经济学”视流通为“物流，交通”；**

**流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；**

**（屯积居奇＋合同要约）创造了期货**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/屯积居奇的贡献和期货的条件/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/%E5%B1%AF%E7%A7%AF%E5%B1%85%E5%A5%87%E7%9A%84%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E5%92%8C%E6%9C%9F%E8%B4%A7%E7%9A%84%E6%9D%A1%E4%BB%B6/)

对[流通的重视不足](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，一直是马克思主义“经济学”，即使是从计划经济的角度上看，也是致命的弱点。别看马克思主义在他的著作里，有一言半句提到类似“流通”的字眼，那不过是为了表明马克思主义是覆盖所有真理的“大学”的面面俱倒，为权威马教临场临时的解释，提供了点余地而已。[而从马克思主义者实际行动中显示来看](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，“流通”在他们的经济计划中，是可以被取缔的剥削环节。

至少无论是从苏联还是毛帝或者任何一个马克思主义的国家经济实践而言，[流通作为第一生产力](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)，都是被当成“浪费资源”的奶牛，被首先牺牲掉的。观察商务部的几条“稳定菜价，提高收购”的措施，都是无助于解决问题，[如果不是说火上浇油的话](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。因为商务部的几条措施，无一是增加流通行为，相反仍然是忽视了流通业，作为市场投资最重要的环节的作用。

即使是一些上过“西方经济学”课程的科班专家，（[一般是萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)），也只是简单地把“物流”当成流通业；再高级点，还可能算上储运；而极少考虑到价格平准，才是流通业最重要的市场作用。所谓价格平准，在计划经济的古老年代，常被妖魔化地称之为“屯积居奇，谋取暴利”；“[恶性投机，炒作，投机倒把](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)”。

如果流通业只有物流和储运，将运输成本的阻尼换算成“[科斯定理的交易成本](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)”，（剑桥的经济史就经常犯这种错误），那么流通行业就必定可以通过计划经济完成。但如果物流和储运，只不这是“屯积居奇”的价格预期的平准，在物资流动上的反映，那么计划经济中的流通行业，就会象[兰格无法回答米塞斯就“价格计算”的质问](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，而陷入盲目的购销之中。

一些人只是[眼红流通业压对了行情时的“暴利](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”，却完全没有意识到，一旦看错了市场（股市中就常有，现实经济中也常有，商业生涯中不可能避免），所造成的惨重的损失。象一些人屯积盐错了，损失很大，[这次的菜也有人屯积，但一旦错了，成百吨抛在垃圾堆上](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，大概眼红的人就不再是牛二，而是掏钱屯积的投资商和他们的家属“哭得红红的眼睛”了。

[牛二当然可以幸灾乐祸](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)；但是如果没有这些人的屯积居奇，消费者将承受高得多的价格波动，如果不是供应短缺甚至绝供的话。正是由于这些投资商自掏腰包，在行情相对低迷时买进大量的货物屯积，稳定了价格不再下跌，也就保住了市场供应的产能；在价格上涨时就抛出，稳定了价格不再上涨，同时释放了产能。消费者才能获得稳定的供应，也大大减少了此项要素供应，在[不确定性上体现的成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。

[当屯积居奇的流通作用](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)，经18世纪洛克颠覆了英国普通法的合同条款的传统“衡平”，认为一旦合同签定后，就算日后价格变化了，原合同价格仍然有效，期货作为流通中的预期要约，就成为商业中的可能，并首先进入到按普通法精神构筑商业的英国和美国。要知道，[衡平（即中庸）](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)自罗马法经诺曼法一直到今天天朝的两千年里，是以“风险利益均分”为公平的；因此在衡平观中合同仅相当于意向书。

**流通的灵魂是屯积居奇，造就价格平准的是屯积居奇**；屯积居奇是用资金成本，[支付了（物价×需求量）的不确定成本](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，在承受大量亏损的同时，获得相应的收益。平稳的物价也减小了其他投资所必须预备的“[不确定性准备金](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)”，从而大大增进了其他方面的投资和消费余额，促进了社会经济的发展。当牛二眼红人家赚到巨款时，最好也关注一下，人家在亏损时倒霉时节。

介绍“[**流通是最根本的生产力”的文集**](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[**市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；**](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；**](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[**政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系**](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《**马克思主义“经济学”没有流通意识；萨缪尔森等“西方经济学”视流通为“物流，交通”；**

**流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货**； 》



前一篇：[打压小盘股，成功制造了股灾](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)

后一篇：[屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)