# 屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场

标签： `平准` `罗马帝国` `国企` `计划经济` `实体经济` `流通` `屯积居奇` `期货` `国难财` `投机` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；**

**国企缺乏亏损责任人和业务破产，无法负担“市场平准”职能**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/%E5%B1%AF%E7%A7%AF%E5%B1%85%E5%A5%87%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E7%89%A9%E4%BB%B7%EF%BC%8C%E6%89%93%E5%87%BB%E6%8A%95%E6%9C%BA%E7%93%A6%E8%A7%A3%E5%B8%82%E5%9C%BA/)

屯积居奇在今天西方经济社会中的地位，集中体现在今天称为[期货，还有股票市场的巨大规模上](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)。期货翻腾的价格波动，让价格波动的风险归于“风险喜好者”（实际上就是低利率负担的大资金），[这种“零和投机](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)”；在保证了资源最有化配置的同时，也保证了现货价格的平稳。同理期货指数也增加了现货股票的平稳；而股票相对的波动，又令实体经济的资金供应（利率）保持平稳。

因此，当那些[妖魔化股票波动的文学家](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，呼吁管理层限制股票波动时，将美国大萧条的原因归咎于“[股票市场的不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，而忽视了美国政府对实体经济中在几十年间越来越强烈的政策干预时，现害的结果，就是造成实体经济的巨大波动，恶性的通货膨胀（经济崩溃），或明显的通货紧缩（萧条），以及实体经济中巨大的失业！如果以经济损害程度而论，妖魔化投机的道德文学家，比贪污分子该死一万倍！

流通行业的风险集中在“屯积居奇”的平准上，[运输和物流，只不过相当于蓝领工种](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。价格波动的不确定性，也造成当[财富以不可预测的时机和规模，突然集中在某些投资者的成功故事时](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，（在中国多半是股神们吹出来的专业牛皮），会给计划经济分子以“暴利”的虚幻感觉，和加税均贫富的强烈冲动；而在事实上忽视了有多得多的亏损得不好意思吭声的“失败者”，和成功者不好意思吭声的失败经历。

结果就是，[满腔热情的牛二式“均贫富”流通税收](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，诸如加在股票身上的印花税，和正在密锣紧鼓中的“资本利得税”，以及肉菜市场中的层层盘剥，根本收不了几个钱，却主要落到了小本经营的业主身上；从而起到了末位淘汰的作用。[正因为流通中的“暴利”，实际上只不过是要对付“暴亏”的毛利](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，一旦被牛二计划经济收走了，平准的能力也就被剥夺了。

如果从业之中有国企，[由于国企总是低利率资本的受益者（即风险喜好](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)者），同时又是政策倾斜的不能破产者；[结果就是国企总是能在“竞争中淘汰对手](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”，实现国进民退。国企以不公平的竞争的方式“赢得市场优势”，实际上是行政垄断助的阵。当期的代价就已经是低利率的风险倾向，导致成功时管理层亿万工薪，自以为是了不得的贡献；失败时坏帐往银行一推，反正国企不能破产。

国企的“竞争能力”，[效果相当于赌场老板，硬要跟小赌客比大小庄](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，那是铁赢无赔，但赌场生意必定破产；因为把赌客全轰走了。这就是今天所见的国进民退，旧称“与民争利”。而在经济运动时，国企作为“低利率的风险爱好者”，就倾向于盲目投资的“投资饥渴症”。[产能过剩的同时供应紧缺](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)，是社会主义计划经济的特色。算上银行政策贷款的成本，国企主持的流通成本，惊人！

[国有企业之所以不能代替私营流通业](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，就在于国企不具备私营商这种“自我资金担保的亏损能力”。如果不让国企破产，国企就会更高的成本提供低效的供应，作为一种从业特权，养下越来越多的特权工人阶级。如果国企破产，则国企自然退出市场。[米塞斯称国企不能完成计算](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，容易让兰格这些人，产生“国企可以跟从小量私企的计算，按结果计划经济”的错觉。

而国企不能代替私企的真实的原因却是，[国企不能回答亏损由谁负担](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)；也就是[国企的产权归属不清（亏损责任归属不清](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)）。因此，如果真的象兰格等所以为的，大比例的国企按小比例私企“准确计算”的结果进行计划经济，实际上由于小量私企承受的不确定成本相对非常大，所以价格计算的结果也会大大偏高。结果是一个鸟样：[国企仍然是低效率高成本，养下一大批只能贡献垃圾的特权工人阶级](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

介绍“[流通是最根本的生产力”的文集](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《**屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；**

**国企缺乏亏损责任人和业务破产，无法负担“市场平准”职能**； 》

前一篇：[屯积居奇的贡献和期货的条件](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)

后一篇：[解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)