# 打压小盘股，成功制造了股灾

标签： `管理层` `小盘股` `股神` `股评` `干预` `行政` `市场经济` `公有制` `管制` `监控` `股灾` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`



**市场永远是对的，行政干预永远是不理性的；**

**管理层干预了市场，就要对市场崩溃负责**；

市场继续暴跌，[管理层一直以来打压小盘股，要负最主要的责任](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。市场永远是对的，干预永远是错的；投资者永远是理智的，行政干预永远是不理性的。这是市场经济的基本法则。投资者不一定次次正确，但是决策错了，就自领损失，买者自负；[那么管理层干预如果错了，谁承担损失](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)？如果管理层“干预对的”，谁优先得到利益？国营的证券公司，管理层的基金公司，基金，就是管理层自已！对不对？

[股票市场的流动性，仍不足以驱动全部股票](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)，特别是驱动不了大盘股的行情，是铁一般的事实。[管理层反复用“三令五申”“锁死帐号”“随时停牌”“禁止基金买小盘股”，](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)等等临时改变规则的手段，不但阻止基金投资小盘股，还干预投资者在小盘股的正常投资。阻断了小盘股的行情，并不能改变流动性不足以驱动大盘股的事实，反而打击了市场的做多信心，碰上消息利空，就会形成暴跌。

[被干预的市场还是市场吗](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)？预测管理层什么时侯拍脑袋，连管理层的太太听枕头风，恐怕也预测不来！如果管理层完全没有干预市场，市场暴跌了，投资者的确应该认赌服输。但管理层干预了，那么管理层就要对市场的暴跌，负全部的责任，而无论外围环境是好的，还是坏的！[管理层不是“股票价格设定的专家”，](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)管理层是依法维护市场规范的部门！

近半年来的管理层，能够拒绝基金股神们攻击新股市场化发行，[排除了为打新特权利益呐喊的股神们的干扰](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)，的确值得表扬。但是被机构传媒操纵股票价格，妖魔化小盘股，鼓吹大盘股，而动辄干预市场买卖，则是对市场公正的粗暴践踏。[传媒尽管有私心，但言论自由；忽悠者无罪，听信者有罪](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)；管理层身负规范市场的重责，却被机构舆论左右，成了机构的操盘手，散户不怪管理层，难道怪股神吗？

大小盘股谁的估值高，不去争论，但试问谁有发言权？[是用自有资金投资的股民有发言权](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)，还是从来不投资股票的神仙传媒有发言权？还是计划苍生的管理层有发言权？所谓言论自由，还是在“传媒特颁许可证”下的单方面的自由，那么是否说明，管理层操纵股市，造成了中国股市的崩盘？！让公众自已评估吧！

尽管散户没有与机构股神们对待的发言权，但是股神指责小散户，“[都是小散户不理智坏了国家大事](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”，作为平民公众，您同意吗？为什么？事实上，管理层从一开始制定的“股市机构化”，[建立在机构“更理性”的设想，就是反市场经济的](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)。如果这种观点是对的，那么股票市场就是不应该存在的，因为最大的机构——>管理层，是最明白“股价是多少”的绝对真理的，——>但不负任何投资责任！

至于资本利得税之类的利空，不归管理层管；炒房子给套住，[恨不得股票投资者全赔过精光的那位董登新教授](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，就算反复鼓吹征收股票利得税，惩罚股民不理性投资，居然不炒房子不炒金，有钱跑来炒股票；但是能够被董教授忽悠的，[也只能是财政部那些有本事半夜鸡叫的神仙](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)！资本利得税与房产税，都同属财产税，法理上是否该征，是一个大题目，全世界都没有定论。暂且按下不表。

但无论如何在[目前危机前夕，自古以来只听说过减财政减税收，没听说过加税渡危机的](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)。除了明朝以外，危机当口加三饷，发扬爱国主义精神打后金；[打输了就怪到袁崇焕的头上](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。所以如果财政部真的是在这时侯发财昏，恐怕全中国的老百姓，都会冲财神笑的！冷笑！

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/打压小盘股制造股灾/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/%E6%89%93%E5%8E%8B%E5%B0%8F%E7%9B%98%E8%82%A1%E5%88%B6%E9%80%A0%E8%82%A1%E7%81%BE/)

目前处于恐慌渲泄期，见招拆招。买了两只新股，通达动力和雷柏科技，都是上市就破发的。清仓神农大丰和恒顺电气。今天是本周来第一次跌输小盘板块，尽管还是大大跌赢了沪深300。减了点华锐风电，继续补仓小盘股；——>宁愿清仓，绝不在弱市买进大盘股，乃是散户A股求生第一信条！[管理层打压了小盘股，就是打压了整个A股](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)。光是联诀特选财经专家们，谩骂散户“不理性”，就能够让大盘国企垃圾变黄金吗？仓位100%！本年亏损接近4%。

创业板 44%

中小板 37%

双汇发展 12%

华锐风电 7%



交易系统上基金继续打压小盘股，护盘上证综指。如果最终证明是管理层授意操纵市场，迎接红筹股回归的IPO，那就是真是再创中国股市的无耻新指数了。在道琼斯指数继续攀升时，A股的疲弱，足证[管理层违反市场经济规律的“马克思主义信仰](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)”，危害有多么严重！

前一篇：[五毛的阴谋论的贡献](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)

后一篇：[屯积居奇的贡献和期货的条件](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)