# 解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱

标签： `沃尔马` `罗马帝国` `菜篮子` `计划经济` `乱点鸳鸯谱` `周转` `零售` `批发` `储运` `团购` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**商务部菜篮子危机五项措施火上浇油；**

**商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；**

**生产商与流通商功能不同；“农民团销”只会雪上加霜；**

**商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能；**

**打击流通“投机屯积居奇”就要承担菜篮子危机和大萧条的悲剧后果**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/28/%E8%A7%A3%E6%95%91%E8%8F%9C%E7%AF%AE%E5%AD%90%E5%8D%B1%E6%9C%BA%E4%B8%8D%E8%83%BD%E4%B9%B1%E7%82%B9%E9%B8%B3%E9%B8%AF%E8%B0%B1/)

正因为流通在稳定物价供需的最重要的作用机理上[被东西方传统文化所谴责的“投机，炒作，屯积居奇](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)”，因此象商务部新近应付菜篮子悲剧的五点措施中，至少有一点“商场超市直接对接菜农收购”，是行不通的。虽然不排除有少数商场公司直接到菜农采购，（那是商场自有成本担保其亏损的），[但作为一种“经营模式”的标准答案](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，而行政勒令之，就不正确的的，更不可能是长期可持续地有效的。

商场和超市的作用（mall’s Job），不是屯积居奇平抑物价；商场的任务是进便宜的货，尽快流通，[选择最好的替换品，向消费者提出建议](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)，即试销新产品。因此商场的作用与流通商的作用是相反的，流通商是牺牲资金流转速度，换取利润的最大化和风险的最小化；而商场是着眼流转速度，避免资金深沉在少数商品上，才是商场的生存之道。

所以尽管沃尔马特也会就少数产品直接到产地大批量采购，给外行人以“大批量采购压低了价格”；其实沃尔马特的售价毛利也很低，沃尔马特的成功之道，在于资金周转速度，比其他超市快一倍以上，比一般商场快几倍，比百货公司快几十倍。所以同一笔资本，尽管毛利额可能还要低一点，但是周转速度快了，结算的年度利润，就高了很多。

沃尔马特的“产地采购”是为周转速度服务的，而不是[为了“屯积居奇”服务的](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)。当行政命令当沃尔马特的模式“标准化”，却不是针对流转速度时，沃尔马特和“学”沃尔马特的行政型超市，就不再是沃尔马特了。[其结果必然是有限的资本被挤占，正常的业务无法运](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)作，本来烂在地里的菜烂在超市里，更多的商品由于没有被经营而断档，物价更普遍地上涨；[除非商场有点良心，阳奉阴违，对抗监管](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)。

此时政府是救济奉命傻逼的超市呢，还是超市傻逼命令要遵守，亏损的风险自负呢？其实，国进民退就是在这种细节之间产生了。因为“行政管制”对行业内所有正经公司都有效；而亏损救济，仅仅惠顾于国企。“超市必须到田头买菜，卖菜不得涨价”，这种宏观调控，效果如同[英国都铎王朝的失业罪](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，“臣民都要自已活得好好的，工资高高的，永不失业的，不烦政府的，otherwise死啦死啦de”

从商业部的几条救市措施，可以看出仍然是沿习了[制造菜篮子悲剧的计划经济模式](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)，忽视了流通是一个专业化程度很高的市场经济领域，而将流通视为“无生产价值”，反复挤压着流通中血液，视为暴利，变相“[收归国有，均贫富，向弱者倾斜”](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)了。菜篮子悲剧的真实原因，是流通市场被计划经济的“监管”掠夺了生存空间，又怎么可能通过进一步的摧残，平稳了物价在较低的水平运行呢？

商业部的五点救市措施，大概都是无效的；[批评政府的很多口水人士](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)，其救世大纲只不过是另一种计划经济的翻版，绝大部分比商业部的措施还不如。我国无论是拥社会主义的，还是“反对专制”的所谓民主人士，至少一个共同的特点，[就是对西方的民主和市场经济的运作常识，都是几乎一无所知的](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)。他们殊途同归的，同只不过是不同阶段的计划经济手段而已。而且基本上是空想。

象一些人以为菜篮子悲剧是“菜农是议价弱势群体”，[这又是将流通商妖魔化的](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，“因为流通商欺负了菜农，让菜农没钱赚”，——>[事实上流通商退出了经营，不玩了](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)！而为了抵销菜农是议价弱势，又以为可以象团购一样，组成农会卖高价，－>如果不是让农民改做期货屯积居奇，就是仍然没有人解决“没有人采购”的根本问题。农民可以不种田，改行代偿物流、储运、期货？与强迫商场搞流通何异？

介绍“[流通是最根本的生产力”的文集](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《[让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)；》

《[流通平抑物价是的核心在于屯积居奇；（屯积居奇＋合同要约）创造了期货；](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)》

《[屯积居奇稳定市场供需；打击投机伤害供需平衡；国企缺乏亏损责任人和业务破产无法“市场平准”](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)》

《**商务部菜篮子危机五项措施火上浇油；商场的市场职责与流通批发（屯积）商相反；
生产商与流通商功能不同；“农民团销”只会雪上加霜；商场和生产商（农民）不可能完成物价稳定的流通功能；打击流通“投机屯积居奇”就要承担菜篮子危机和大萧条的悲剧后果**；》

前一篇：[屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)

后一篇：[损人不利已的五毛股神](../../../2011/4/29/损人不利已的五毛股神.md)