# “不容谈判，不容妥协”的政治解码

标签： `钓鱼岛` `民族主义` `主权` `妥协` `愤青` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**“主权不容谈判，不容妥协”是跟谁说的话？**

**“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；**

**“不容谈判，不容妥协”意即“小民必须被永远加税，不得追问原因”；**

**中国不会从钓鱼岛战争得到任何利益，但会失去大量的既得利益**；

很多人以为“[钓鱼岛不容谈判，主权不容妥协”](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)这种话是对日本人说的。但是日本人无论你妥协不妥协，谈判不谈判，钓鱼岛在日本的控制下，是不争的事实。[中国的军迷愤青可以文学上吹吹大清舰队已经脱胎换骨](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)；只是日本的军迷也自信，日本海军可以一天内再次搞定中国舰队，——>如果还可以算是各吹各的牛的话，那么美国明确“日美安保条约适用钓鱼岛”，则军事夺取钓鱼岛还需要点信仰才行。

[所以“钓鱼岛不容谈判，主权不容妥协”这种话，其实是说给中国小民听的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，言下之意是“钓鱼岛不是小民可以过问成本的，不是可以过问政治炒作钓鱼岛的目的的，小民只有为钓鱼岛名义下付出无穷代价的义务，至于是不是用到钓鱼岛方面，那是小民不容置喙的”，并且潜台词就是无条件放弃钓鱼岛任何利益和补偿（因为不再谈判了）。[在不可能武力夺回钓鱼岛，却又“不容谈判”](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，似无其他合理解释。

钓鱼岛主义的爱国鬼子大可以吹嘘“站在钓鱼岛战争的第一线”，[但他们除了站在打砸抢残害中华同胞的第一线](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)，干不出其他任何涉及钓鱼岛的勾当来。[现代战争早就是职业军队的战场](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，就连陆军里也容不得那怕是特爱国的外行闲人。钓鱼岛如果发生冲突，牵涉冲突的完全高科技玩具里的操作员。视服从命令为天职的军人可能有几个，但是海上战场上根本没有爱国鬼子的位置。

爱国鬼子吹破牛皮的本事不容怀疑，暴打同胞的爱国热情也必须关注；[但是所谓“不惜一切代价打钓鱼岛”，](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)除非把打砸抢给党国枪毙了也算是为国捐躯，否则与愤青是不是愿意死在钓鱼岛战场上，那是完全没有关系。战争现代化的结果，就算天朝真的廉洁无腐败（似无可能），也被转化为纳税人额外的附加税，[恰巧爱国鬼子总体上看是流氓无产](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)者！他们自以为不用为钓鱼岛付出真正的代价。（笑笑）

[所以天朝正义之“你是不是支持钓鱼岛不容谈判”，](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)真实意思是“你是不是愿意无限期地给加一大笔税，到底用到那里，你屁民只管爱国，不容多嘴，政府不会跟小民谈判”，——>英国的大宪章就是这么来的。钓鱼岛主义意味着无限期的加税，原因是钓鱼岛不可能拿回来。[以明朝万历收三饷上了瘾的成功经验看](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，财政危机越演越烈时，政府是否还愿意真的收回钓鱼岛而失去这笔附加税，实在值得怀疑。

到此为止，笔者仍然没有谈及钓鱼岛争端中的细节是非，更没有涉及“自古以来”的任何细节，[而仅仅是就“如何判断钓鱼岛战争值几个成本”的标准](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)之不符合笔者眼中的个体价值观，或者直接了当地说，钓鱼岛主义不符合任何中国国民的私有利益，也不符合任何地区的乡土利益，笔者认为钓鱼岛主义的政治立场损害全中华民族的根本利益，而作出[异乎天朝政治正确的标准答案的个人质疑](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)。

显而易见的事实是，不可能武力收回钓鱼岛；而无论是否收回钓鱼岛，[钓鱼岛对于中国是一个子儿利益也没有的](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)。相反天朝帝国指出中国每年有上千条船赴钓鱼岛捕鱼，平均每船年利润70万元。天朝帝国本意是说“钓鱼岛不是不值钱的”，实际上却透露出“日本根本没有限制中国上千条船从钓鱼岛获得数以亿计的收入和几千万的渔业税收”，而[一旦钓鱼岛打仗，这笔收入永远消失了。到底谁在卖国呢](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)？

在如此利益前提下[，所谓“钓鱼岛不容谈判”的真实目的](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，到底是如何那般的跟中国小民讲政治的心机，就真的太令人怀疑了！唯一可以肯定的是，除了闭关锁国让美日等为中国民众惋惜以外，不要说跟美国人没有关系，跟日本人也没有关系。爱国鬼子当然可以声称，“中国如果闭关锁国（比方说搞贸易战），会让美日损失惨重，磕头求饶”，（您说呢？笑笑）。[到此为止，仍跟自古以来的细节，无关](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《**“主权不容谈判，不容妥协”是跟谁说的话？**

**“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；**

**“不容谈判，不容妥协”意即“小民必须被永远加税，不得追问原因”；**

**中国不会从钓鱼岛战争得到任何利益，但会失去大量的既得利益**；》



前一篇：[缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)

后一篇：[小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市](../../../2012/9/24/小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市.md)