# 土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能

标签： `日本` `民族主义` `义和团` `闭关锁国` `钓鱼岛` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-24 20:06:35`

**土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；**

**土著的民族主义目的只可能是闭关锁国；**

**土著的民族主义在闭关锁国后转为阶级斗争的内战/革命**；

土著的民族主义并不是中国特色，而是出于后进社会闭关锁国本能的，非常广泛的社会现象，有着不同的表现形式。[象利比亚打死了美国大使的暴民](../../../2012/9/13/同情阿拉伯“独裁者”的士兵.md)，表面上是“伊斯兰极端主义”，实际上就是土著的民族主义的义和团精神。土著的民族主义的本质是[社会进化论中，群居生物的近种相残现象，](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)特点中攻击能够攻击的边际上的邻居，而无论其本来的借口是宗教性的，民族宿怨性的，还是东方帝国的地域主义。

[土著的民族主义的攻击边际，与群氓的攻击能力有关，与其煽动的口号无关](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)。以钓鱼岛争端为例，无论土著义和团怎么折腾，日本人都在义和团攻击边际以外。因此只要放纵土著的民族主义，[义和团的攻击边际，如果不是攻击亲华的友人，就是永远都是位于中华同胞圈之内](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)。如果不能攻击所谓与日本有民间业务关联的中国人，就是攻击反对仇日的同胞，甚至象西安的暴徒，攻击仅仅是有日系车的同胞！

中日如果处于友好状态，土著的民族主义就攻击旅华的日本友人，——>来华的都是亲华的，石原慎太朗会踏进中国半步吗[？土著的民族主义服务于闭关锁国的本能](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，也表现在无来头地把美国当成“日本的后台”，好象日本真的需要后台，才能在打败中国那支从来没有打过胜仗，刚刚才从俄国买来几条过时的军舰的大清水师，这个俄国又是几乎没有打赢过海上战争的，连电子设备都从中国进口的“强国”！

[除了有把握再制造几个白白送死的邓世昌，再斩几个没有白白送死的方伯谦](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，真是不知道这支不知职业军队为何物的新一代北洋水师，那里来的底气？[为了一个一百年打包价才区区两亿元的小岛](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)！光是新一代义和团打砸抢就要赔上几亿元的小岛！天朝帝国的“军事专家”甚至要挟政府违背“不首先使用核武器，不对无核国家威胁使用核武器”的诺言，居然还以为自已“得道多助”，居然怪罪美国支持日本！

[为了一个一百年打包价才两个亿的小岛](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，从妖魔化日本到无厘头地牵扯上严守中立的美国，大概是埋怨“俺得道多助，美国为什么不帮俺打贬小日本？”——>好一个“强国”！（笑笑）。滑稽可笑地在国际上扩大敌对面（[却自称得道多助，“和平崛起](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)”），与滑稽恐怖地从反日排日开始，直接了当地攻击同胞，烧砸同胞的私有财产，打烂同胞的头盖骨，一内一外，是否有异曲同工之处？

[土著的民族主义，如果目的不是为了闭关锁](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)国，很难解释扩大在国际上的敌对面，还有什么现实的意义？如果义和团的本来目的就是闭关锁国，那么一些公害知识分子所建言的对日本（甚至对美国的）贸易战，无限升级钓鱼岛上本来是局部的冲突，就不那么让人费解了。很多人是人云亦云，党国一号召就跟着咆哮义和团所谓爱国。[如果联系到妖魔化转基因的土著基督教，闭关锁国可能真的是广泛的信仰](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)。

退一万步来说，就算是真的实现了义和团的梦想，中[国真的从国际贸易体系上倒退，实现了“闭关锁国，扶共灭洋”，是否中华就太平](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)？中华民族真的就团结？如果有这种可能的话，爱国鬼子就不会烧砸同胞的财产，不会打烂同胞的头颅，也不会有[贫困地区的土著，对于东南沿海自食其力的居民的地域仇恨](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)！这些居民还要负担着补贴贫困地区的税收，收留着他们的农民工，为这些落后地区提供着收入。

土著的民族主义的本质是近种相残，意味着无论是不是闭关锁国，在攻击边际内“团结群众”，在攻击边际上，总是要找几个可以攻击的牺牲品出来。[往国际上牵涉到与中国经济交往最密切的美国和所谓美分](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，往民间找上东南沿海自食其力的所谓为富不仁的市民，往国内找上富裕地区为糊口而奔波的升斗小民晦气。归根到底，[能够反日是为了最终对政府革命，不能反日时就革汉奸政府的命](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)！（笑笑）。

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《**土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命**；》



前一篇：[土著民族主义，地域主义，义和团](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)

后一篇：[缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)