# 小贩民营能坑你几个钱？苏联崩溃的大熊市

标签： `郭树清` `苏联` `小贩` `西瓜针` `食品安全` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**小贩民营能坑你几个钱？政府监管能抢你多少钱**？

**苏联的崩溃与A股大熊市的共同逻辑**；

习总在身子不爽十几天后，重出江湖，参观了一个“食品安全”什么的会议。席间一位博士郝睿表演了“打西瓜针打不红西瓜”的实验，算是在关于[西瓜针之类的“食品安全竭斯底里”中](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，做了一次否定性的实验。博士是想从实验上证明打针打红西瓜是不可能的，笔者对此不置可否，笔者是想指出，就算有黑心小贩想赚黑心钱，也不可能在两三块钱成本的限制内，打几百针（以确保均匀）把西瓜打红。

所谓西瓜针的根本问题是不可能赚钱！剖开西瓜后，几乎不可能不被发现（因为不均），反而是不重要的；打了针后的西瓜会很快腐烂，足以教育这个小贩（假如真的有的话），以后赚西瓜钱，不如遵从正道，收购一些好的西瓜，搞好保鲜。不妨设身处地地想想，一个西瓜的价格只有十几元，现在早摘的嫩瓜（因为保鲜的原因，都提早一个星期摘）虽然淡味，但外表已经可以很红，没有必要再打红水。

退一万步来说，就算是大白西瓜（唯一的目的只能是避免倒瓤烂掉，因此早摘），打了红水也卖贵不了两三元钱。而且要明白，消费者来来去去，你不可能长期靠打红水卖瓜，居然还能赚到钱的。更何况，卖西瓜零售的，都只是升斗小民，他们九两秤短你三毛两分，那是经常用的，但只不过是因为明码实价，爱压价的中国路人就会扬长而去[。公害知识分子，为什么要妖魔化这些可怜人呢](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)？

笔者很喜欢从小贩那里买水果什么的，那个小贩是七两八两九两秤，笔者一清二楚。（闲话半句：男小贩比女小贩老实得多，老太婆比年轻阿姨老实），笔者从不讲价，但回到家里就会马上量度斤两。笔者的目的是想了解小贩的生存环境。便宜就买多点，短两的就不再买他们的生意，也就是了。退一万步来说，他们短你三两五两，能占你多少便宜呢？久而久之，猜猜看？主要的小贩，已经不短俺的秤了。

天朝帝国是一个擅长追杀升斗小贩的强权，以扶植帝国长子之所谓国企。如果国企真的在竞争胜出，那是所谓“生产力的进步”，升斗小贩个体们早就该死了；[如果国企生意实在没点长子的模样](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，行政大棒就把民营个体打得满地找牙，相形之下就衬托出驼背的国企机构的高大形象[。股市之中无非是小贩换成了民营小盘股](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)，管理层三令五申消费者（小股民）不能让国企大盘股跌得太难看。

现实经济生活中，国企本来就是政府机构的分支，无所谓监管，国企本来就是N个领导；政府代表消费者对民营小贩的所谓监管，[大棒永远打向的是就是小贩，实际上就是把民营经济国有化](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)。如此打压小贩，现实经济自然是百业萧条。[如此打压股市，股市当然就是大熊市](../../../2012/9/21/证监会恐怕要对大熊市负全部责任.md)。升斗小贩当然斗不过天朝帝国，但是没有资格享受特供，却迷信天朝国企可以提供价廉物美的产品和股票的愚民，又有那个如愿？

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。各位慢慢体会！垄[断机构的利益代言人郭树清到底是什么角色](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，慢慢体会。

今天没有什么交投，仓位90%。

伊利股份37%

中小板22%

创业板20%

一致药业11%

资金10%



所谓A股没有上涨的理由，与中国没有通货膨胀的理由，中国商品没有卖得比美国贵得多的理由，都是大同小异的荒谬的真实！——>[只要是在国企可以垄断市场，机构垄断股市的中国经济里，荒谬就永远是那么的真实](../../../2012/9/20/大熊市怎么才不会白白损失？.md)。但是机构（国企）又得到什么呢？苏联的赤贫中崩溃，就是先例；大熊市就是苏联萧条的再现。机构国企郭树清的行为就是常称的“统治阶级恋权不放”，[当然在天朝帝国总是政治正确](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)。

前一篇：[“不容谈判，不容妥协”的政治解码](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)

后一篇：[“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)