# 缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）

标签： `毛主席` `钓鱼岛` `国际仲裁` `民族主义` `闭关锁国` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-24 20:12:21`

**钓鱼岛主义“成功实现闭关锁国”，是打赢了，还是打输了**？

**钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸**；

**缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）；**

**中国不相信国际仲裁，中国民众不相信司法仲裁**；

有些人似乎很关心（无论日本态度强硬与澡，机率均是极小的）钓鱼岛战争那条导弹打沉吉野之类的歪歪故事，所谓“钓鱼岛战争谁将胜，准将败”；好象钓鱼岛战争就是一场比足球赛更刺激，没有成本的实播大电影！[不是这样一种不负责任的游戏战争的民族文化](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，很难解释会为了[一百年两亿元打包价的小岛](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，要打两千亿元冲突！甚至两万亿元的战争！帝国的将军甚至声称“不惜西安以东给全毁了”！

战而不知兵！内战内行，外战外行！可能是爱国鬼子的通性。[跟战争的成本相比，钓鱼岛是不值钱的](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)；跟闭关锁国对中华民族的伤害相比，战争是很便宜的，如果中国重回文革，重回闭关锁国，以十年计算，代价至少是两百万亿元！可以参考国共内战、毛主席的大跃进和文化大革命的损失——>为了避免重回闭关锁国的状态，针对爱国鬼子打一场内战，[不惜爱国鬼子任何生命的代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，绝对是值得的！！

“钓鱼岛战争中国能否取胜”，取决于取胜的标准是什么；关键在于“如果成功通过钓鱼岛冲突，[实现了法西斯主义的闭关锁](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)国”，中国到底算是赢了，还是输了？[战争是政治的延伸](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)！钓鱼岛战争如果成真，却不是国际外交政治的延伸，**钓鱼岛战争将是中国国内政治的延伸，这就是钓鱼岛主义的绝妙之处**！**钓鱼岛战争一旦打起来，结果必定就是中国重回闭关锁国空前孤立，那算是赢了，还是输了**？

[相对闭关锁国的空前孤立](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)，战术接触上谁打沉了谁的军舰，谁多死了几个人，成为完全没有意义的“胜利”。“[胜利”陷入空前孤立的闭关锁国，不知还有何战略利益可言](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)？类似的还有南海跟东南亚小国的几个小岛之争，所谓的战术胜利必定就是战略失败。笔者曾经跟仍在部队的战友开玩笑，**如果南海真的要打仗，千万要苦练打仗不伤敌的过硬本领，可千万别把菲律宾这些小国的业余小兵们打死打伤了**。

日[本人渴望（也接受）对钓鱼岛的国际仲裁](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)，相信能在国际仲裁中确认钓鱼岛主权。中国的爱国文人跟传说中的“日本自信”打笔墨官司的不少，环球报明面上“[中国自古以来得道多助，国际必定仲裁钓鱼岛归属中国](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)”；但从来没有听说过中国有那个钓鱼岛分子声称，愿意接受国际仲裁的，——>接受仲裁就是接受官司失败的可能性，如此就不能说称之为“钓鱼岛的主义”，也不再是民族主义了。

日本人能够接受国际仲裁，在于能够接受仲裁于已不利的结果；而中国人不要说打国际官司，就算是[自已民事诉讼，自已也是不相信司法公正的](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。**中国人所谓打官司，就是“法官一定要判我赢”，要不然就是“法院贪官亡我之心不死（政府为什么不管）”。**极少有人会自觉地以易位思维的方式想想，如果必须是自已赢的话，那还有必要上法院吗？[钓鱼岛上中国人不能接受国际仲裁于已不利的可能性](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。

中国人普遍不接受司法仲裁的公正性，[却又对政府干预盲目崇拜](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)；甚至能一边指责政府干预（如暴力拆迁），一边指责政府不干预（为什么不监管），看似自相矛盾，[实际上是公有制文化所特有的“决不妥协”的自私自利](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)。**因为法院仲裁实际上就是一种双方妥协的建议，只有在双方都愿意接受妥协可能的情况下，才存在法院仲裁的意义。在一个“决不妥协”的文化中，打官司退化为打倒对方的政治手段**。

中国人一般不愿通过民事诉讼的途径解决市场经济中彼此的摩擦，而宁愿彼此的妖魔化，[宁愿“政府为什么不管”，](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)这种文化精确地反映到钓鱼岛这类争端上，[就成了“领土主权问题不容谈判，不容妥协](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”，一边口口声声“自已得道多助”，一面却不敢接受国际仲裁。如果钓鱼岛真的付诸国际仲裁而且于中国不利，中国会不会也是毛主席式的小农心态[，“国际仲裁亡我之心不死”，然后关起门来闭关锁国](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)？

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；中国“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[“朋党相援，帮亲不帮理”的土著民族主义本质是地域主义；义和团的本质是土著民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e553.html)》

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《**钓鱼岛主义“成功实现闭关锁国”，是打赢了，还是打输了**？**钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸**；

**缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）；中国不相信国际仲裁，中国民众不相信司法仲裁**；》



前一篇：[土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)

后一篇：[“不容谈判，不容妥协”的政治解码](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)