# 君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义

标签： `法国` `长子继承权` `君权` `马克思主义` `父权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**实体法学立足于“可行权的权力”；**

******法学一般是“断言集”的“解释集”；**

**实体法学是单一逻辑的方法论；**

**暴力征服可以抢来东西，但不能提高行权能力；**

**君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义；**

**君权“大哥替小弟担待”的严重后果**；

因为实体法学是立足[于“可支付行权成本的行权能力上的权力”，](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)由此通过直接行权，或“（自负成本的）授权”作为间接行权的方式，从而完成对社会上“可支付行权成本”的所有利益目标的支配和管理，由此而形成一系列通过“权力之源的授权”的权力对象“树型体系”。[如“君权”实际上就是“君主负担政治成本的授权体系](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)”，“人权社会”就是个体自食其力并负担个体利益管理成本的社会体系。



[古今的某种法学，一般而言都是某种哲学或理论体系的论点汇集](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)，逻辑上是某种多逻辑系统的修辞性解说。实体法学则是由进化论得到的社会论点的方法论。因为在进化论确定的前提下，该论点将是唯一的。[因此实体法学的逻辑体系之方法论，与其论点是一一等效](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。

[“君权神授”只是一个花钱的口号](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。如毛主席万岁，就是一种君权神（正义所）授的权力体系。无论宗教如何信仰，如果不是通过成功的忽悠他人（而不是自已“信仰”），“神”是不会自动为君权承担行权的成本。但是如果通过“信仰”忽悠来了狗腿子，把他们个体的行权能力转移到君主的名下，那么[“君权神授”在其信徒可以行权的能力内，就具有了合法性](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。反之民众不幸缺乏信仰，君主就没戏唱了。

征服者的赃物常常让野心家产生错觉，[以为“暴力（行权）”可以创造合法性](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)，即所谓镇压，或枪杆子出政权。实际上“征服”可以强占对某些利益的占有，甚至可能消灭旧的持有者，但却不能提高自已的行权力，却消耗自已的行权能力（成本）。通俗地说，暴力征服可以抢来某种利益，但不能提高自已行权能力。前后两者存在着概念的差异。[后者的能力未必有效行权于占来的东西，“抢占”又需要成本](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)。

[因此君权行权的能力（合法性），只能通过信徒的自愿奉献/合作](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)，而不可能通过暴力征服去完成，并非是道德要求，而是成本的限制。正是这样的一种基于进化论的成本限制，一方面促使了中世纪君主和贵族的道德标榜，也由于君主和君主的信徒（贵族），他们对平民的征服，仅仅是增加了自身支配的“东西”，而不是增加了自已的政治基础。相反由于不能有效利用资源，[社会生命和财产，都严重萧条](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。

为了克服“自愿的合作”才能提供君主系统行权能力的客观限制，出路无非两条。一是顺应人性“本私”的自然属性，[把人权利益归还给国民](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，由此从自愿的交换之中，把君主制政权变为服务型的政府，no
votes no
tax，由此重塑政府公共机构存在于政府的合法性；另一个办法，就是大本钱投资精神文明建设，搞点信仰之类的宗教，让尽可能多的民众“不缺信仰”，[同时承受着社会生命财产的凋零代价](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。

父[权仅仅是微观上的“家庭中的君权](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)”，父权本身就是君主授家庭授予的特权，当此特权附有君主授予的“产业”时，就构成长子继承权，即（君主授予的（父权＋产业）＝长子继承权）。君主授权的同时，也承担着父权和长子继承权维持的成本，如果他们自已不能维持的话。维持父权的就是所谓“孝的义务”，家庭的纽带要比贵族长子继承权的“主仆”纽带更强。[不过“反封建”同样颠覆了父权家庭](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)。

[如果贵族的长子继承权本身](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，不能自我维持，成本就会转移到了君主政治的身上。按东方黑社会电影文化的台词，就是“大哥要给小弟们担待”，但是大哥不是可以下金蛋的鸡！大哥扶持亏本的贵族（所谓的弱者），仅的是从有效益的贵族那里“再分配”（必然损害这些贵族的支持），以及从无权的平民中掠夺（将导致民众的反抗），[实际效果就是大哥君主替小弟们当枪手，损害的是自已的君主合法性](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)。

[君主破产将意味着自君主授权以降的所有封建产权的失效](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)，这也是授自于君主的贵族们所极力避免的，此即“既得（长子继承权）利益”的真正所指。废弃旧贵族可以加强君主的政治基础，但是显性的“小弟流失”会吓坏大部分笨主子。君主吸引新的“有效益者”是常见的办法，如面向富人创设新的贵族长子继承权。但由于社会持续凋零，此举仅是推迟革命的到来，代价是革命更为猛烈，[如法国大革命](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)。

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；
监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《**实体法学立足于“可行权的权力”；暴力征服可以抢来东西，但不能提高行权能力；**

**君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义；君权“大哥替小弟担待”的严重后果**；》

前一篇：[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)

后一篇：[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)