# 法学是社会学的荟萃，所有论点的集合

标签： `欧洲` `长子继承权` `法学` `实体` `进化论` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-19 21:16:43`

**法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；**

**实体法学是实体经济学的对象表述；**

**任何权力实体，必须有行权的能力；**

**任何行权，都有成本；**

把法学或者经济学，[看作是一个代入实证参数的逻辑函数](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，looklike的代数入口.md)，参数是先验性的社会进化论，那么将有函数（经济学（**进化论**）＝法学（**进化论**））。在先验的进化论的约束下，笔者的法学与经济学体系，实际上是同一社会现象的描述，[仅仅是用面向对象的系统论确定实体](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，用法学特色的“权力”对象命名，方便对实体对象在社会中行权的损益过程；由进化论成本效益原理，约束其基本行为能力。

不太为公众熟悉的新名词“法学”，其实是一个大箩筺，乱七八糟的观念都往里装。象虽然同为“民主派”，但是（可能因为信了基督教）多少有点神经质的萧翰教授，他那些正义法（其实就是基督教习惯法），与笔者介绍的[实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)就没有什么逻辑上的关联。即使是同样与笔者名为[“经济法学”，有心人如果查查维基上的标准答案](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，就会发现那是数学骗子的盛装舞会，学名叫“新制度学派”的玩意。

**ps:汉语“经济法学”又有另一解释，实指西方形式的经济私法，此解义似仅限于东方帝国；**

如果要对“法学”作一个准确的概括，笔者认为可以这样描述：**法学是所有社会学最终论点的集合**。换言之，任何社会学理论，最终总是会汇聚成“（按那理论的意见）该怎么办，及为什么”的条条框框，这就是法学。**因此法学实际上就是社会学的荟萃**。这也是法学为什么是一个大箩筺，社[会学中无论是刨故纸堆的还是讲哲学的](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，无论是信教的还是骗数学的，还有乱七八糟的哲学，全都会出现在法学里。

[因此“权威的法学”是不存在的](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。法学方法论的科学性，服从逻辑实证的要求，“没有实证不要引入实体”，如果代入的实证是可以核证的，结果又是客观可以检验的，那么就是科学的；[反之除非枪杆子里出真理](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)，否则除实体法学外，任何法学无论是根据还是结论，全是不可验证的，都免不了道德作为真理标准的陋习。而实体法学的作用仅仅是运用系统论匹配着法学名词与实体的关系，与道德无关。

与实体法学相关的是实体经济学。当如长子继承权这样的法学概念在实体法学中表述时，[它既与中世纪政治体制和司法概念相匹](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)配，也与现实社会中的现象相吻合，最重要的是，它符合“授权”与“责任负担”的成本效益的彼此依赖和约束关系。[这是任何道德哲学类型的法学所不具备的](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。换言之，**任何实体法学中的“权力实体”向他方授出权限时，都不仅仅是“精神正义上的支持”，而是维护成本的担保**。

如果不理解[实体经济学“谁主张（授权，行权），谁维护（承担成本）”，](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)将无法理解实体法学中的成本效益平衡的先验的进化论，也将无法理解，“谁主张，谁维护”的等价命题就是“[被奴役”的定义，就是“承担了成本而没有得到相应的产权](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”。正如实体经济学一样，实体法学完全与道德，哲学，信仰，感情，宗教，传统……统统无关！仅仅是先验的进化论的成本效益定理的体现，是它不可抗辩之处。

[把长子继承权和私有产权分离，](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)即使如翻遍古今典籍，也不可能找到相应的权威依据。但是此命题在进化论的成本效益原理中，又是明白无误的事实：私有产权自负盈亏，长子继承权由君权承担其最终盈亏。同样，在实体法学之中，所谓民主根本就不是什么信仰道德的问题，而是私有产权集资购买公共服务，定立服务质量的问题，[即所谓novotes no tax](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。但换言之no tax，政府也会说“滚你妈的蛋”。

**实体法学的立足点，就是任何权力实体，必须有行权的能力。不能行权的权力是没有意义的，行权是需要成本的**。[对应到私权上，不能带来效益的私权是没有意义的](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)。对于君权来说，如果君主权力不能承担对其统治基础的长子继承权的支持，则君主权力就会因为破产而自行消失；如果君主权力转向（私权——>自治权）的支持，即最终将成为君权可有可无的，[仅仅是象征性的君主立宪，如英国](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。

《[改革成功的充分条件的三个互为必要的条件；（放弃监管＋减税＋精兵减政）；同步推进（放弃监管＋减税＋精兵减政）](../../../2012/10/15/（放弃监管＋减税＋精兵减政）互为必要条件.md)》

《[改革能够成功的关键在于精兵简政；改革失败的原因是特殊利益部门的长子继承权；国企和金融垄断阻挠改革的宣言](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)》

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》

《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《**法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；实体法学是实体经济学的对象表述；**

**任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；**》



前一篇：[土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？](../../../2012/10/18/土地财政的大盘股，谁人已经不在乎饮鸠止渴？.md)

后一篇：[君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)