# 革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示

标签： `利维坦` `长子继承权` `黑客帝国` `公有制` `革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-10-19 21:26:56`

**革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级**；

**为什么封建王朝总能维持一段时间，又总是难免崩溃？**

**革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢**；

**《黑客帝国》中的革命者与“通过革命的控制”**；

[君主创设长子继承权，是为了建立自已的稳固可靠的政治基础](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)。中国古代史上称之为“封建”。无论是周初的诸侯封建，还是后来27朝（包括清蒋毛三朝）的封建，如果归类于“裂土封疆”之封建确乎有难度，但归纳于“创设长子继承权”就毫无二致。封建之技术难题，就在于长子继承权无法长期维持，不得不求助于君主老大替小弟担待。君主勇于为这些小弟人民服务，[又迟早会掏空了君主自已的实力](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)。

[封建王朝都能够维持一段时间](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，因为长子继承权的破产是一个过程，因此君权破产也是一个过程。[同理封建王朝都只能维持一段时间](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。因为如果不是长子继承权统统破产后，君主自已成了光棍司令，就是君主自已先破产了，让长子继承权的贵族，不是急着独立牌照（自称为王，如五代十国），就是找新的挂靠主子。由此可以理解，为什么世界历史上，民主含量越高的政体，维持的时间越长，直到无限。

也因此，[封建王朝每过一段时间就会来一场革命](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)。形式表现是上一代君权破产了，新君主办完过户手续后，重打锣鼓另开张。实际上是还没有破产的贵族长子继承权单位，需要找一家能担待的君主做领袖；而淘汰破产的小贵族长子继承权，免得新君主象上一代那样被老贵族拖坏，也成了封建社会的新陈代谢。被淘汰的破落小贵族就跟有点野心的贱民牛二组合在一起，[构成了反政府闹革命的进步分子](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)。

如果以为西方人没有明白这个道理，[那是因为没看明白《黑客帝国](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》！莫菲斯一心一意要革命，全心全意找NEO这位革命领袖。帝国之中有着Oracle这样的知道帝国维持不下去的，希望通过根本性的变革，保留帝国原统治者种族在新的和平秩序中的生存地位，但也有Coder控制者（隐喻公有制帝国的传统规律），[通过一次次的革命，重新控制着整个世界](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。NEO反发现告诉莫菲斯这个发现，后者不相信！

[作为个体意义上的君主政体，常常被称为统治者，——>这是高抬了他们](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)！因为他们本身处于成本弱势地位，本身无法维持，无论是否革命，本身必定破产灭亡。但作为公有制传统的贵族长子继承权群体，包括今天享有特殊垄断利益的特殊群体，也包括[今天渴望出人头地的林语台牛二类人科动物](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，这个比公开疑似利维坦怪兽的君主政权更顽固更强大的，真正的公有制利维坦怪兽，却有新陈代谢的能力！

[一些自以为推翻个体的君主王朝就革命成功的人](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)，并没有意识到君主王朝只是公有制利维坦怪兽的一个傀儡，一个允许不同时代的NEO推翻的替身！既没有意识到接纳大批破落贵族的长子继承权要求（一般被称为团结群众，如怪胎对毛左的拉拢，所谓“敌人的敌人，就是革命的朋友”），将导致自已象前代君主一样迅速破产，为了避免破产，只能在君主傀儡消失后，[重新进行新王朝开基前的大清洗：内战](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！

这些革命家也没有认识到，伴随着破产的君主制灭亡的，非但不一定包括破落贵族的长子继承权，更是肯定不包括仍然有效益的长子继承权单位（因为需要团结一切革命力量，如毛朝的红色资本家，进步军阀之类），[却肯定包括相当大的一部分无辜的平民百姓](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，还需要为了革命而创设新一批长子继承权。如列宁建立的绝对服从领袖的布尔什维克政党，——>[请对比一下希特勒巩固纳粹党时的元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。

因此，任何革命尽管未必不能推翻前一代君主政体，[但是却必定不能动摇公有制的帝国传统](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。成功的革命的真正意义，仅仅是对旧的公有制帝国，完成了一次新陈代谢的升级，从而巩固了公有制帝国的传统和传统的公有制帝国。这就是《黑客帝国》第二集讲述的故事。相反破产的长子继承权可以在民主改革中废除，仍有效益的长子继承权可以赎买，也可以等它自行破产。社会[需要的仅是私权的独立](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)。

《[阻挠改革的特殊利益集团？“统治者”只不过是长子继承权的逻辑产物；欧洲的国王和皇帝很革命，很进步](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)》

《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《**革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级**；**为什么封建王朝总能维持一段时间，又总是难免崩溃？**

**革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢**；**《黑客帝国》中的革命者与“通过革命的控制”**；》



前一篇：[君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)

后一篇：[地量地价，温和向多](../../../2012/10/19/地量地价，温和向多.md)