# 人权普世价值观或令传统中国将不国

标签： `英特纳雄耐尔` `人权` `欧仁·鲍狄埃` `中国` `传统文化` `软实力` `自由` `普世` `普适` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!349.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21349.entry)

中国社会中，为什么马列毛主义者，《[张五常之流的海外爱国买办](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》，还有《[利益集团特权卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，要与《[传统道德卫道士](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》，以《[爱国的道德义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》为由，联手以《[示形于外侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》的形式而坚决抵制之?在经济学上的原因，而且是非常经济地爱着国的：避免传统中国社会的彻底崩溃！以便永久性地保留《[奴役中国人权利益的产权](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》！

除非把公民的人权还给公民，否则，拒绝接受人权普世的价值观以方便压榨中国人权利益的所谓经济发展，只不过是经济上大步的倒退和全面的殖民化！那种引入大批显贫的农民工的赚外汇的出口生产，除了留下大量仍然是显贫的农民工，并增加了同样赤贫的原城市小康居民，以及大笔的社会福利甚至是工资本身的欠帐，常常还附带大量的银行坏帐形成。除非是这样，否则，那种卖血式的GDP，只不过是经济上大步的倒退和全面的殖民化。

这时侯可以重温笔者对中俄印国家的对比。在今天世界上，这三个国家是最具对比意义的。象《[马列廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》式的《[妖魔化敌视](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)》美国，只不过是《[寻求对内特权卫道](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》的策略性手段而已。笔者曾经写过这三个国家对比的一系列文章：

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

在《[俄国不是中国可模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》一文中，笔者提出：“中国的经济基本模式与俄国有着根本的不同。俄国，基本模式是向欧美购买力富集的市场倒卖西伯利亚的资源，换取欧美的工业品，包括奢侈品。而中国，是压榨农村劳动力，倒卖到欧美购买力富集的市场，换取欧美的工业品，包括奢侈品。结果呢，俄国当权者，掌握了西伯利亚的资源就掌握了权力，可以镇压整个俄国的所有反抗。”这就是中国社会，为什么以马列毛主义极左为代表的《[爱国特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》与儒教复古的《[传统文化利益极左卫道士](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)》联手对抗所谓的美国的普世的价值观的原因！

中国传统社会，是一个把80%-98%的以农业人口为主的国民，置于农奴或国家奴隶的地位而奴役之，以愚民政策以统治之，供养着占人口比例2%-20%历史时期不等的，以《[传统道德信仰](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》之《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》维系的特权阶级，人类历史上维持时间最长，规模最大，也许也是最残酷的国家主义奴隶社会！试想想，当被奴役的80%-98%国民意识到普世价值观，意识到他们原来是《[人权天赋](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》！那起不是变天，“颜色革命”？“和平演变”？“亡我之心不死？”，太可怕了！《[起来，不愿做奴隶的人们](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》？多么可怕的一幅图画？国将不国啊！国学大师们上那去找传统中国啊？但是，《[奴役中国人民的特权，不是天赋皇权的产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》！！

让我们重温《[追求人权普世价值观的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》，让我们重温亿万先烈为人权普世价值观在中国实现而流血牺牲，你！叛变了先烈的革命事业了吗？

国际歌·译文一（第二国际，根据法语直译）　　　　《国际歌》·译文二（我们熟知的）

〔法〕欧仁·鲍狄埃词 比尔·狄盖特曲　　　　　〔法〕欧仁·鲍狄埃词 比尔·狄盖特曲

起来，没权利的奴隶！　　　　　　　　　　　　　起来，饥寒交迫的奴隶，

起来，全球被压迫的人！　　　　　　　　　　　　起来，全世界受苦的人！

真理使我们最终爆发，　　　　　　　　　　　　　满腔的热血已经沸腾，

要为自由而斗争！　　　　　　　　　　　　　　　要为真理而斗争！

旧世界打它个落花流水，　　　　　　　　　　　　旧世界打个落花流水，

奴隶们，起来，起来！　　　　　　　　　　　　　奴隶们起来起来！

不要说我们贱同草根，　　　　　　　　　　　　　不要说我们一无所有，

我们要实现世界平等！　　　　　　　　　　　　　我们要做天下的主人！

这是最后的斗争，这是最后的斗争，

团结起来到明天，　　　　　　　　　　　　　　　团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

这是最后的斗争，　　　　　　　　　　　　　　　这是最后的斗争，

团结起来到明天，　　　　　　　　　　　　　　　团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

从来就没有什么救世主，从来就没有什么救世主，

也不靠明君清官！也不靠神仙皇帝！

要想生活从此幸福，要创造人类的幸福，

得靠我们自己！　　　　　　　　　　　　　　　　全靠我们自己！

我们要砸烂精神桎梏，我们要夺回劳动果实，

让思想冲破牢笼！让思想冲破牢笼。

快把那炉火烧得通红，快把那炉火烧得通红，

趁热打铁才能成功！趁热打铁才能成功！

这是最后的斗争，这是最后的斗争，

团结起来到明天，团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

这是最后的斗争，　　　　　　　　　　　　　　　这是最后的斗争，

团结起来到明天，　　　　　　　　　　　　　　　团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

工农和其他所有弟兄们，　　　　　　　　　　　　是谁创造了人类世界？

我们是劳动者的党！　　　　　　　　　　　　　　是我们劳动群众。

财富归我们大家所有，　　　　　　　　　　　　　一切归劳动者所有，

不能容许寄生虫！　　　　　　　　　　　　　　　哪能容得寄生虫！

统治者想用美梦麻醉，　　　　　　　　　　　　　最可恨那些毒蛇猛兽，

弟兄们觉醒啊觉醒！　　　　　　　　　　　　　　吃尽了我们的血肉。

只有实现了人民立宪，　　　　　　　　　　　　　一旦把他们消灭干净，

我们才是天下的主人！　　　　　　　　　　　　　鲜红的太阳照遍全球！

这是最后的斗争，　　　　　　　　　　　　　　　这是最后的斗争，

团结起来到明天，　　　　　　　　　　　　　　　团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

这是最后的斗争，　　　　　　　　　　　　　　　这是最后的斗争，

团结起来到明天，　　　　　　　　　　　　　　　团结起来到明天，

英特纳雄耐尔要把理想实现！　　　　　　　　　　英特纳雄耐尔就一定要实现。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》(殉国)[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现的正是人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《[《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[为人权普世价值观而奋斗的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

前一篇：[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)

后一篇：[轻松自如考拉炒股也赚钱](../../../2009/7/24/轻松自如考拉炒股也赚钱.md)