# 公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-24 21:31:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrep.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrep.html)

**公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙；**

**违背经济规律的“公仆加薪，寅吃卯粮”关键在于“谁支付成本，是否能拉动经济”**；

**“寅吃卯粮”终会洪水滔天，关键在于是否“只是贱民在洪水之中”**？

公务员加薪“拉动经济增长”，是政治赌博“经济增长消除寅吃卯粮泡沫”的高杠杆

在[经济下行时，给自已的马仔加薪](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)，谓之拉动经济！撇开令人难以理解的道德动机不谈，习李内阁改革是什么呢？难道他们不明白，纸包不住火？寅吃卯粮，总有加倍被惩罚的那天？我们也很清楚，习李执政的智商，绝不可能亚于我们任何人，就算有一两个人发疯，不可能整个幕府集团发疯！那么逻辑上可能的解释就只有两个：第一是习李内阁信仰着“寅吃卯粮拉动经济，不需要还债”，——>[凯恩斯主义一直如此主张](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，即便习李不是真的凯恩斯主义信徒，装装粉丝，难不倒他们；第二种可能，他们相信被加倍惩罚的只是贱民，不是领导。

如果寅吃卯粮被客观规律惩罚，惩罚的不是寅吃卯粮的领导，而是被吃的贱民，[那么能够寅吃卯粮者，必定雄才大略](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)。这也恰好就是凯恩斯主义隐含的权谋。正如毛狗主席在毛灾大饥荒时，大无畏地声称：那朝那代没饿死人？饿死些（贱民）人算得了什么！毛狗主席显然很清楚，他老人家公款消费享尽荣花，饿死的那些人，肯定不是主席他老人家自已；甚至不是毛狗主席的忠实马仔们。毛狗集团这种大无畏精神，与黑手党卡莫拉从跳蚤中榨黄金，夺过化子的食品，扔回半截黄瓜：“你今天死不了”，是同样的革命造诣。[这才叫天下为公呐](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)！

经济学早将这种人类行为的社会形象[，称为“成本转移”。只有公权集团的特权自利，才能实现成本转](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)移，凡是成本转移，必定打着“为人民服务，为共产主义而奋斗”之类的光辉旗号，此规律，无论是毛狗文革还是卡莫拉发难民财，都不能免俗。反之，如果习李内阁有着比黑手党或毛文革更多一点人道主义精神，大概不至于在经济下行之初，就抱着“从贱民化子口里夺食”远大理想，以“穷口夺食”的勇气，给自已的马仔加薪！那么估计习李可能多少是信了西方左派的凯恩斯主义，至少是装装糊涂[，认为给马仔加薪，可以拉动经济增长](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)。

[只要经济是能够被拉动的话](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，那么给马仔加薪，就不是什么大不了事，——>不是说“改革先让一部分人先富起来”吗？用党国政治让马仔先富起来，不是更体现先进性吗？——>无论给马仔加薪还是赤字举债还是钞票再印，只要经济能够被就此拉动的话，“发展起来的经济”就自然能够消解无私党马仔和领导们“未富先奢”的泡沫。凯恩斯主义不就是这样教导他的信徒的吗？钞票滥发，承受比平常稍高点的通胀，拉动着经济增长，增长的经济就会消化超印的钞票，钞票就无论怎么滥印，都不会有通货膨胀了。[但是，历史经验成功了吗](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)？

**ps:上述是[约翰.凯恩斯在《通论》](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)中的原话（大意）**；

因此即便习李不是凯恩斯主义的信徒，也显然受到凯恩斯主义政治诡辩的启蒙，[并因此而与国际凯恩斯主义“经济学主流”接轨](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)！但是，如果凯恩斯主义是错的吗？如果政府自利给自已薪，非但拉动不了经济，反而让经济因为额外的政治成本而进一步下行，则无私党给自已的马仔加薪，岂不是变成了政治的高利贷？宏观政策的高杠杆？今天股市中的激进股民，高杠杆赌牛市，四五倍杠杆赌牛股；被党国喉舌称为“贪婪，不理智”，同——>的确是不理智！——>[但是党国用给自已的马仔加薪](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)，赌因此拉动经济，又是压谁做赌注的高杠杆？

只要对中国经济形势有基本的了解，[就知道几十的吹牛的崛起泡沫，总有还债的一](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)天。我们也同样知道，
中华党国不承认泡沫终穷是要还债，因此拼命地一边继续吹牛，一边继续印钞票（举债），所谓保七保八保增长；一切的指望就在于，求神拜佛，凯恩斯主义千万不能是伪科学！给马仔加薪，给国企喂奶，给垃圾国家送礼，“加税，再分配”，土地财政高房价，……，林林总总的民粹大利好，千万千万不要适得其反！习李内阁如果不是拜上帝拜观音拜马克思，多少拜出了改革自信，[才不会说要“建立马仔连年加薪”的改革新体制呢](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)！

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《[黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)》

《[凯恩斯主义从来没有被用诸“公仆自利加薪”；搞出“公权给自已加薪＝拉动经济”，连西方左派都会羞耻滴](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)》

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《**公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙；**

**违背经济规律的“公仆加薪，寅吃卯粮”关键在于“谁支付成本，是否能拉动经济”**；

**“寅吃卯粮”终会洪水滔天，关键在于是否“只是贱民在洪水之中”**？》

前一篇： [统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)

后一篇： [作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)

