# 美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-24 21:27:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vreo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vreo.html)

**美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”**；

独立战争后的美国，是一个战事新闻不断的国家。美洲人到美国人，从独立战争前一直到第二次独立战争以后，北美或后称美国从来不是一个能够享受和平的地区。[巴黎和约停止的是与英国的正面战场](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，甚至没有停止在大西洋上的正面对抗，也没有停止英国人在大湖区以南，向路易斯安娜渗透的桥头堡。[巴黎和约没有任何涉及到路易斯安娜的印第安人的条款](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)，法国倒是表示，不抛弃昔日的印第安人盟友，试图把美国的领土限制在北美13州！不过试图挑拨法美两国争夺路易斯安娜，坐取渔人之利的英国，把路易斯安娜整个扔给美国，直接就撕裂了法美两国鲜血凝结的友谊。

阿巴拉契亚山脉以西，[原属印第安人保护区的路易斯安娜](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)，被看成是独立战争的战利品，印第安人失去主权，[被认为那是他们趁火打劫自找的](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)。美国人得以向阿山脉以西拓殖，也是独立战争的目的。这不但是美国人的观点，而且也得到欧洲国家的正式承认，事实上连天朝中学的历史教科书也说：“独立战争爆发的原因，因为英国不允许殖民者向阿山以西开发”，——>不就是这是这意思嘛？路易斯安娜也就成为新生13州，彼此争夺领土的对象。实力强者如弗吉尼亚，为了造成既成事实，甚至干脆派出有组织的穷人垦荒团，在阿山脉以西拓殖，后称西弗吉尼亚。

彼时的美国各州，就象今天的中华帝国跟印度菲律宾之类争夺边缘领土时的办法一样，[各自拿出从上帝许愿到国王亲笔的“历史根据”，](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)纷纷声称西部土地有自已的一份，同时组织各州穷人赂弗吉尼亚学习，纷纷到新的领土上开荒。碰到小股印第安人就赶走之，碰到大股印第安人就向美国联邦喊救命：印第安人又来打我们啦，联邦军队救命啦。不但打印第安人，如果真这样闹下去，美国13州肯定会分家，形成一个象欧洲小列强式的，在西部各自占有若干殖民地的松散联盟。在这闹哄哄的当口，[杰斐逊提出的西北土地法案](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，被华盛顿接纳，这也是华盛顿最英明的决策。

西北土地法案约定，所有各州都不再向阿山脉以西拓殖，[只有既成事实的西弗吉尼亚例外](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)。所有拓殖团并入当地的准州，待人口达到六万后，正式加入美国。实际上西部新领土仍然是美国的殖民地，但不再是欧洲殖民主义时期的殖民地，而是类似希腊和罗马时期公民移居成新城邦的殖民地，只不过此时的新州（新城邦）与母州（母邦）处于同一个联邦之中，是联邦的殖民地，就如同罗马新辟的公民殖民地，与罗马城处于同一个国家体制之中。杰斐逊的西北土地法案，关于划分准州的部分，[就是一次美国的欧洲瓜分非洲式的瓜](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)分。只不过是欧洲本身不是一个联邦而已。

新开辟的西部州，成为向地广人稀的印第安人保护区推进的美国领土，[与印第安人持续不断的冲突](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)，让当时好莱坞还没有出世的美国，有了一系列与印第安人作战的军事明星。诸如田纳西州的杰克逊，肯塔基州的享利克莱，常年在西部打仗的威廉.哈里逊等，这些日后的政治明星，正是得益于与印第安人冲突带来的频繁上报率。对于当时传媒还不发达的美国，美国人大脑中记住的那个名字，只要听上去不是坏人，恰好又出现在参选人名单里，普众的投票就会投向此君。[至于此君是不是个乡巴佬，大文盲之](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)类，反而是次要问题。同样道理，日后也帮助了肯尼迪和里根的上台。

印第安人倒也有识相的时侯，大体上接受了美国强加的停战条约。总体上看，印第安人此后与新生美国越来越趋向于和平，战争的范围和涉及的种族比例，都在持续减少之中，直到大约一个世纪以后，双方实现永久的和平，印第安人也永久地并入了美国，实际上是被彻底同化了。[这就是所谓“美国灭绝印第安人”的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。但是印第安人在和平中丧失的领地数量，似乎比战败中丧失的还要多得多！以至于今天的印第安人后裔，也认为是狡滑的美国白人，把他们的祖先给骗了。但是所谓和平，就是美国人不能用强的时侯，[印第安人怎么会把土地弄丢了，过程很能说明原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)。

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《[仇美主义者总是传统文化卫道；传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)》

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《**美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”**》

前一篇： [“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)

后一篇： [杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)

