# 过分看空的朋友，小心在冰河真正到来前饿死

标签： `证券` `股票` `小盘股` `冰河` `美国` 

目录： `打印`

时间： `2009-01-09 23:37:40`

今天打完球，难得赢了一场。聚餐喝了点酒，唱唱K，回家迟了点。

简单说说今天的买卖。取手动指令买入了武汉凡谷,一致药业,伊利股份,金风科技；系统按惯常操作，对近午走阴的几只小盘股，利尔化学，科大迅飞，恩华药业，卫士通补仓；后两者无意中做成了小额的T＋0。在这种普涨的日子里，这是很难得的一次。小盘股大多数都有所逢高减仓。清仓华东数控,华昌化工,启明信息,法因数控，基本上我们昨天抄入的短线盘子，又统统加一成价还给了庄家。目前仓位下降到84%，今天净值增长统计超过7%，资产负债率已经下降到了33%。今年以来短短一周，我们的赢利就达到了20%。唯一令人遗憾的，就是，还是纸上的富贵。

新华都8%

三全食品8%

绿大地8%

诺普信6%

歌尔声学6%

美邦服饰6%

恩华药业5%

科大迅飞5%

卫士通5%

武汉凡谷4%

一致药业4%

上海莱士3%

金风科技3%

利尔化学2%

渝三峡2%

水晶光电1%

西仪股份1%

川润股份1%

大洋电机1%

伊利股份1%

拓日新能1%

澳洋顺昌1%

天宝股份1%

天威视迅1%

北化股份1%

东力传动0.5%

威华股份0.5%

资金16%

很多朋友会说，目前小盘股已经价位很高了。那么，我的意见是，为什么，阁下有胆量亏损，就没有胆量赢利呢？还有人说，是周末搏利好。那不妨说，本人炒股，极小关注利好，而且，常常是见利空就买货。目前对伊利和远洋还不敢太大胆，那是因为他的利空还没有出完。如果一出完年报的大亏损，我就一点不担心了。

今天和周末的利好，和美国的涨跌，都没有关系。市场的对话是，小盘股庄家大部分正在入货，只有象川大智胜这样的庄家，才拉到位了，会等到大盘转暖放量出货。即使是这样，也只是保留仓位，象我们一样，提取当前利润。今年很有可能会是小盘股行情，反复走强。现在，只是开始。

本博对今年行情的信心，取决于对宏观经济的认识。此前，一直没有什么感觉，不知道次贷危机中，美国要求中国继续做殖民地的要求，是否能得到中国爱国愤青们的一致支持。现在看来，尽管推出了四万亿吸血方案，中国愤青们还是很爱国美国的，齐口说：“放心，放心，一定让中国小民继续做美国的好奴隶”。不但如此，小民们也好象没啥意见。不信，瞧瞧汉奸愤青们骂茅于轼的那份狠劲？

掂出了份量，那么，现在我们就不是面对1929年的大萧条，而是二次大战前的西班牙内战。确实是前所未有的大悲剧，但是，却有两三年的缓刑。一些过分看空的朋友，象谢国忠，王家春，侯宁等，他们认为地球经济将进入冰河期，是没有错的。问题是，如果现在就躲进山洞，只怕冰河期没有到，自已先饿死了。炒股风险大，不炒股，风险更大。这些过分看空的聪明人，很快就会在冰河到来前，颗粒无收，等死的。

基金目前的仓位没有大的改变。今天它们有轻微的仓位增加。观察不同的指数，显然，仍然是逢高把大盘烂臭股筹码送过小散理性投资，基金抄的，是我们的小盘股。继续做我们的轿夫。等了一年，等来这些轿夫朋友们卖力给我们抬轿，不容易的。



前一篇：[OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)

后一篇：[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)