# 板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪

标签： `流动性定律` `创业板` `轮涨` `庄家` `理性投资` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-17 19:31:17`

**板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪**；

由于官方人为分割的“创业板”“中小板”“蓝筹板”之类，给很多习惯轮涨的投资者错觉，[以为轮涨就是在这些人为标定的板块之间，非人为地轮涨](../../../2013/9/25/“板块”轮涨，只是一种心理需求.md)，总之是长老分祭肉人人总有份。但是实际的情况却是，轮涨主要是在“可涨的板块”中的轮涨，准确地说是热点之间的转移中的“轮涨”。不妨请注意一下，创业板内，也有着明显的轮涨痕迹，并且有规律可寻。所谓“可涨的板块”，与股票基本面基本无关，而与当前市场的现金流动性有关，[即流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。简单说就是在当前流动性许可的“最大程度边际的小盘股范围内”的轮涨。

创业板因为流动性定律的关系，无疑处于轮涨的核心，上涨和调整的频率最高；“可涨板块”的边缘，大致就是伊利，一致，包钢稀土这些股票，基本上覆盖了整个中小板。但一般而言，[因为散户投资者厌恶风险的习惯，一般性地会排斥业绩太差的股票](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)。这一条在牛市的初期（如目前）特别明显，只有在牛市的末期，资金过多而普涨已久，业绩的关注已经弱化，最后一批资金才会[看上“似乎有题材的ST](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)”。当彼时，与其用阴谋论的思维，称“炒作主力先知先觉”，不如更普通地解释成，后知后觉的大资金，在牛市中给深套得不耐烦了。

[无疑，当流动性条件渐渐改善后](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)，整个轮动的边际，会渐渐地漫上大盘股，就象冰河期融化时，海水漫上低矮的顺达大陆，又奔流地涌入少数如黑海盘地那样的“低估洼地”，——>发生在7000年前这一确定的地质事件，可能是[亚特兰蒂斯除希腊santoniiri火山爆发以外的第二个可能来](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)源；但肯定就是诺亚方舟传说的来历。有人类学家认为，7000年前的黑海事件，是前美索不达米亚文明出现的催化剂。——>但是冰川融化固然可以制造一些洪水，对于广阔的大陆来说，不可能所有地方都被海水淹没。所以金融和地产等大盘股肯定没戏。

[与其徒劳地盯着“轮涨没有轮到大盘股”而骂街](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)，不如关注一下小盘如创业板内部的轮涨。可以看到，到目前为止可能是第一上升浪的赶顶，真正涨的其实是业绩不太好的，郭树清时期的持股还特别分散的，在创业板内部只能算是二三线股（垃圾股还说不上）的品种。因为它们业绩不太好，持股太分散，所以第一批对政策先知先觉的政治型庄家，就较为方便地收集了筹码，几家机构之间炒几只股票地抱团对倒，也避免了与管理层“监管”的直接冲突。[A股的确是冰河期转暖提供的流动性，就成为这第一批牛股的驱动力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)。

[这批牛股的翻番甚至翻几番，与它们的业绩基本面，没有多大关系](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)。这个道理非常简单，买股票从来不是为了分红，否则不如规定只能发企业债券！股票是买预期，但任何企业成长性的预期，少则三年多则二三十年，决无可能在几个月内“兑现高速成长”的道理，如果有的，必定是业绩做假的。因此在几个月的牛市启动的过程中，业绩确实是不重要的。但是当股价已经上升了若干倍后，业绩就不再是不重要的。[庄家自已不畏高，跟庄的散户会畏高](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)。散户自然也会发现，故事其实是大家都有的，还不如到相对低估的可涨板块内轮涨。

这样就有了新的投资基金，转到以前相对迟缓的，很可能是创业板中小板中业绩真正不错的品种上，如果证监会的政策没有增加不确定性成本（[如郭树清式的狼牙棒打压](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)），那么可以预期，在创业板第一浪以后，将是创业板的主升浪；然后（如果流动性继续增加）才轮到更大的股票可能加入“可轮涨板块”，——>不过除非凯恩斯主义变本加厉，否则银行地产仍然是没戏！但如果是凯恩斯主义，那么因为中国经济进一步萧条，[银行地产也只不过是大熊市中的抱团取暖，仍然是没戏](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)！个人估计，创业板轮涨的主升浪是明年春季行情开始。

亏损了两天以后，今天微利，年度盈利77%，仓位81%。

创业板29%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份12%

现金19%

建议投资者观察一下，在市面上的“股评咨询师”，包括新浪所有股评家，[有几个的理论，不是基于凯恩斯主义，甚至就是计划经济的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)？简单分分类，您对这些家伙就心中有数了。



前一篇：[语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)

后一篇：[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)