# 职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；

标签： `围棋` `打劫` `求道` `职业棋手` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-17 19:18:55`

**职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫**；

在对低手的对弈中，（低手无贬意，指双方实力差距明显很大时，较弱的一方；同理高手无褒义，一般泛指练棋时的高端对手），野猪流不成问题。因为低手在死活、数气、棋型、联系、棋筋的判断、转换、手筋等方面，都明显逊色，野猪流仅仅是强化了低手的劣势。由于这样的原因，[一方面“避免野猪流缠斗](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)”，过去很少成为笔者这样自诩为业余高手的难题；另一方面也促成了学棋者，致力于在上述方面拥有强硬的中盘能力，以便成为相对对手而言的高手。[此即棋力/计算能力之所自](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)，但是彼此投入时间相当时，真是谈何容易。

一般而言，[职业段位的棋手，较之同段位的业余棋手](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)，有让一子的实力，或者说“开局让先两手”。如果仅仅是让先（不贴目），那就不是让一子。笔者与职业五段的老师下让一子，稍占赢面；但仅让先的话，几乎都输。如果参照先手在开局的价值的话，那么职业五段的实力，大约超出笔者20-30目的水平。开局先手一子对应的目，职业棋手最大，兴趣棋手最弱，初学棋者先手不先手没有区别。强五段对业余冲段，可以让6-10子，原因与双方死活和手筋的实力差距有关。[该差距在业余高段与职业棋手之间，差别已经不大](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)。

[但是在业余段位棋手之间，棋力差距明显拉大](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)。正常业余五段以下的棋手，每差一段，相当于差一子的水平。但在业余的强五段以上一直到职业初段，差距又明显缩小，业余六段到业余九段，更接近于是名誉称号，与职业冲段少年的水平接近。由此常见的差距，可以认为差距水平容易拉大的（也就是苦练可以出成绩的）阶段，是业余冲段到业余强五段的水平。到了强五段以上的水平后，基本上已经相当于专业棋手。一般的定式啊，布局啊，棋型啊之类的常识，已经彼此相熟，[如果再要分出明显的胜负，有着另外的窍门](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)。

可以简单地总结为，业余冲段以下的棋手，棋力的提高，只要多下棋就行了。但对于小棋手而言，仅仅凭借多下棋，很难冲段成功。目前由于棋手低龄化，业余段位的含金量实际上下降了，业余２段相当于我们那时侯的初段，业余１段相当于以前冲段前的1-5级水平。原因就在于，过去的初段棋手一般上都已经是大中学学生，心智要成熟稳定得多，学习能力也要强得多。因此目前“多下棋”仍然是成年棋手冲段的好办法，但也仅仅是止步于１段，很难再向上面走[。除非，接受小棋手那样的系统训练](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。

业余段位的比赛，彼此之间的差距已经不再象级位比赛时侯的参差，大量的打谱、做题、定式和职业解说，真正能记住而反映为棋盘上对杀的能力，需要结合看书与练棋；最好有职业的或者是棋院高段的老师，指导一下近来常见飞刀的解法，以及自已有几路飞刀，——>不过也说明飞刀型的业余高段位棋手，他们的成绩是不稳定的。新奇有效的飞刀，可以在八轮比赛中增加一两盘胜局，但只有当他们不再依赖飞刀以后，[才能真正具备职业冲段的基本棋力](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)。此时如果能够找到克制野猪流的办法[，冲段不成问题，否则只是混战中，天知道](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。

除了对局以外，[业余棋手的基本实力，可以通过一些行棋粗略地看出来](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)。比方说一个棋手如果懂得劫活劫杀，一般至少有段位以上水平。如果懂得造劫材，制造对对方不利的生死劫的话，至少有3段以上的水平。“劫”可能是粗略观察一个棋手水平的最直接的指标，原因就在于，即便不是生死劫，死活出入都在20目以上，这是一般对杀双方未死大龙时的正常差距。会打劫的棋手既能够保住自已的胜盘，又能通过打劫扭转弱盘的一半劣势，体现在（N＋n）赛中的成绩，就是好与坏，得奖还是落后的大差别。不能打劫的话，很难冲上段位。

《[日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[“零和”“交换创造价值”；职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《**职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫**》



前一篇：[俺貌似庄家，但是俺很温柔](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)

后一篇：[立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)