# 语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义

标签： `语文` `文学` `作文` `以偏概全` `传统文化` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-17 19:26:57`

**“以偏概全”必须在细节理性主义的前提下才能逻辑成立；**

**汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念，语文不是文学；**

**传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义；**

**结论违背了政治正确的细节理性主义即“以偏概全”，即传统文化中的“反对派”；**

**科学的世界观和方法论“先验而后验”，既非“先人为主”也非“以偏概全**”

[如果您试图拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)，您自已反思一下，您有没有指责过其他人“以偏概全”？您是否知道，“以偏概全”就是典型的细节理性主义的自白书？如果不是您已经假设了“真理是从经验搜集归纳来的规律”（即基督教和波普尔共同指责的[“培根－笛卡尔”的**近代**科学方法论](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)），“以偏概全”在逻辑成立上的依据何在？如果科学是“先验结论而后验细节”的过滤，根本不是从“（偏或全的）经验收集中概括（归纳的结论）”，又何来“以偏概全”之说？类似的成语还有很多“管眼窥豹”“盲人摸象”“一叶障目”等等。

所有这些带有贬意的成语，其生活中也有“后验的证据”，似乎给了信奉者信心：“它们是真理”！——>[实际上，这就是科学方法论中的“先验而后验”的思维模式](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)，只不过这里的错误，是把这些成语的贬意，作为了“先验的结论”，这样就有了[“结论就是命题，命题就是证明，证明就是结论”的传统议论文（八股的原型）的“三要素](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)”，中国式诡辩的常见形态。如果从科学世界观角度，它们的方法论尽管没有错误，但不能用自身结论作为命题，除非能够得到第三方合法性支持。科学中的合法性来自客观，封建理论合法性来自君权。

**ps1:以上观点所据就是[“哥德尔定理”；](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)君主在其政治成本可以强奸公众的条件下，也可以构成公众言行强制洗脑的“客观”**；

如果剥离上下文的话，以上成语就成为没有意义的话，其附带的“贬意”也就成了多余“表意”和偏见的“细节”。这也是汉语的主要缺点之一。汉语进一步的发酵就是将这些已经没有意义的话，再套上四书五经马恩毛的真理，尽情发挥出文学上的感叹，[也就成了西方愚昧传统中的“唯名主义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)”。不过近来在天朝强制纳税人赞助的文人堆里，称之为“理论创新[”。“以偏概全”是代表旧观念的新文化时期的新成语](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)。它作为科学方法论的成立，仅仅在否定对先验结论的否定的采样时才有效，如“疑罪从无”就是合理的“以偏概全”。

**ps2:因为[人权之“默认权益归于个体”是先验的，因此“疑证从无”“疑罪从无](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)”就是否定evidence质疑的合理的“以偏概全”**；

可以这样归纳，“以偏概全”作为一种方法（或者是指责），[已经默认了某种先验的“过滤取证原](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)则”。因此逻辑上的关键就不再是“以偏概全”对不对，而在于它默认的规则是否具备合法性，如科学客观性，或者合法性守恒下的法制强制力；以及这一规则是否先验的。如前所述，一般性问题如果使用“以偏概全”指责他们的学术时，实际上预设的逻辑前提就是培根－笛卡尔的“观察-归纳”的后验方法论。[马克思主义称此方法论为“实践出理论，理论指导实践”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)。基督教在指责他人时，默认的就是“基督教是普世价值的意识形态”。

“以偏概全”作为对他人的指责时，一般默认的就是细节理性主义的“我有更多权威的细节”。这个成语以其新文化的特色，显然是五四运动后才成为汉语的一部分。但它源远流长。甚至在中小学的作文训练中，语文老师所教导的“（任何文章）都要多写细节”，细节少的可能一试定你终身是贱民！[实际上这是我国语文教学大纲中的误区](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，**明显混淆了“语文&文学”是不同的。文学是语文中的子集，语文的要点不是“细节多”，而是观点表述清晰**！[这种误区也是汉语之所以落后](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，甚至中国知识分子思维方式落后的重要原因。

**ps3：不鼓励“观点表述清晰”的根本原因，[是中国文化根本不鼓励“独立观点”“自由思考](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)”，更不要说对学生而言**；

语文老师批评学生的作文“以偏概全”时，实际上已经起到了愚昧方法论的培养（洗脑）的作用，——>[但在高考指挥棒下，没有办法](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)！——>默认了“你是学生（对的），你不能有主见（错的），老师是你的权威（中国说是对的，美国说是错的）”的先验原则。但不能说中国传统文化就是“细节理性主义”。[文革中的“两个凡是”大字报](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，显然就是不需要细节的先验原则。班固批评司马迁的《史记》不忠，北魏崔浩因为直书国恶而灭族，以及今天天朝抢占舆论制高点，都是对细节的否定，强调的是先验的君权至上神圣的原则。

**ps4:倚仗君权时就“神圣先验”之“雷霆雨露皆君恩”；[地位弱势时就是细节理性主义](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)，才是中华传统文化完整的两面派，此略**；

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[真正的户籍制度社会如何消解“高房价＋遗产税”“不可争论的分歧”？高房价的理由与1840年谷物法](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)》

《[财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；《独立宣言》](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)》

《[地方政府财政普遍破产并且缺乏地方居民自治，中央回收地方权力，符合人权法理](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《**“以偏概全”必须在细节理性主义的前提下才能逻辑成立；**

**汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念，语文不是文学；**

**传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义；**

**结论违背了政治正确的细节理性主义即“以偏概全”，即传统文化中的“反对派”；**

**科学的世界观和方法论“先验而后验”，既非“先人为主”也非“以偏概全**”》



前一篇：[立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)

后一篇：[板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)