# 去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-12 18:17:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv5.html)

体制外贱民与钢穴领导的缔约，替代钢穴三大法则，去钢穴化的必经之道；

缔结替代三大法则的大宪章类“宪约”是“必经之道”，但不是活性要素；

去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；

体制外贱民与钢穴领导的缔约，逐步替代钢穴三大法则，是“去钢穴化”的必经之道。[即便借主权外的威力“挟洋自重”扳倒钢](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)穴，——>通常只是扳倒某个钢穴领导，换一个领导上岗，——>无论“洋权威”是新的钢穴主子，还是在洋权威之下扶植出新的钢穴或新的领导，仍然是体制外的贱民，仍然需要与此钢穴的领导，达成替代钢穴法则的“大宪章”，去钢穴化的万里征程，才算真正迈开第一步。这已经说明，是否扳倒钢穴领导（大革命）与消除旧制度的“去钢穴化”，两者没有必然关系。[而且大革命的群众，会本能地卫道“钢穴文](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md)化”。

不能说钢穴领导是无关紧要的，诸如毛上帝的[“千万不要忘记镇压贱民（阶级斗](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)争）”，刘副主席说的“共产党为了全人类的更大利益，[按第零法则](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)，不会让自已受自已签定的任何宪法约束，宪法对共党政府来说，只是为骗小民的一纸空文”（并非原话，只是大意，1957年，刘副主席只是“共党执政了，就代表了统治人类的先进性，因此拥有绝对权力”之意）；或者路易十四经常用的“朕先前与臣民定之法，皆一时糊涂，从此作废，[理由朕即国家，不服者不爱国](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，死啦死啦的”，这几位中外老领导的话，其实都大同小异，均乃钢穴领导的常见病。

碰上这种领导，缔约大宪章，当然是没戏的。而且钢穴越是“盛世”，愚[民爱钢穴越是赤胆忠心，](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)钢穴领导就越是自信过度，大宪章之类代替钢穴老法则，就越是没戏；这并非难以理解，但事实上，贱民也从未“为了缔约大宪章”而造反；相反，各国爱国愤青崇拜此类钢穴领导者，诸如拜毛，爱秦始皇，只服刘彻之类，如过江之鲫。原因就在于，愚民本身也认同钢穴三大法则，并视钢穴被自已贡献得核轰不动，它自已就算钢穴外，也自认不乏安全感。愚民不会因为别人活不下去而造反，只有在自已活下去时才会造反，[更不要说为大宪章而造](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)反。

除非钢穴领导违背了[钢穴第二法则之人道主义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)的底线，让体制外愚民活不下去，迫使愚民为“自卫，谋生路”造反，愚民永远不会对钢穴领导施加真正的政治压力。但即便愚民“自卫，造反”，真正目的也只是“活下去”，尽管造反以后并不介意钢穴领导死一千个，但是让领导死一千次，显然不是造反的目的。所以大革命从来没有现实意义。其实钢穴领导也有千种人，各有特色。路易十四虽然是坏领导，但毕竟没有违背钢穴三大法则，刘副主席从无诚信，但造成亿万农民饿死也心有悔意，[象毛狗上帝那种打破传统的底线做尽坏事，挺罕见](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)滴！

缔结可以替代三大法则的，大宪章之类的“宪约”，虽是“必经之道”，[却是“方法，地图，进程指南](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)”，不是“活性因素”。去钢穴化所依赖的“主权内，钢穴外”环带中的活性要素，不是缔约（一个动词），而是“钢穴领导”与谁缔约，对谁的政治原则，[凭此《与民宪约》替代了“钢穴三大法则”的习惯](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)法，凭此“约，大宪章”，领导得以压制钢穴群众“特权最大化”的利益冲动。此“谁”，**人类个体，才成其为“去钢穴化”的活性要素**。此活性因素又显然不是一盘散沙的贱民，根本不可能“信仰钢穴法则”的贱民包围钢穴，闹成大宪章！

既然“去钢穴化”必经之道的是与领导的缔约，就需要有足以与领导就缔约，坐下来“议约签约并守约”的“对等个体”，约法才得免领导单方面的心血来潮或良心自觉。此与钢穴领导就对等个体，不可能是一盘散沙的贱民，无[论沙子总数多么巨大，顶多变成沙漠](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)！也不可能是领导革命贱民的集体领导，如蒋介石之与毛狗主席的谈约。因为代表革命贱民的领导，只不过是另一个（至少是潜在的）钢穴的领导，这种钢穴领导间的勾心斗角，与贱民何干？“**去钢穴化”必须的“活性要素”只有一种可能，就是体制外居民的自治体，作为缔约的一**方。

《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)》

《体制外贱民与钢穴领导的缔约，替代钢穴三大法则，去钢穴化的必经之道；

缔结替代三大法则的大宪章类“宪约”是“必经之道”，但不是活性要素；

去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；》

前一篇： [去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)

后一篇： [钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)

