# 去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-12 18:23:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv6.html)

去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；

钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”；

任何“宪约”只能是体制外自治体与钢穴领导的约法；

钢穴模型解读“民主只能直中取，不能团结毛狗闹革命”？

**去钢穴化关键是内生于“主权内，钢穴外”环带的体制外居民的自治体，作为与钢穴领导缔约的（集合）个体（自治共同体），缔结钢穴第三法则的替代条约**，——>不可能马上替代“钢穴三大法则”，钢穴领导不会同意，[钢穴群众“感情受不了](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)”；——>[即替代了“钢穴必须对体制外贱民的超越权”](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)。当而仅当钢穴与体制外自治共同体“平等缔约”时，此超越权就已经作废了，[这是大宪章之所以成为现代社会起点的根本原因](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)。当且仅当约翰王，降尊纡贵与地方干部（男爵），甚至平民（伦敦自治体）平等缔约时，英王钢穴的先进性就消失了。

钢穴外的自治体，就是体制外“[自由人的共同体](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)”。

正如钢穴领导不可能与一盘散沙的民众约法，体制外自治体，也不可能与钢穴领导以外的任何钢穴族，达成约法。因为只有钢穴领导才能代表钢穴“守法”，并能约束所有钢穴族的反对派，阻止它们试图以“[特权最大化](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)，与民约法，[将致亡党亡国”](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)之类理由的反动，——>**钢穴领导“对外妥协”，将在钢穴内遭到强烈的反对，甚至会被革命，这是任何“与钢穴约法”者，必须明白的重要事实。钢穴领导必须有能力并且有意志，坚决镇压钢穴内反对派，确保反动者不会“违反对外约法”，如果做不到这点，不能阻止愤青围攻大使馆，他就不是领导**。

**

ps1:中华帝国缺乏国际常识，自以为发动愤[青义和团冲击大使馆](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)“让外国人害怕”（示威），其实意思是“若非领导指使，就是领导不是真正的领导”**；

**ps2:中华沙子党缺乏政治常识[，“逢政府必反，逢领导必反”，](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)等同于“反对与钢穴领导的任何缔约＝卫道钢穴三大法则”；那本是钢穴族愤青的立场**；**不过难以解释**，**[沙子党能够精准地“逢胡温必反](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)”。毕竟此前此后，沙子党信众都没有表现出“逢领导必反”的习性。似乎只有两种可能：1)《[旧制度和大革命》的托克维尔法则](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)，2)沙子党易受薄熙来等反对派引导**；

不但不可能与钢穴领导以外的任何钢穴族约法，——>除非他不再是钢穴族！——>事实上也不可能[与钢穴族，就任何“革命，革领导的命”相约“团结闹革命](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)”。就算是面对希特勒毛上帝之类最坏的领导，的确应该革其命，体制外的自治体也最多只能“独立”，直到钢穴革命完成更替后，再继续与新领导商谈“去钢穴化”。[这是对“体制外包围钢穴”的否定](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，也是对[“团结毛狗闹革命”的否定](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。理由是对钢穴实力的尊重，更是对钢穴内外防御程度之认定。如果钢穴不具备对体制外的统治能力，那它根本就不是钢穴，也就无所谓对钢穴领导的革命。

永远要记住，本命题讨论“**在事实钢穴面前howto，而非对‘世袭下名义钢穴’是否承认其名义**”的讨论；因此有广泛的“如果钢穴（领导）不能……，它就不是钢穴（领导）”，[是社会进化论“谁主张，谁维护”的贯彻](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，也是对钢穴反动派（如毛狗）和沙子党诡辩的否定。毛[狗会争辩“钢穴真正的领导，是先知血缘认定的后裔](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)”（相当于穆斯林的什叶派），自由人无须争辩其真伪，因为那与自由的共同体无关！沙子党会争辩：帮助一个好领导革命夺权，有助于此钢穴领导感恩订约；——>但若领导需要钢穴外帮助才上台，还不如直接摧毁钢穴。

不具备“自我维护其领导地位”的“名义上的钢穴领导”，意味着他在体制内是无法自保的政治劣势。与此人的道德和诚信无关，——>尽管历史上从无此类领导夺权上台后的诚信先例，——>
他从根本意义上不是钢穴的领导，只是一个钢穴权力的夺权者，并且处于劣势，需要依靠体制外的“革命”。因此与这种领导缔约“革命，革命后去钢穴”，只[不过是“农村包围城市”](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)，送进一个随时会反悔的人去当新领导。而这位新领导一旦掌权，就无需“包括钢穴的农村”，而且必须尽快“解决对钢穴的包围”，[所以历史上，这种领导马上被迫变质](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)。

**ps:典型案例如毛狗主席，非典型案例还有蒋，孙，列宁，拿破仑，罗伯斯庇尔……，无一例外！沙子党不久前，不是还想“[团结毛狗闹革命，推出薄熙来去夺权](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)”吗**？

《[钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，钢穴反腐败，不影响“特权最大化”，与体制外贱民完全无关](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)》

《[钢穴世界的“左倾弹簧门”，“逢政府必反”导致“弹簧门刹车失效”，钢穴社会将向极左转向；](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)》

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)》

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；

钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”；

任何“宪约”只能是体制外自治体与钢穴领导的约法；

钢穴模型解读“民主只能直中取，不能团结毛狗闹革命”？》

前一篇： [自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)

后一篇： [去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)

