# 自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-12 18:28:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv7.html)

什么是“去钢穴化关键之活性要素”的“自治体”？

自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；

自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；

自治体的自治权，是与私有财产同性质的私有利；

“反户籍制度”侵犯自治私权，服务于钢穴化和钢穴体制；

去钢穴化的关键是内生于“主权内，钢穴外”环带的体制外居民的自治体。但是必须无歧地定义，**什么是自治体？**此适用于“去钢穴化”的自治体的定义是什么？帝国划定的居委会，人民公社，劳改营，国企，古拉格群岛，帝国行省，……，它们是自治体吗？如果你说“选举”是自治体的标准，那么监狱中不可能有选举吗？[国企里不可以有选举吗](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)？如果它们不是自治体，那么适用于去钢穴化的“自治体”就[必须有足以与它们区分的定义和标](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)识。而且天无二日的逻辑规则，我们还必须预期，此定义将是人权断言“人权私有神圣不可侵犯”的同义反复。

自治体的定义下的对象，必须是人们在生活中可以后验，[必须来自人权私有的断言](../../../2009/2/6/人权经济学.md)，“人权私有的利益和自主选择的权利，神圣不可侵犯”，能够满足与钢穴领导的缔约，必须的实证要求——>它为此destny而存在！[否则对于去钢穴化就没有意义](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)。由于“自由社会”必须是“去钢穴后”的社会，也就剔除了不符合此条件的任何社会组织实体，即便它被称为自治体。因为若它真是自治体，它就不可能出现；它若非自治体，就不是“去钢穴化”的活性要素。当抽象“自治及其共同体”的定义符合以上三个条件，将被确认为“去钢穴化的活性因素”。

所谓“人权私有（神圣）不可侵犯”是对钢穴领导的要求，[但领导未必遵守此要求](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)。以中华帝国为例，私有财产是“钢穴领导及其马仔（神圣）可以侵犯”；因此体制外的贱民阶层，适用的是“权利定义”即“人权断言的一部分”，“人权私有和自主选择的权力，神圣领导没有侵犯的部分”，[其中若仍然包含有集会结社的权利](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，就可以自主交际结合成自治体。因此从人权路径出现的自治体的定义是：“人权自主的交际，作为自主选择的权利行使，彼此结成的自主契约的组合，及能够对此契约组合负责的共同体”。**关键“自主选择”权利的完全行权**。

若非自主选择，就无法对此契约集合负责；也就不成其为共同体。“自由，自主”当然包括“拒绝”“排外”的选项自由，否则就变成“强加于人”，——>基督教和马克思主等进步主义者，最根本地颠倒了此概念！[反户籍制度只是它们否决“拒绝的权利”的其中一例](../../../2016/7/24/《钢穴》是中国现实模型，解读“反户籍制度”.md)；进步主义的所谓自由，基本上就是“没有拒绝权利”的“自由”，诸如“不能拒绝爱国的义务，忠君的义务，被强行进入的义务（禁止排外），被加税的义务，**被强奸（其实是被强行进入**）的义务……”。**没有拒绝的权利，就无所谓自由；反之亦然：没有拒绝的自由，就无所谓权利。

**ps:参考本博“**[**能够说不，才是人权**](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)**”的旧博文**；**

因此为了追求彼此能够成为共同体，人权私有的个体，就需要剔除“不愿对契约负责”的个体（即[进步分子谴责的所谓“极右的排外](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)”），即所谓“排外，拒绝”不合条件的，包括不熟悉的，或错误认定的所有个体！直到剩下的个体能够形成人共同维护共同体契约，而成其为共同体为止。此权利的本身就是“自主选择”的定义。因为不是经人权私有的自主选择（排外）所形成的任何组织，不是可以具备责任能力，可以对外缔约的自治体。以人类的婚姻来说，被夫妻双方视为家庭共同体的婚姻，至少是其夫妻当时自愿结合，[而不可能是强奸的等价物](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)。

**ps[:“反户籍制度”](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)确实就是进步分子诉求于钢穴领导，要求“[强奸（强行进入的）权利”，它们一贯如此](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)**！

只要对比同样尺度下“私有财产”定义，就会发现[“自治共同体”是私有权益的性质](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，——>家庭正是这种私有的产物，因此主张公有制的马克思和恩格斯，才不得不承认“必须共产共妻”！——>私有财产是“神圣没有侵犯的人权私有的权力下，自主选择持有而没有放弃的权益”。“自主契约”也是权益，因此自治体就是“彼此自主选择的，而没有被任何一方放弃的契约，其中所包含的共同利益”，关键词自主选择。彼此自主选择形成的共同体，既是人权私有的逐级授权的契约集合，也具备对外缔约的共同责任能力。[这就是去钢穴化必须的自治](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)。

**ps:“共产共妻”不是杨恒均所以为的，[恩格斯被催情的欲望](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，而是“共产党宣言”若逻辑一致，所必须的要求**；

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)》

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《什么是“去钢穴化关键之活性要素”的“自治体”？

自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；

自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；

自治体的自治权，是与私有财产同性质的私有利；

“反户籍制度”侵犯自治私权，服务于钢穴化和钢穴体制；》

前一篇： [自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；](../../../2016/8/12/自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；.md)

后一篇： [去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)

