# 自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴和“阀式割据”的区别；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-12 18:33:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqv9.html)

只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；

自治体是具备对外缔约能力的主权共同体；

任何自治体的资格具备，在于此自治体是否有“缔约，说不”的权力；

自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴的区别；

自治体公共权力，源于私权从下而上的逐级授权，默认权益归于个体；

“体制外，主权内”的共同体不一定是自治体，可能是“阀式割据”的小钢穴；

自治的根本目的，对内可以形成orient于某一公共目的（服务集合）的共同体；对外形成“主权交际”的主权个体，——>只[有通过自治，才能形成“群体间交际”的主权](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)。这是任何“居委会，国企，畜栏，监狱，集中营……”等组织，都不具备的“可缔约的功能”。这就如同结婚一定是人与人的结婚，对方一定是人，才有资格与你结婚，而无论你多么热爱一头狗！自治体就是主权体，那怕自治的“私权”不完全，[但是在“神圣还没有侵犯的剩余私权”之中](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)，它仍然是主权体，可以与他方交际合作。与钢穴领导的协商和缔约，只是其中一方面。

无论自治之内或对外主权交际之外，都可见[“自主选择”前提下的“交换（合作）创造价值](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)”，那里有一丝一毫的“弱肉强食”？自治体不可能通过“弱肉强食”形成，而钢穴则没有可能通过“自主选择”形成，——>因此可见[基督教等进步分子的邪恶之处](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)：当它们妖魔化“进化论，资本主义”之弱肉强食时，实际上与马恩毛一样，都主张着“钢穴传统是宇宙真理”！基督教的目的仅仅是“它们会向钢穴领导哀求，多点人道主义”，借此牟取中介费！如此微小的“利益”，如此可耻的选择！如果不是原谅基督教迷信者无知，就必须承认它们邪恶！

**ps:笔者很佩服自已，[每说到这一点](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，都能压制住心头的无名火起**[！](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)

**自治体就是具备对外缔约的能力，因此能够主张其“个体自治主权”资格的社会共同体**。不具备对外缔约权力或能力的任何组织，无论是否自称或被（如进步分子）称为自治体，都不是“缔约标准”的自治体，其根源必定是因为它不是“自主选择＝[集会结社的自由＝排外的天赋权利](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)”而产生的“共同组织”。而**任何“人类组织”是否自治体，最终的资格当然是别人的承认，但是如同美国独立很久以后，才得到欧洲各国的承认；但首先却并不是人家的承认，而是自已具备此“自治主权”的缔约能力**。[若不存在此能力](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，别人承认，也只不过是镜化水月。

ps:中华愤青之流则信仰“[让人害怕，才是自已的权](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)力”，自称“爱国血性”，[通常只是](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)[“以为别人害怕](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)”，全然不知它在本国文化中也称为“色厉内荏”；而且实际效果是“拒绝一切合作”；因[此只适用于闭关锁国](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)。

钢穴领导不可能与自治体以外的任何体制外组织商谈，因为其他组织不存在“主权的资格和能力”。按照对等的“能够约法”的技术要求，此自治体也不可能与钢穴领导外的任何钢穴族达成约法，[钢穴领导也不可能与自治体以外一盘散沙的民众约法](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)，更不可能与民众一个个去约法。因此如果钢穴领导试图找到在钢穴外，找到钢穴的出路，就必须允许钢穴外存在“自主选择——>[集会结社＋私有财](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)产——>自治体”的权利。反之体制外贱民要得到领导的约法，首先要在钢穴未能侵犯的范围内，自觉组成能够缔约的自治共同体，才能跟领导讨价还价。

自治和钢穴都是共同体，两者的区别在于，[自治体必须满足“逐级授权”的缔约授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，因此必须实行民主制，而且基层的自治体，也就是并非由自治体组成的共同体，必定是一人一票的民主制，才能满足“逐级授权”的技术要求，——>“一人一票”的民主，适用并且仅仅适用于应用场合！而钢穴则是“默认权益归于钢穴”钢穴族只是钢穴中一堆螺丝钉！那怕是雷锋同志们“不会生锈的螺丝钉”，仍然是让领导已经代表了，拿它来敲打玩弄时“经久耐用的螺丝钉”。因此钢穴不需要实行民主，[而且从钢穴三大法则出发](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，也不允许钢穴内的全员民主。

“体制外，主权内”具备主权的共同体，未必就是自治的共同体。象薄熙来同志“能够”无法无天时，其御下的重庆就是初步独立于帝国钢穴以外的“小钢穴”，如果薄熙来同志（在重庆的统治）没有被覆灭，它就相当于一个“帝国体制外，主权内”的共同体。这种模型适用于封建体制外，[对中央主子不听话的任何地头蛇](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，也包括梁山泊，李自成，井冈山等农民起义军！还包括西夏，辽金，后金，延安等少数民族（或教派）政权。这些地头蛇也可拥有独立的主权，[但是它们本身就是小钢穴](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)，如果不能独立的话，就只能革命夺权，就是招安一条出路。

**ps:[老中华帝国历史是“死剩一统”的时](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)期，地头蛇几乎不存在“独立”而经济不会被杯葛至死的可能性**；

《[后进小钢穴会更严格地遵守钢穴三大法则，以避免与外来强权的冲突，减少外来干涉](../../../2016/8/11/外来干涉只会强化后进社会的钢穴；依附强权的小钢穴更顽固；.md)》

《[“去钢穴化”的活性要素/极简要点，所在的“钢穴外，主权内”抽象环带；](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)》

《[去钢穴化的极简要点在“钢穴外，主体内”抽象环带，不是“农村包围城市”的革命](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)》

《[“钢穴特权最大化”的重症患者是钢穴的人民群众；钢穴领导总是钢穴三大法则的守护者](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)》

《[去钢穴化的活性要素的唯一可能，是可以与领导缔约的体制外居民自治体；](../../../2016/8/12/去钢穴化的活性要素是体制外自治体，对钢穴第三法则的替代.md)》

《[去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；钢穴外的自治体，就是体制外“自由人的共同体”](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)》

《[自治体的定义下的实体对象；关键是“自主选择”的私有权利的行权；没有拒绝的权力，就无所谓自由](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)》

《只有通过自治，才能形成“交际缔约”的主权共同体；

自治体是具备对外缔约能力的主权共同体；

任何自治体的资格具备，在于此自治体是否有“缔约，说不”的权力；

自治体和钢穴都是共同体，自治体与钢穴的区别；

自治体公共权力，源于私权从下而上的逐级授权，默认权益归于个体；

“体制外，主权内”的共同体不一定是自治体，可能是“阀式割据”的小钢穴》

前一篇： [阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》](../../../2016/8/19/阿西莫夫《钢穴》，人性本私之于《旧制度和大革命》.md)

后一篇： [自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；](../../../2016/8/12/自治的核心：没有拒绝的权力，就无所谓自由，反之亦然；.md)

