# 个案剖析房价上涨的内幕；实体经济流入高房价的信贷

标签： `高房价` `限购` `炒房` `土地财政` `实体经济` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

**个案剖析房价上涨的内幕**；**提醒实体经济流入房地产的信贷渠道**；



笔者有一位老战友，不久前在北京卖了一套房子。如果按照他的经验，[那就是任志强的结论：房价还要涨](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)。回顾一下这位朋友的房子发财路，还是很有意思的。这位朋友曾经是国企的，跟笔者差不多是同一棋吧，傻逼逼地就在朱总理早期的呼吁中下海了。不过所谓下海，就是后来的MBO，因为他画押贷款1000万，买下了自已所在的国有锅炉厂，该厂的早期投资累计达四亿，按说他是2.5%折扣的国有资产，发大了。但是银行也高兴，因为本来就年年得贴这厂1000万贷款，[从此有人认头，算是商业贷款，不用再占用政策贷款的份额了](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。

如果掐头去尾的话，发表到乌有之乡的消息，[就是黑心资本家空手套白狼，吃掉了一个国营大厂子](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)。不过真实的情况却是，这小子又亏钱了，厂子没法子办下去，结果他挪用公款，在朱总理后期，响应党中央的号召，跑到北京买了房子，还打了工，厂子就由家人帮忙看着，说是进北京找投资者。这老兄是不是这么有眼光，俺瞅他老实人，不象；私下啄磨是想逃债，厂子就破产得了。120万现款，贷款380万，在前门买的两套房子，转两年后卖1500万，刨去贷款，净赚十倍！摇身一变成了成功的企业家。（[咱国企业家恐怕是这样来的](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)）

ps:笔者一直怀疑，当年这兄弟那120万首期也是私下借的；凯恩斯主义实际就是向借债的倾斜；

中间的情节有点不太情楚，似乎这老兄把赚的钱的主力，又重新买房子，顺便用赚的钱还了厂子的当年利息，又重新加倍贷款，仍旧拿到北京炒房子。原来的厂子，变成他用来向银行贷款的工具，炒房子赚的钱，反倒是给厂子里的老员工发工资的来源。[如果他是在国营时期，挪用公款那节砸了，这小子就已经当贪官给枪毙了](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。现在却混上了人民代表，风光风光的。这种明厂暗炒（房），炒补于厂，大概也是俺国大部分还能熬得住的资本家的原形。不挪用实体资金炒房的，平均五年之内就不再是企业家。[可能是国进民退的途径之一](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。

后来这位朋友应该成了专业炒房集团的领导，[北京限购之类的政策，限不住他](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)。随便从厂子里抓几个小弟兄，一个房子的贷款要十张身份证，他都给得起。详细的故事没公开，我也不想瞎猜，只是说说他近日卖房子。他在王府井横道上有一复式的自留房。这位企业家的收入虽然90%来自北京房市，但是在北京每年只停留三个星期观察楼市。前一阵子，三心两意要卖了，找着了麦田中介公司帮出手。开始人家出1600万，他三心两意之间，加价到2000万；正是三心两意之间，一天后又自行加到2400万，最后言明2800万不卖！却卖了！

ps:该房子买的时侯是240万首付360万贷款。仍然是净赚了十倍；

奇怪的是1600万时求人买，往上提时跑来看楼等看房的就挤了一楼道。可以想象，[记者报道出来，或者中介向客户宣传时，是何等惊心动魄](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)，“一天就涨一百万啦”，但是来来去去，那片楼区，就他老兄的房子在叫卖，是他自已提上去的，还是三心两意之间。最后敲定了2880万，平米均价6万，就把整个楼区的价格提高了40%。笔者一听，就觉得这是活生生的案例[：资产价格只可能在暴涨中暴跌，不可能在调控中平稳涨跌](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)。原因与人的道德无关，实际上由信贷放大下的博弈心理所决定，[也后验印证了笔者对房价虚升的预期机理](../../../2013/9/26/争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？.md)。

有点遗憾的是，笔者问不出，[对方的买方，是贷款的还是自有的资金；](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)尽管老战友断定，肯定也是贷款的，“谁有那么多现钱啊，现钱买的房子，能赚钱吗？还不如跟你炒股去”（这是老友推已及人，不相信别人有现买的）。不过不能验证，总有点缺陷。但是老战友提供的另样信息，倒有可能说明点问题。由于此房购得不够五年要另交税，为免税硬将合同推到今年9月，并且是分期付款，分五年付清。如果此房真的是一次性贷款买的，意味着买家一次贷款3000万，可以逐年零着花，还可以另买许多房子。[这条是贷款买房的迹象](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)。

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》

《[小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”》](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

《[小产权房终结了高房价所有经济理由；地方财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)》

《“[新股高价上涨”与“房价涨了又涨”是同样的机理；资产价格，不可能被行政调控](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)》

《**个案剖析房价上涨的内幕**；**提醒实体经济流入房地产的信贷渠道**》

前一篇：[细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义)](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)

后一篇：[新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘](../../../2014/1/22/新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘.md)