# 代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性

标签： `先进性` `替罪羊` `公务员` `加薪` `历史遗留问题` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-22 20:54:44`

**代表了先进性，还是被民众感受为“历史遗留问题”，事关执政合法性；**

**需要替罪羊集团，承担公有制“天灾人祸”的政治责任，才能宣传先进性的合法性；**

**私有制不需要替罪羊，历代各种公有制政体中“预备替罪羊阶级”的政治权术；**

**先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间**；

中国的“上代革命群体，现在的特殊利益集团”，[到底代表了先进性，还是历史遗留问题](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，直接决定了中国公众对于“先进性集团，他们的自留利益”的容忍度。与中国人一般信仰的“洗脑，宣传，敌对意识形态，理论”之类完全无关之处，该容忍度在于中国公众是否感受到那个群体是有用的（不是先进性），还是根本上是导致自已生活恶劣的那种累赘。毛刘党土改时，可能自以为是“先进性，宣传，理论”的号召力，[但由于中国农民群体的理解力很一般](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，非常肯定真实的效果是“农民感到借毛刘党分来自已土地，那群东西有用”。

要避免让民众发现，[先进性自已就是社会的累赘](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)。后者通常表现为苛捐杂税（如蒋的南京政权，如毛中国的国企集团），至少需要存在现实中客观存在的，因此可以指责为“潜在的”替罪羊；这样才能布设“疑兵”，让民众（至少有一部分人）一下子拿不定主意，到底是先进性是累赘，还是被指控的那些替罪羊。这就是基督教和马恩毛之所以指责所谓的“资产阶级”，而西欧的封建政治权威，也乐于基督教和马恩毛，将政治祸水引向平民利益（即资本主义，犹太人等）的缘故；[也是马恩毛搞阶级斗争，直至文化大革命的原因](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

上述政治机理可能构成了，专制统治者如中世纪，[乐于容忍一些社会异已作为替罪羊](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，避免“一统天下”以致于失去了替罪羊的功效。但更可能是由于中世纪欧洲的国际社会，总是提供了替罪羊如犹太人的某种藏身之所，而不是人类政治本能的自觉性。相反，对于极权主义者来说，该政治机理就构成了政权的极大利空。因为极权极权，就是铲除一切**公权**反对者的绝对权力，同时也铲除了潜在的，成阶级存在的替罪羊。因此所有人祸（甚至天灾，如中华传统“受命于天”）都必定是当权者的某种责任。[结果必定是伤害了执政的合法性](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)。

中世纪欧洲的政治，有意无意之间（甚至是无奈地）[只能容忍替罪羊在国际间的存在](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)，客观上提高了国内政治执政团体的团结。类似于苏联式铁幕后的团体，不得不容忍今天国际社会，对于他们眼中的阴谋分子如民运，“托洛茨基分子”等的庇护，相应地也就有了把国内糟糕的政绩，归罪于海外替罪羊的可能性。但同时也等于主动抬举了海外的替罪羊集团的先进性，为它们入替国内政治崩溃后的真空，并且较迅速地得到国际社会的承认，奠定了基础。其实海外替罪羊集团远非真的先进；[它们实际是上旧制度的正选与替补的互动配合](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)。

相对于欧洲中世纪和今天类似的国际环境，中华集权政治就产生了权力在上者“协调阴阳，鼓励派斗”的政治中庸的权术。[功效含义上是预备可供政治祭奠的替罪羊集团](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，同时让下层的派别互斗中内耗中，保持上方（尚方）权力者的政治优势，又通过仲裁派斗，推卸其作为最终权力者的责任。最终在政治派斗中被裁定为替罪羊的派别，常被传统的春秋笔法毁之为“奸臣，腐败，反党集团”；此前已经被共压倒（通常也是前一批被裁定为奸臣的集团，因此已经没有现实权力），则被**平反**为“忠臣，受迫害者”。[一朝不倒，即如此反复](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)！

在公有制民主社会中，争斗失败的一派将作为全民公敌，作为替罪羊集团被穷追猛打，直到失去一切。[无论是罗马共和国的公敌宣判](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，还是法国大革命的革命恐怖，都体现了公有制民主不可避免的血腥法则和动荡。在私有民主之中，由于个人的失败只能怪自已，公共政治是个缺乏集权利益的苦差事，不存在为争夺中央权力而你死我活的必要性，也就不存在替罪羊政治的政治效益。明白此机理后再看看中国现实政治集团，当他们主动给自已加薪加金，民众却比他们要苦难得多时，[就很难再指责替罪羊了，这是致命的政治错误](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)。

《[为什么毛左特权工人阶级反对关闭国企？民主？特权工人阶级不答应！](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[“向弱者倾斜”是最伪善的美德；国企特权中的石燕氏和失业的90%邵阳民众，谁是强势？谁是弱势？](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)》

《[向退休下冈能啃老的弱势群体倾斜，新一轮改革理应得到民粹同志们的爱戴](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)；》

《[封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火；公务员“加薪”更将暴露封建惯例的压迫性](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)》

《[（（基督教＋暴力＝马克思主义）＋孔儒文化）＝五四精神＝毛主义，孙中山，蒋介石，毛上帝……](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)》

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《**代表了先进性，还是被民众感受为“历史遗留问题”，事关执政合法性；**

**需要替罪羊集团，承担公有制“天灾人祸”的政治责任，才能宣传先进性的合法性；**

**私有制不需要替罪羊，历代各种公有制政体中“预备替罪羊阶级”的政治权术；**

**先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间**； 》



前一篇：[愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”](../../../2014/1/21/愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”.md)

后一篇：[细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义)](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)