# 新股上涨概念＝K常数&times;新股机构打新控筹比例&divide;新股流通盘

标签： `小盘股` `庄家` `机构` `打新` `炒新` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-22 21:16:48`

**新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘；

小盘股易上涨不是因为“盘子小，好操纵”，而是“炒动资金少，不容易破产”；

惜售导致的上涨（缩量上涨）相当于市场自动缩小了流动盘；

股神骂小盘股“操作”，实际含义是将散户赶去给国企大盘股抬轿；**

在允许机构打新的情况下，无论原因是什么，只要机构打新控制的新股筹码，达到一定程度，新股上市就一定涨。甚至可以直接设定一个正关联（**新股上涨概念＝K×新股机构打新控筹比例÷新股流通盘**），与新股的市盈率啊，IPO的没有关系。一些股神指责什么“创业板盘小易炒”，实际上只不过是转移了视线，分散了公众的注意力，尽管他们的本意，很可能只是[公知想凑凑股民愚昧的民粹](../../../2014/1/21/愚民呐喊“市场经济乱象啊！中央为什么还不管？”.md)，“小盘股就是坏，大盘国企才是咱中国的正宗”。不过盘子大小，的确与机构因为打新被套牢后，拉高所需要的资金负相关；却是与散户无关。

只需要假定一个行为模式：机构被套牢后，会在下跌时补仓，直到达到对倒所需要的最低控股后，就会对倒向上，利用趋势投资的宣传已经奠定的群众基础，“买涨不买跌”，在其资金链不断裂的前提下，（这就需要品种流通盘足够地小），在更高的价格上卖出本来被套牢的股票。[机理与开发商宁愿借高利贷推高房价，也不愿意降价促销，大同小异](../../../2014/1/21/“新股上涨”与“房价又涨”的机理，为什么行政不能调控资产价格？.md)。

然后有兴趣的朋友就可以练习一下逻辑上的“if–else-then”的演绎模式，因为已经排除了其他可能的变化，因此此结论将是先验的，没有例外；（除非出现了if-else-then枚举以外的情况，整个逻辑过程就可能给证伪了，除非再证明该例外的影响局限，在本维度下可忽略）。简单说，如果新股开盘是下跌的，那么机构就会补仓，然后重新上涨，直到解套；如果新股开盘是没有接盘的，[因为惜售而上涨（类似房价](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)），机构就会对倒推高（此时相当于更小盘子的小盘股）；如果新股大量抢盘，机构全部抛出，然后就看有没有其他庄家了。

其他庄家高位抢盘推高，要看新股本身的开盘价格和品质。管理层越是打压IPO价格，新股炒作就越厉害。不过，正如笔者一直解释，[二级市场不是最重要的，一级市场吸引资金蝇集打新，才是最根本的失血途径](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)。正是为了描述有中国特色的“机构信贷打新业”，[笔者创造了一个“蝇集（类似蚁附）”的新形容词](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)，描述如同苍蝇密集叮在有鸡蛋缝上的现象。

上述当惜售被庄家推高时，效果相当于缩股，成为盘子更小的小盘股。[这与高房价数字的机理一样](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)。也是与一般股神宣扬的故事不一样，庄家不能炒大盘，原因并不是什么“盘子大了不好操纵，盘子小子好操纵”，（因此盘子小，变成了小盘子的原罪，变成了股神公知呼吁“监管小盘股”的理由）。实际情况是，盘子大小，仅与庄家资金链是否容易断裂有关。由此了可见，机构的股神公知，在流动性过剩的情况下，呼吁什么“监管小盘管炒作”，[实际上只不过是希望借管理层的狼牙棒](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)，将散户包括庄家，赶去给国企大盘股抬轿。

今天的盈利赶不上大盘，年度盈利回升到7%，仓位下降到76%；

创业板34%

中小板20%

伊利股份13%

国药一致9%

现金24%

我们是打新角度的新股民，发现中签不算难，但是出手不算易；如果小额中签也出手不易，最终在高位才有机会出手，[意味着打新机构（新股炒作的庄家）在推高的过程中](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)，将消耗大量的资金增加新的持仓，（因为没有洗盘），如果后市消息条件不配合，庄家将会被高位套牢。情况类似于从前的屯河系，也是庄家推高不可能赚钱的预期（。惜售的原因也可能是一些打新所得者，博弈后面可以卖出一个好价钱，——>这一瞬间而言，他们是二级市场的股民，但也因此增加了错过了打新出货的机会而被套牢。因此两者因素就互相抵销了。

笔者曾经是熊市中炒新时，成功被套牢的经验人士。但是现在没有再尝成功经验的冲动。其中一个原因是，炒新不可能精细研究，纯粹只是撞大运买货，窍门只是一点点投入，避免一次性给套死了。结果仍然是被套牢，幸而套牢成本不高，而且是市场最低。其次是现在的投资盘子大了，新股能够买入的份额很小，无论涨跌，伤神程度比可能赚的钱多得多。当初被成功套牢时，[集邮似地套了一个排的小兵](../../../2009/12/1/以不变应万变，散户投资不要过分关注大盘涨跌.md)，已经让笔者够头痛的。如果现在再来，估计最后会给套进一个连。笔者现在算是明白，[为什么大点的基金，没有兴趣买卖小盘股了](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)。



前一篇：[个案剖析房价上涨的内幕；实体经济流入高房价的信贷](../../../2014/1/22/个案剖析房价上涨的内幕；实体经济流入高房价的信贷.md)

后一篇：[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)