# 细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义)

标签： `细节理性主义` `宣传` `世界观` `方法论` `基督教` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2014-01-22 20:58:40`

**不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；**

**不具备过滤细节理性主义的能力，相当于闭目塞听，不具备最基本的智力；**

**细节理性主义免疫的三步曲；**

**细节理性主义者如果强势凌人，即敌意的声明；**

**（（思想表现的）邪恶＝愚蠢＋理性主义）**；

很多人过分关注于历史的真真实实，但是由于空间和细节条件的限制，我们对于我们生活的现代，所具备的了解的能力，也是有限的。如果我们不能具备先验的过滤世界信息的能力，[就将无法分辨现实世界的真真假假](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)；如同我们不能识别历史中的真真假假！缺乏先验的判断标准，我们如果不是闭目塞听；就只能从后验的真真假假中，过滤出似是而非的“经验”，以此后验作为先验，重新筛选于现实世界的信息。不同的人之间就算彼此善意，各自的筛选也不可能相同；[如果彼此还不接受私有制，则彼此女人法则](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)，也将是唯一的选择。

[大历史观就是大现实观](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)，大现实观只不过是处理“最新的历史”的世界观和方法论而已。明白这个道理，当一些人用您并不可能太理解的，诸如“农村细节”“官方内情”“领袖隐私（比方说，现在有大量毛左爆‘文革毛周的秘闻’）”“外国可恶”“美国如何那般代表民主”等等，[较之“真与假”的细节更重要之处](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)，在于判断这些细节，是否与你所关注的命题，有着逻辑上不可分割的关联？其次是否违背你认为是明显的客观规律，比如说吃进肚里的鱼基因让你变成鱼？最后是你是否能核实彼细节的真实？若否则只是evidence。

**ps1:有“为革命造谣”的“怪胎右”，就有“为左造谣”的毛棍；[注意到现在官媒推荐大量的“毛事官事秘闻”吗](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)？你自问能证伪吗**？

**ps2:上述生活经验也是客观规律，西方常称为“绝对真实只有上帝知道”，但是在中国最经常违背此规律的，也有国产的基督教**；

**上述三步骤，可以称之为细节理性主义的免疫三步曲**。西方和外国，在左右对咬的不同人嘴巴里说来，（无法核证他们的真实内心，是否也是如此白痴，参考第三步）；处于被右派的神化，和被左派的妖魔化的两极。对此两种极端宣传（因为不能判断宣传者是否真的相信白痴‘真相’，因此以宣传论之）的判伪，[根据不是中庸之道“左右都有错”（](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)言下之意“阿拉最正确”）；而在于左右命题，[无论是正方还是反方，他们所提供的细节](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，都与其命题缺乏逻辑关联，其余的一般违反客观规律，所余者也是很难核实的evidence。

因为上述的真实性限制，其结论实属可疑和可议时，[争论者无论其自称是左或右](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，却以拒绝个体价值观的方式试图凌驾于对方的话，即便曾经是我们自已“这伙的”，我们也不得不与其拉开距离，划清界线；因此笔者提出“警惕那些那怕是对独裁者的妖魔化”“[妖魔化毛的不一定是好人](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)”；如果是本来就是敌对一方的强势姿态，则其所有言语故事已属可忽略的细节，他们的真实行为就是“对我（们）宣战”。至于宣战以后，他们是否能够伤害于我们，是能力的限制；左棍还要“争论”“偶而温和”，只是他们现在无力伤害我们。

诸如毛狗左棍的强势凌人，今天很容易被识别出来。薄熙来同志的贪污腐败无论是否很典型，[此人复辟文革、非法打黑的明显企图](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，足以判断将其任何处置，都不能单纯视为“权力斗争”，——>除非你是文革左棍！而我们也可以因为“侵犯市场经济有利民生”的先验规律，断然否定“重庆民生富裕”（现在我们知道它实际上是滥权大借外（中央）债的GDP，寅吃卯粮，仅此一项也足以将薄熙来同志问罪！）的真实性，连evidence也不算，而无论有多少“人证贴子”。[但是如果细节理性主义的忽悠来自，比方基督教，您能识别出来吗](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)？

很多人不是不能识别来自基督教的恶意（[或者说愚昧，在理性主义前提下，这两者等效](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)），不是智力低，而是以为可以借此“工具”实现某种自以为是“正义”目标，比方说五四精神中的反政府。笔者倒不是政府神圣不可侵犯，（基督教不就是“神圣”嘛！），笔者强调的是，基督教本身不是侵犯政府按契约得到的合理权力的理由，（如果基督教反对的是政府非法的权力，笔者从不反对，最多反对其不合理的理由，如妖魔化）；特别是当基督教此“神圣”，号召侵犯于私有财产和个体人权时，[本身就已经意味着最根本的愚昧和邪恶](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)。

**ps1:在理性主义前提下，愚蠢就是邪恶；愚民可能是愚蠢的，因为他们沉默（[因此不是理性主义](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)），因此还不算邪恶的**；

**ps2:上述已经得出一条公式（邪恶＝愚蠢＋理性主义）；**[**此公式几乎等价于“哲学家”在他人眼中的唯一形象**](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)；

**ps3:此文关联着“先验而后验”主题，提示我们如果不想自我堕落为邪恶，语文就不要立足于宣传，应该是向假定是善意的读者，介绍您的所知**；

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《[爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹；黄皮白心反映的西方才可能真实，如骆家辉](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)》

《[“爱国华侨”总是在西方市场经济混不下去了，就跑回东方社会主义“爱国”](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)》

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《**不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；**

**不具备过滤细节理性主义的能力，相当于闭目塞听，不具备最基本的智力；**

**细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；**

**细节理性主义者如果强势凌人，即敌意的声明；**

**（（思想表现的）邪恶＝愚蠢＋理性主义）**；》



前一篇：[代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)

后一篇：[个案剖析房价上涨的内幕；实体经济流入高房价的信贷](../../../2014/1/22/个案剖析房价上涨的内幕；实体经济流入高房价的信贷.md)