# 北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-28 22:48:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8md.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8md.html)

**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**；

[**“殖民者”就对象定义而言，不能算作侵略者**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)。但是**在基督教和马克思主义等进步主义，故意对加“殖民”定义加以含混后，变成了对“资本主义原罪”的指控，甚至变成了“最极端的侵略者”的代名词**。典型就如基督教，一面是北美新教分子，指责天主教之南美洲的“黑色传说”，另一面就是天主教分子（包括美国天主教联合会的左棍），伙同马克思主义者，编造着“美国屠杀了北美印第安人”的进步谎言。互相抹黑，把基督教自已整得臭不可闻，以至于殃及池鱼，[**连英控澳洲土著疾病死亡**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，也说成是“殖民者象屠杀印第安人般屠杀土著”。

**ps:英国非但没有屠杀澳洲毛利人土著，反而制止了土著间的自相残杀，[**设立殖民官**](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)，专门保护土著权益；但妖魔化“[**美国残酷屠杀印第安人**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”也有英国的份**！

“殖民，殖民者，殖民地”的含义如此含糊，却有着道德妖魔化定论的移动靶！此指责既无意义，也无法“为之辩护”，当然成为后进国家如中华帝国之类继续闭关锁国的绝佳借口。否则就要首先撇清妖魔化的定论，先看清“殖民，殖民者，殖民地”这些在进步词典中被贬义的名词，到底指什么东东；其次是放下道德的枷锁，从“我的利益在那里”，去考察这些历史和现实中都可能存在的人类行为及对象，到底对我们是有利的，以达成现代化今天为标准，这些“殖民，殖民者，殖民地”的历史，到底是积极的，[**还是象纳粹和毛上帝之类的邪**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905513533/)恶。

**ps:毛上帝和希特勒之所以是邪恶的，不是因为他们道德不好，而[**是因为它们的丰功伟绩**](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，全部背离了“成达现代化今天”的标准**；

最起码，北美殖民者与北美殖民地，[**和英印殖民者与欧洲国家的殖民**](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)地完全不同；或曰，美利坚合众国与欧洲国家和亚非拉民族主义国家，都有着根本的区别。但是把北美殖民者与希腊城邦的殖民，或者与中华商周从西域到达中原后的殖民对比，或者华裔曾经在从日本到东南亚海岸的广阔殖民，以及日后可能会出现的，[**人类向月球，向火星等外太空的殖民**](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，就会发现这几种“殖民，殖民者，殖民地”非常相似。用“土著已经生活在那里，所以殖民是侵略”作为指责，就必须对“侵略”定义修改：任何向外迁移都是侵略，只要曾有其他人到过那里。

**ps1:恰好，作此指责的基督教和马克思主义者，强[**调的却又是“迁移的绝对自由**](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)”，幸好，它们的骂街不需要逻辑一致**；**[**它们也没有对侵略作过定义**](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)**；

**ps2:北美印第安人不是生活在“整个北美”，只是生活在“北美很局部的地区”，此外99.99%是空旷的无人区；所以印第安人充其量是“到过那里”**；

**ps3:当其时，北美殖民者落脚前，就算想找些“土著”垂询意见，也是漫长而危险的“远征”**；

北美殖民者可能对土著照顾不周，也可能在自以为产权明晰以后，对[**于土著印第安人的共产主义革命运动反应强烈**](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)，甚至不愿意自已全家被屠杀，成全土著的革命愿望，基督教和马克思主义者所指责的这些事儿，大概都是历史事实。但殖民者仅仅是转移到彼处生活，[**印第安人在殖民者完全定居以前**](../../../2011/9/23/印第安人的食品和家畜演变的历史信息.md)，既不认为这块土地是自已的，也没有提出任何主权要求，甚至白人定居以后，北美印第安人社会仍然长期没有超出小村子以外的主权意识。则无论如何指责这些殖民者侵略，描述只是：来到一片没有人声明拥有的土地上，自食其力开发出富源。

**ps:非常明显地，基督教和马克思主义对北美殖民者的指责，[**建立在“公有制＝进步”的预设结论**](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)上**；

北美殖民者不是掠夺者，其的生产水平和财富积累都远远超过土著。相反，[**土著印第安人最终与殖民者交恶，**](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)因为他们落后的文化，扮演了蒙古式的掠夺者而不自知，甚至不以为耻，反而为荣。这种情况是否与中华商周自西域而来，殖民于中原地区时相似，（其实有点区别），我们不得而知，不过可以肯定的是，明显区别于希腊和腓尼基人城邦的殖民地的建立。[**希腊式殖民地的处理方式**](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)，是建立起稳固的滨海城堡后，就用武力强迫内地（航海技术和贸易更差）的部落和民族，向他们纳贡富源物资，供这些希腊殖民地“出口导向赚金银外汇”。

**ps:商周殖民地是吸引土著人口在[**自已城廓周围**](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)耕田，然后因为争夺人口，与土著部落发生冲突**；

希腊式城邦殖民地的角色是“征服者”。失败的殖民地将唤醒土著人口，建立新的城邦，或者成为希腊或其相似文化中的一员（如罗马，迦太基等），成功生存下来的（只是少数）原生殖民地就会成为土著的统治者。[**这种形态下的“殖民”行为**](../../../2014/2/26/13岁学童问：如何简单区分各种殖民地？.md)，与日后欧洲如西班牙在美洲建立的殖民地，英国在印度，法国在亚非，欧洲对非洲的瓜分等殖民地，都非常相似。但它只是“征服者，外来统治者”的类型，并不需要另外建立“殖民者”的新类。所以含糊的“殖民者”，若非基督教和马克思主义等攻击于自由迁移者的奋斗，[**就是三种侵略者分类中的一种**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)。

**ps: 并非只有基督教和马克思主义者，对“自由迁移者的奋斗”的横加指责，[**大清乾隆对于西班牙屠杀华侨那些事儿**](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)，下旨表扬：杀得好，杀得妙，杀得呱呱叫**！

《[**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)》

《[**中世纪形态是具生物活性的进化论的实体模型；“社会发展论”只是“历史哲学”**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)》

《[**文明的起点是政治，政治的本义是集权；中央集权意味着“政治强制的成本转移”**](../../../2016/1/23/（政治＝集权）区别于“中央集权”及“民主”的概念异同；.md)》

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”》

前一篇： [中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)

后一篇： [殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)

