# 存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-01-28 22:45:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8mc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8mc.html)

**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信**；

**存在性定理“存在即合理”是社会科学最基本的规则**；

基督教和马克思主义是传统政治理论的一部分，与其他传统文化观念，如孔儒一样，[**它们的特征是“道德治国，道德挂帅**](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)”。直观地说就是“任何恶的制度，成因都是权力掌控者的道德不好”，——>因此[**他们对于“劣质民主”的解读**](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)也是“掌握了个体权力的民众的道德太差”，——>具体地说，他们认为“任何恶的制度的维系，取决于恶之暴力的强制”，因此他们并不反对“善的暴力强制，作为对恶的制度的结束（即革命），也是对善之制度的建构”。其中如厉以宁（开明的改革派）认为，“罗马奴隶制依靠国家暴力的强制，因此拖累了罗马”。

社会进化论则认为[**“（现实）存在即（具备历史以来的，内在的）合理性”；**](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)即任何被认为“恶的制度”，它可能不适合于今天，或不适合于未来，也可以因为历史中存在的内在理由并非厚实，而显得动荡不安，但只要它曾经存在，就一定有它[**在当时存在的“合理性，reasonable”，**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)而不可能依赖于外在的暴力强制；那怕在其他人（如今天的价值观）看，它当时存在的理由是不正当的，道德上是邪恶的；但并不等于它当时没有存在过。读才可以发现此定论的理由中，包含了奥卡姆法则，“正反馈不具可持续性”，“趋势不能创造”等社会学原理。

社会进化论这种被认为是科学客观的实事求是，被基督教和马克思主义，妖魔化为“[**丛林法则，弱肉强食，剥削阶级的（科学理论**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)）”。这些指责有点古怪，逻辑大意上说“历史存在即合理＝道德仍然高尚”，因此不从道德上妖魔化“历史的存在”，就是对“盖棺定论的道德”的质疑，因此而被攻击为“不道德”。这种误区在西方如德国官方，[**对纳粹历史的讳莫犹深的鸵鸟政策中都存在**](../../../2014/5/13/借阉割曲解DavidIring细节，纳粹左棍妖魔化实事求是的自由人.md)，当然也就掩盖它们在历史中存在的合理性（意味着德国或相似的国家，如法国，仍然可能重蹈覆辙），同时也掩盖了它在现代世界可能更为恶劣，如朝鲜和苏联。

“[**存在即合理”或“存在即事实”**](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)可称为“**存在性定理**”（以免“合理”一词让人误解），是社会科学最基本的规则，也是社会学术最起码的态度，意义等同于“实事求是”。它应该深入到每一个自由人的内心，具有借此审视一切事物的本能，而不仅仅将它当成是“哲学的一种，口水争辩中的可选的炮弹”。将它贯彻于我们周边的事物，[**比如说股灾中常称“趋势”**](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)，它的解读就是“股灾既然发生了，就一定有其存在的历史合理性；但并不等于它继续存在，就一定是合理的”，换言之，如果你不能确定其合理性理由，无法判断股灾继续或结束。

对于历史和现实中的制度来说，它意味着诸如“奴隶制，封建制，社会主义，专制……”都有其历史合理性。反面例子[**象厉以宁在《罗马帝国社会经济史》，**](../../../2014/9/11/奴隶制是（奴隶主＋奴隶）自觉维护的，压迫于自由人的制度；.md)从一开始就陷入了马克思主义的误区，预设结论地认为“罗马帝国经济基础是国家暴力强制下的奴隶制种植园经济，奴隶制因此消耗了罗马国力”，这就齐根儿错了！整部书变成了错误定论在前，搜集无关细节（而且很多还是不真实的）的政治教材，毫无经济学含量。“开明，改革”达到厉以宁级别，也犯此常识性的错误，这可以帮助判断[**中华帝国改革派**](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)，他们观念，知识，能力的局限性。

[**存在性定理的之于股市和股票**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)，则**只要“股市交易，上市公司”在现实中存在，就意味着其内在的合理性，更遑论这种经济组织体制，稳定在出现在最发达的美国市场经济之中，已经历时两百年**！同期的所有其他体制，包括历史中曾经不无辉煌的“社会主义（如欧文），封建体制（如美国南方植棉区），奴隶制，职业行会（如殖民地时期）”，则不但在美国，而且在全世界都是退潮之中。它们的复辟如果不是短暂的，不稳定的（如纳粹德国的北欧模式），就是局部的（如北欧和沙特），或者是贫困悲惨的。[**这已经足以说明前者“存在即合理**](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)”。

**ps:请区别意识形态会把“存在性定理”歪曲成“成者为王（道德好）败者为寇（道德不好）的[**盖棺定论**](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)”**；

《[**在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)》

《[**基金是股市中显见的E租宝板块；基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红**](../../../2016/1/20/基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红.md)》

《[**E租宝形态的基金，中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价**](../../../2016/1/21/中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；.md)》

《[**投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同**](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)》

《[**导致散户亏损原因是“政治管理层”；政治管理层推动的机构化，狼牙棒，熵恒增加**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)》

《[**中国特色机构化之“公募，私募”基金；“私募”误以为自已是小机构，其实是政治要剿灭的“大散户”**](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)》

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则》

前一篇： [科学原则无信仰，唯真求实不中庸](../../../2016/2/28/科学原则无信仰，唯真求实不中庸.md)

后一篇： [实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)

