# 从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-02 23:17:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnmr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnmr.html)

**从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史**；

晚清和民国时代的上海洋行，协助其时债务累累的中华国家“债务资产化改革
”，是欧洲几百年来的国际惯例，完全不能称之为中国特色。甲午和庚子后的晚清，财政开始崩溃。到了北洋政府时，财政收入已经朝不保夕。[这是一段有分析价值的历史](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)。粗略地说，甲午基本没有改变中国社会的任何方面，负担的赔款尽管需要向俄国等“资本项目输出”的外汇盈利国家借贷，（[中国目前正送上门，向巴基斯坦，希腊，委内瑞拉等低信用国，提供同样的贷款服](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)务），但并未超出中国税负的负担能力。李鸿章并不需要把国内的税权抵押，地方向中央的税收缴纳也基本正常。

因此，本质上是满清贵族反攻倒算的“百日维新”，及满清本身内乱的义和团，激化为八国联军事件，及其后的赔款，总体称为庚子事变，比甲午战争强烈地动摇了整个中国社会和政治体制。尽管，可以将百日维新的动因，理解为甲午战争的催化。[光绪百日维新的本意，是想抄袭日本的明治维新](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)。但既流于形式，也因为操纵在帝党满洲贵族的手中，反而变成了表面激进改革，而在运作中是满清贵族复辟权力的反动。[民国及五四以后的革命反思](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)，只是因为慈禧是当时的（政治胜利者＝统治者），[而将慈禧当成“反革命头子](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)”，掩后了光绪集团的落后一面，并不符合历史事实。

百日维新及随后的戊戍政变，[本质上只是满人内部两条路线集团的争夺](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，以李鸿章为代表的汉人官僚集团，非常明智地，抵制光绪集团“强化满人党中央”的改革的同时，在这场满党内部的争斗保持中立，这种中立延续到八国联军事件中的“东南互补”。但是华北农民的义和团，[就缺乏李鸿章等人的明智和清醒，](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)他们既有着被煽动的民粹狂热，也过分热衷于参与中央政治斗争，不可避免地卷入到了满人两党之间的争斗之中。是否慈禧集团不利用义和团，光绪集团就会放弃对义和团的利用，这点不得而知；但慈禧集团既不能放弃利用义和团的诱惑，也不能控制之，则是事实。

一系列无知的必然，结合阴差阳错的事件，导致慈禧误以为八国联合起来向帝党倾斜，作出了“向各国宣战”的错误指令，[号召义和团攻杀列国（不止八国）的外交人员](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)，——>这本身是误会中的误会，但是也违反了中国改革开放后已经加入了三十年的条约体系的国际法，对超过十万“染洋”同胞的残杀，也违反了所有人权和人道法则，——>[因此八国联军非但不是侵略](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)，反而是维护到今天为止仍是国际公认准则的正义之师。历史中也没有任何可证实的，八国联军存在战争犯罪行为的证据。并不说八国联军士兵的道德很高尚，而是战发犯罪对八国有害，也无任何利益可言。

**ps1:慈禧获报的情报，只是小报胡编的谣言；“向各国宣战”的本意，其实是“与各国断交”，但稀里糊涂地成了“攻杀外交使馆”**；

简单介绍那段复杂的历史，只是为了解释庚子事变对于满清在国内国外的政治权威，都构成了致命的打击。从此，满清中央失去了从国内地方收缴上税的能力和权力。这种丧失通过庚子事变对东南互保的确认，通过庚子赔款的收缴方式加以确认。而慈禧则通过承诺对各国赔款的义务，换取各国放弃瓜分中国（从中国地方税收中直接收取赔款），这就是著名的“[谅中华物力，结列国欢心（不要瓜分中国](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)）”。美国为尽可能大的东亚市场而反对瓜分（[即“瓜分中国实为下策”），](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)英国对俄国和日本的警惕，转而支持美国立场，也是八国接受庚子赔款，放弃瓜分中国的重要原因。

**ps2:[庚子赔款的性质，相当于满清担保，购回列国承认中国领土完整](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)**；

庚子赔款仍然是清政府向“外汇盈余国＝资本项目输出”（此时主要是俄国）借钱。但信用严重下降的清政府，只能用地方税收抵押，从而完全改变了中国的政治版图。中华地方政府实际上欢迎这种“帝国主义对满清中央的侵略”，因为意味着地方税收留成更有保证。[而满清也乐于接受洋人税务员接管地方收税岗位](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)，因为更少了地方官员上下其手的空间。因此庚子事变后的满清中央已经严重削弱，[慈禧也就乐于“民主改革”，](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)意义相当于“发动人民群众监督地方政府”。中央财税因此的短缺，就转而通过上海和天津的洋行，发行债券借款渡日，随之以来就是债务资产化改革。

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《**从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史**》

前一篇： [基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者](../../../2015/5/3/基督教的北美殖民历史故事中的贫民，富人，擅占者.md)

后一篇： [弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)

