# 弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-02 23:08:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnmm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnmm.html)

**基督教指责美国原罪的真与假，阴差阳错和张冠李戴；**

**英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟；**

**北美殖民者更为敌视印第安人，北美独立的重要原因是“英国阻止北美人向印第安人的扩张”；**

**弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽，为“反击印第安人”而反抗“软弱的英国总督”**；

英美盎格鲁新教社会和国家，嘲笑着天主教的法国和西班牙，[虐杀黑人和印第安人的“黑色的传说”](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)，同时被指责侵蚀着印第安人的生存空间时，英国与北美殖民地——>独立前还没有美国；——>也同样遭受到天主教国家的指责，声称天主教只是进入到印第安人没有居住的空地，而新教英国的殖民地，则是夺占自印第安人的生存空间。天主教社会的这种指责，并非完全不真实。因为早在哈布斯堡王朝刚结束对南美的征服后，[很快就取消了委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)，规定西班牙移民只能在荒野中殖民。

因此从墨西哥到智利，[只要不是被发现有金银矿藏开采所需的地区](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)，西班牙帝国有效地强制白人居民，只能在印第安人原居住区以外建立欧洲的城镇。该规定执行越来越严厉，波旁王朝甚至已经禁止白人和梅斯蒂索人，进入印第安人公社的居住区。因此在新西班牙，是在荒野新建的白人定居点点缀在印第安人公社以外，直到奇南帕农业崩溃后，才迁移到印第安人放弃的的低洼地区。尽管随着人口的变迁，白人不可避免地扩散印第安人地区，[但西班牙保护印第安人的本意，在当时仍然是真诚](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)的。

因此相比英国建立殖民地的政策，[不要说法国一直致力于“收服殖民地居民”，](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)就算对比西班牙“禁止殖民者侵扰土著”，英国的政策都显得暴力得多。英国的殖民地政策习自爱尔兰的经验，[天主教爱尔兰的悲惨遭遇](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，也当然地导致欧洲大陆社会，对英国的批评。在爱尔兰，英国人采取了歧视、敌视和侵占土著生活空间的政策，拒绝被同化的爱尔兰人，将被一点点地压缩在越来越小的地方，若有反抗就将被消灭。英国没有采取西班牙管束土著的政策，更没有采取法国的联盟土著的政策，而是采取了隔离、排斥土著，保持自身纯洁的政策。

英国在北美的殖民地，采取了与殖民爱尔兰同样的方式。日后被非议的美国对付印第安人的镇压手段，早在克伦威尔时期[，就已经用于苏格兰的高地天主教部落](../../../2012/12/29/英国国王带领穷人群众向走资派宣布内战，及苏格兰！.md)。英国人将整个高原苏格兰民族（高原人），全部驱逐或消灭。以至于到了今天，高地苏格兰仍然是荒无人烟的荒野，观众可以从《哈里波特》的电影背景中，一睹其今天的荒凉。英国人在殖民地，采取了排斥土著居民，独立建隔离定居点的政策，（[沙龙后来在以色列也采取了同样的办法，建立犹太人在阿拉伯人区的定居点](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)），只接受宗教归化的土著精英的进入英国人定居点居住。

随着人口的膨胀，英国殖民者的定居点自然而然地扩张，因此也就导致了英国与殖民者，与土著居民的一系列冲突。[如弗吉尼亚与波瓦坦部落的冲突](../../../2011/9/25/弗吉尼亚VsPowhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)。但是最常见的则是，英国人限制殖民者擅自进入印第安人地区，（称为擅占者），而采取政府组织的成建制地在荒芜的地区建立新的定居点。这种政策与西班牙人一样。但英国人不能控制擅占者进入印第安人居住区，更不能阻止印第安人与擅占者的土地租售的交易。[典型如宾夕法尼亚殖民政府](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，坚持所有土地都从印第安人购买，并接受所有人的自由移居，但仍不能阻止擅占者的挺进。

最终，当擅占者与土著印第安人的冲突剧烈时，无论谁胜谁败，[殖民地当局都不可避免地卷入到两者的冲突之](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)中。殖民地接受印第安人及其白人代理的投诉，会把举不出合法证据的白人移民（即穷人，擅占者）赶走，甚至吊死；但当这些穷人拿出被认为合法的租地买地合约时，[印第安人的攻击就会被看作是对殖民者合法权益的攻击](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)，而引起殖民地居民的强烈反应，最终迫使殖民地当局采取军事措施，排除印第安人部落的侵扰。典型如弗吉尼亚早期的培根起义，就是殖民者愤慨于印第安人的侵扰，以至于转而攻击过分温和的殖民政府的事件。

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《**基督教指责美国原罪的真与假，阴差阳错和张冠李戴；**

**英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟；**

**北美殖民者更为敌视印第安人，北美独立的重要原因是“英国阻止北美人向印第安人的扩张”；**

**弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽，为“反击印第安人”而反抗“软弱的英国总督”**》

前一篇： [从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)

后一篇： [基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)

