# 古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明

标签： `赫梯` `两河` `成文法` `汉谟拉比法典` `米诺斯` `巴比伦` `古埃及` `乌尔纳姆法典` `文明` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-18 22:10:33`

**两河文明古国的短促是地理上的原因**

**两河与埃及文明的相联迹象显而易见**

**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1107.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211107.entry)**

两河地区古文明的威胁，并不仅仅来自东方的伊朗，还来自北方的安纳托利亚。后者后来出现了强大的赫梯和亚述这些强国。两河文明古国的短促，确实是[地理因素上不可避免](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)。如果不考虑商业要素的弥补，则两河是孕育早文明的子宫，却不是胎儿长大成人的天地。两河早文明既缺乏日后阿拉伯政权时代的交通能力。哈里发政权不得不采用扩张性的政策，一定程度上，可以认为是为了弥补两河地域的先天不足，[为商业周转供应帝国所需](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)，而确立尽可能广大的商业规则一致的高度自治的采邑。

[巴比伦和埃及相比，并不算优良的农业条件](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，和相对巨大的城市规模，说明这个地区的商业，由于地理环境的催生，在当时就已经很发达。巴比伦是BC１８世纪时侯的世界级大城市，按遗址考证规模达１０万常住居民。《乌尔纳姆法典》和《汉谟拉比法典》出现在巴比伦，不是偶然的，它说明[商业社会对于契约不确定性成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)必须确定一个可测算的边界。

只有在依靠农业自然产出和相应的特权等级社会的奴隶制文化中，才会[象重庆打黑一样大刀阔斧，将法治视为软弱](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)，还自欺欺人“[人治令投资环境好转](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)”！商业社会需要令商人知道契约法定，包括税收的确定成本，才会将资本投入运营，在物流和服务中，提高社会对资源和产出的利用效率。巴比伦的两部古法典的出现，正是应此需要。因《汉谟拉比法典》是成文法，而称之为民法典。**成文法不等于是民法**，根本上是两回事！

两河文明《古两典》固然不是中国秦律式的“王宪律法”，也不是[私有制和民权基础上的民法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，而是接近于现代概念中的“行政法”。《汉谟拉比法典》主要包括三个部分，第一部分是说明[汉谟大王是最高先进性代表](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)，与今天中国青天宪法一模一样；第二部分是说明巴比伦公民高人一等，与[今天宣布“毛左工人阶级是统治阶级”一模一样](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)；第三部分是“不关大王我事”法：凡是以牙还牙打击报复的，各安天命别来烦我……，这就是世界上第一第二部“成文法”。

与巴比伦相比底比斯是当时另一个大帝国埃及中王国第１２王朝的首府，也只有几万人口。而仅仅是卡纳克神庙的服务人员，就占了一大半。赫梯首府哈图沙什(hattusha)遗址也不大，现考规模只有万人左右，看来是一个农业国家。[但赫梯13世纪时，抄了大半部《汉谟拉比法典》为《赫梯法典》，](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)看来又显得有商业意义。也有可能，当时赫梯已经渐渐转向商业，特别是地中海的沿海地区。如此对比一下，大概更能明白BC１７５０年巴比伦的发达程度。超过十万人的城市，中国估计到战国后期秦国的洛阳才达到这一水平。

阿摩利人进入两河建立了巴比伦王国花了一百年，汉谟拉比和他的先王们，共花了一百年，才统一了两河，并且驱逐了伊朗高原上的威胁却无法加以解除。汉谟拉比死后不过十几年，巴比伦的疆域即已崩裂，北方成为西兰王国的领土，南方饱受伊朗高原上农牧强国的侵扰，勉强挺了一百年，也就灭亡于伊朗高原入主巴比伦的喀西特王国（王朝）。[两河“统一”是多么勉强的插曲](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)！

如果以[文明多点出现单源传播论](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)的模式来看，则发展水平相似的埃及与两河，并有很类似的用品，如尼罗河的船和两河的船形态高度相近，无疑说明两者之间有着明显的关联。古文明的传播并不需要和迁移必然相关，甚至于一个避荒的逃难者，或者一个好事的远足商人，就有可能完成关键的传播。因此，文明单源传播是有充分的考古根据的。

BC60世纪在上美索不达米亚出现的文明火花，最终在BC40世纪以后出现在耕作环境类似的尼罗河[中埃及的提尼泰](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)地区，并不仅仅是“不足为奇；没有发生传承，那才是怪事！实际上自美索不达米亚传出的文明种子，不算东向的哈拉帕文明（很可能也是中国文明的始祖），在西方也先后结出了两河的巴比伦和它的前身阿卡德北方王朝，伊朗高源的埃兰，安纳托利亚的赫梯，以及地中海上很可能是米诺斯的“神秘的民族”！

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[**古埃及不同历史时期的幅员和人口**](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[**古埃及的现代医学（西医）非常发达**](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[**人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep**](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命**](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》

《[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》

《[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》

《古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明》



前一篇：[理性辩虚言之散户真经目录集](../../../2010/4/18/理性辩虚言之散户真经目录集.md)

后一篇：[美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)