# 美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折

标签： `气侯` `印加文明` `阿兹台克文明` `摇篮` `尤卡坦` `美洲` `玛雅` `印第安人` `aymara` `高原` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-18 22:18:21`

**美洲文明的摇篮是尤卡坦地区**

**美洲文明北向难越地理障碍，向南只有温暖期的titicaca高原可以立足**

**隋唐期间温暖期催生了Aymara高原文明，寒冷期又摧毁了它**

**Aymara的大都市tiwanaku**

**即使没有西班牙的入侵，印加文明也不太可能挨过十七世纪的寒冷干旱期**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1108.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211108.entry)**

相当于东半球两河地区的文明摇篮，是中美洲的尤卡坦半岛附近，墨西哥高原的边缘。人所属知的玛雅只不过是这一地区三个古文明中的一个，另外还有更早期的BC10世纪的欧梅克文明(Olmec，墨西哥圣洛伦索)，和湮灭于西班牙殖民者的阿兹台克文明。值得强调的是，[中美湮灭于西班牙的是落后的阿兹台克文明，而不是印第安人种族](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。

美洲的文明传播的特点是产生自中美洲高原的南缘后，向南顺安第斯山东麓南迁至中部高原区。原因大概是与北方高原和加利福尼亚广阔的干旱沙漠地区，越来干旱区又陷入世界上最复杂的多道南北走向的大山脉的夹缝之中，[与此天然障碍有关系。这一地理障碍](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，显然远远超出经西奈进入尼罗河，或者翻过郁郁葱葱的伊朗高原，最终进入东亚的难度。因此，文明最终在美洲止于今天美国和墨西哥边界的格兰德河－布拉沃河，和科罗拉多大峡谷中少量零落的亚文明村落。

直到欧洲殖民者登上普利茅斯为止，[北美的印第安人的文明程度，仍然远远落后于南美](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。广阔的北美大陆只有一两百万追猎野牛维生的原始部落，英荷北美殖民区移民和他们的后代“美利坚合众国”，想杀死几千万印第安“生命”，就算上印第安野牛，也难凑够数。说来真令人扼腕：如果文明的种子能够越过干旱的墨西哥高原到达北美平原，[那里的条件与中国适农区类似](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，说不定就是一个美洲的“中华帝国”。

美洲原始文明离开中美洲摇篮，只能向南越过巴拿马地峡所经受的热带丛林的阻碍，也是文明传播的天然障碍。然后进入南美后的亚马逊大丛林，都非常不适合开展农耕。甚至到今天，那里仍然只是原始的刀耕火种。文明的火种，只能再向南方到达秘鲁－波利维亚的titicaca高原。这一平坦广阔的高原，在全球气侯的温暖期，是[非常适合文明繁育的高原适农](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)区。在4-7世纪一度繁荣的Titicaca湖畔的Aymara文明正值东方隋唐的全球温暖期，（而不是北半球），其农产量高达今天现代耕作条件下的十倍！在同一温暖期下，海拨更高的青藏高原，也崛起了令隋唐帝国头痛的强大的西患：吐蕃王国！

气侯温暖期的titicaca高原，其富裕的农业产量，在Aymara留下的大都市tiwanaku，面积达1０平方公里，用五米高的城墙围绕。以及一个[比胡夫金字塔还要大两倍的巨型的平顶金字塔废墟](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)。但是titicaca高原一旦逢气侯寒冷期，农产量降到只有原来的几十分之一，延续几百年之久，[那将是何等的饥荒](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)？Aymara人口可能接近千万的繁荣文明就这样衰落了，在下一个温暖期出现在同一高原上的，就是人们熟悉的印加文明。

美洲文明的成长条件，无论是时间上还是空间上的条件，都远比东半球恶劣。实际上，当印加帝国被西班牙征服后不到一百年，就是导致明末大饥荒的小冰河期的到来。冰河期的农灾，既削弱了明朝的国力，[也迫使后金拼命攻打衰弱中的明朝](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，更令遭受着西班牙奴役开采着金矿和银矿的同时，经受着旧大陆带去的天花病毒的折磨的南美印第安人，在下降到只有原来几十分之一的农产量中大量死亡。

从生产力水平来看，印加文明拥有与它的前辈Aymara文明接近的生产技术和人口规模，也遭受到类似的气侯变迁的生存压力。他们的文明发展程度，大致相当于旧大陆的前文明段。却显然已经在自中美洲的文明摇篮到titicaca高原的[气侯变迁中的多次循环，反复湮灭而不能自拨](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。就算西班牙人没有征服印加，以印加的生存储备的能力，（几乎没有），也看不出挨过五十年小冰河期的可能性。

从美洲文明的[地理气侯条件和历史可考证的演变规律](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，就算西班牙人没有来，印加文明在气侯变动的过程中生还的机会，几乎为零。造成印加原帝国地区的人口大量损失，首要原因是气侯恶化造成农产量的急剧下降，几十年几乎颗粒无收的大饥荒。一直到今天，titicaca地区仍然是世界上最贫瘠的前农业区。其次是天花的流行，最后才是西班牙开采黄金和白银的矿区奴役。

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命**](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》

《[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》

《[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》

《[古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)》

《美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之》



前一篇：[古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)

后一篇：[美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)