# 意大利的国父的拿破仑王朝

标签： `意大利` `普法战争` `资本主义` `拿破仑帝国` `拿破仑三世` `法兰西帝国` `罗马王` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-13 20:11:21`

**意大利是历史性地理名词**；

**意大利的“国父”和“拿破仑王朝”**；

**意大利是没有国家的统一政府**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2530.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2530.entry?&_c02_vws=1)

意大利教皇国可以说是最开明的专制政体，从某种程度上似乎说明了，[宗教信仰的君权神授](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，可以在局部上起到[反腐败，提高专制寿命](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)的作用。可能这就是[一些信仰分子鼓吹中国“缺乏信仰”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)的目的。但**资本主义没有在教皇国中真正成长起来，原因也因为政教合一即使做到教皇国的程度，也等于剥夺了资本阶级作为自已利益代言人的地位，是宗教党内民主式的“开明”，本质上是宗教信仰下的公有制**。

[意大利就从来不是一个国家或者民族的名字，而是一个地理和文化上的概念](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)。可以说拿破仑才是意大利的“国父”，拿破仑的老家科西嘉，也是跟着拿破仑“嫁入”了法国。事实上很难区分拿破仑到底是意大利人还是法国人，意大利的王权是拿破仑帝国的私已部分，相当于埃及之于罗马皇帝。1800－1870年，一直到拿破仑三世在普法战争失败为止，意大利可以视为有所断续的“拿破仑王朝”。

在拿破仑一世时期，法兰西帝国实际上是意大利诸邦的宗主国，只有罗马的教皇国除外。在拿破仑三世在普法战争中战败以前，很难说意大利到底是一个统一中的民族，还是法西兰帝国正在统一中的一部分。拿破仑失败后，出于剪除法国南部羽翼的目的，英国扶植了萨丁王国，开始了意大利的统一历程。但是[法国继续扮演了古老的法兰克王国作为教皇外藩的角](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)色，大大延迟了撒丁尼亚统一意大利的步伐。

曾经尊教皇之命，承认拿破仑皇帝资格（即继承了罗马帝国衣钵）的萨丁尼亚，在拿破仑失败后，因为孤悬海外撒丁岛的缘故，因祸得福，反而与英国结盟，反而得到了伦巴第，成了意大利诸邦中的强国。拿破仑帝国的失败，意大利出现了相对的力量真空，撒丁尼亚兼并了波河地区。所以实际上是[拿破仑进军波河崛起于法国政坛的远征](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)，事实上促使了意大利的统一，也在事实上促成了意大利民族的形成。

当撒丁成为英国的联盟，英国又支持在法国的南缘出现一个足以牵制法国的强大意大利时，西西里和南意大利的那不勒斯的命运，已经是命中注定了。撒丁要统一意大利，最大的障碍是法国支持下的教皇国。而[当奥地利以神圣罗马帝国的身份](../../../2010/12/13/“神圣罗马帝国”，西方危难之际思罗马.md)，成为北意大利的庇护者时，同样是[天主教的罗马教皇国](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)的外藩身份；而在彼时，英国反而会帮助奥地利平息意大利的骚乱！所以意大利统一，与法国的衰落相关。

普法战争中拿破仑三世的战败，搬开了撒丁王国统一意大利的最后一块障碍的大石头。罗马城内就适时地出现了骚乱，撒丁王国的军队，也就适时地“和平”开进罗马，把教皇国最后的领地（[也就是罗马共和国时期拉丁同盟的地](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)盘）统统收走，将教皇赶进了梵蒂冈教堂里。一连三代的教皇在梵蒂冈里抗议了50年，最终还是和墨索里尼签定了《拉特兰条约》，确认了梵蒂冈独立，也帮助墨索里尼做稳了元首。

到此为止，也只是出现了一个形式上意大利国家。由于意大利不象荷兰和美国，不存在宗主的压迫，（撒丁－意大利国王反而象外来压迫者），意大利的民族认同感，远远逊色于欧洲其他民族。[所以就连墨索里尼上台时，也搞不起民族主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)，而是搞社会主义和复兴罗马帝国的光荣。驱逐教皇是为了确认国王作为意大利主权的身份，有“反宗教革命”的性质，否则取缔教皇国，对意大利政治上是不利的。

但[教皇在意大利社会的号召力仍然是不可忽](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)视的，而且远不止于意大利境内。教皇的权威，实际上削弱了新生的意大利王国作为一个国家的凝聚力。在这样一个地区[，最合适的政体应是保守的地方自治共和国](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，而不是一个民族主义的“明王”式专制王国，更不是一个[法式民主的“君主立宪](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)”。结果就是，无论是撒丁－意大利王国，还是后起的墨索里尼政权，都没有能建立起一个有效的国家。

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《**意大利是历史性地理名词**；**意大利的“国父”和“拿破仑王朝”**；**意大利是没有国家的统一政府**；》



前一篇：[文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)

后一篇：[意大利爱国主义和西班牙佛朗哥](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)