# 意大利爱国主义和西班牙佛朗哥

标签： `佛朗哥` `意大利` `民粹` `资本主义` `民族主义` `西班牙内战` `墨索里尼` `梵蒂冈` `教皇` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-03-13 20:17:02`

**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；**

**意大利资本主义进程“不缺信仰”的障碍最顽固；**

**梵蒂冈对缓和二战前的意大利社会动荡有积极意义；**

**西班牙的佛朗哥“法西斯”是民王不是民粹王**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2531.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2531.entry?&_c02_vws=1)

在一个缺乏[共同利益认同感](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)的地区，意大利适合象荷兰和美国那样的共和国，无论外壳是不是君主立宪的政权，意大利需要成为一个地方自治联合的国家，发展经济为先。当经济发展了起来，这些地区自然就有了共同的利益，在出现共同的外来威胁时，[不需要（国家主义＋民族主义）](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)就会团结一体，而在外来危机没有出现时，也不会[瞎折腾耗尽国力](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)。

但意大利犯了所有[后进国家的共同毛病](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，以后来者急迫的心态，向英国学习了君主立宪的外壳，而[实行了霍享索伦的开明专制](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，对外政策是用扩张主义激励民族主义，希望用“恢复罗马帝国，意大利还有大量领土在列强手中”（威尼提亚在奥地利手中）培养意大利的民族精神。对于亚平宁半岛的居民来说，这就象建了一个亚细亚联合君主国，号召中国“省”的人抗击欧洲仍占领着巴尔干差不多。

所以自从1870年奥地利雄心勃勃地进攻刚刚被普鲁士战败的奥地利，给打得灰头土脸开始，意大利一直到二次大战结束前，[是非常典型的“好战而不知战”](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，和平的时侯喊打喊杀，战争的时侯官兵一致地特别热爱和平。在一个毫无民族认同感的社会闹腾民族主义，意大利是一个西方的实践案例，[在东方则有印度仍在“东印效颦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)”。

某德国将军如此评价意大利，“意大利是你的敌人时，你可以用两个师挡住它；意大利中立时，你要用五个师监视它，意大利是你的盟友时，你要用20个师保护它”。墨索里尼的法西斯党上台，是[典型的魔鬼三招（国家主义＋民族主义＋社会主义（平均主义））](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。但为了保护墨索里尼这个小兄弟，希特勒白白浪费了至少50个师的兵力！

意大利看上去搞笑的资本主义发展过程，实际上是因为其位于[不缺信仰的中心地带，“反宗教传统”的任务最为艰难](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)。但基督教势力尽管不能阻止意大利王权扩张，也为意大利的爱国主义平添了许多喜剧效果。但是如果连贯看看意大利一直到第二次世界大战结束为止的历程，生命财产的损失甚至于比法国还要少。**公正地说基督教会在躲进梵蒂冈后几十年中，对意大利社会的利好作用还是很实在**。

参照**资本主义革命的真正进程[1.对宗教信仰革命——>2.对国王君主的革命——>3.针对民粹的革命——>中产者为主的资本主义社会**]，和[完整的治乱循环的模型](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)，[**专制君主<——>（民粹运动<——>民王<——>民粹王）<——>专制君主**]，可以发现，意大利是在还没有完成对宗教信仰革命，撒丁尼亚的专制君主就失去了对社会的控制，而求助于民粹王（墨索里尼）。

西班牙的情况与意大利相似。西班牙是伽尔文教派的老巢，西班牙帝国的中心，比意大利多了一点民族主义发酵的选择余地。[但西班牙帝最终完成资本主义进程](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，却是依靠八十年代加入欧盟而最后完成。一般情况下会将佛朗哥与墨索里尼都当成“极右法西斯”，实际上完全是相反的。佛朗哥摧毁的1936年共和国，是墨索里尼式(民粹-民粹王）政权，而佛朗哥本身，却是克伦威尔式的民王。

[佛朗哥的铁腕是针对西班牙的极左民粹运动](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)。1936年的西班牙内战，与法国大革命或巴黎公社相似。佛朗哥是在德意民粹王的支持下，对抗苏联支持的西班牙民粹政府。由于当时连英国也陷入国际社会主义运动的旋涡之中，（[参考哈耶克《通往奴役之路》），](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)所以佛朗哥只能从英美得到禁运中对军火和财政的眼开眼闭的配合。佛朗哥接受德意援助是没有选择的（道理不谈），不参加二战也是可以理解的。

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[**（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正**](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环**](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[**为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？**](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[**资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[**法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的**](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[**希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律**](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[**希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期**](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《[**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制**](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)》

《[意大利是历史性地理名词；意大利的“国父”和“拿破仑王朝”；意大利是没有国家的统一政府](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)》

《**意大利不适合搞（国家主义＋民族主义）；意大利资本主义进程“不缺信仰”的障碍最顽固；梵蒂冈对缓和二战前的意大利社会动荡有积极意义；西班牙的佛朗哥“法西斯”是民主不是民粹王**；》



前一篇：[意大利的国父的拿破仑王朝](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)

后一篇：[日本地震不会影响A股行情](../../../2011/3/14/日本地震不会影响A股行情.md)