# 文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺

标签： `希特勒` `意大利` `基督教` `资本主义` `君权神授` `文艺复兴` `教皇` `资产阶级` `中世纪` 

目录： `现代国家社会史`

**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；**

**教皇帝国属君权神授的最开明专制；**

**不缺基督教信仰的意大利最后一个复兴**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2529.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2529.entry?&_c02_vws=1)

相对[拜占庭的继承者俄国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)，正统罗马帝国中心的意大利的资本主义进程，流血甚少而富有喜剧式的闹剧的文学素材，要比悲情电影可挖掘的内容多得多！意大利区别于欧洲普通国家一个最重要的特点，就是处于教皇宗教势力的中心！从中世纪开始成型后，意大利实际上是罗马教皇帝国的“直隶”，地位与[罗马帝国时期的“罗马－意大利特区”](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)近似。

在这个帝国之中，由彼得大教堂12人宗教委员会选出来的教皇，是整个[欧洲教皇国金字塔的顶端](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。彼得大教堂宗教集团以下，控制着全欧洲万计的独立修道院，拥有不受世俗裁判的财产权和司法权，还有向世俗征收十一税和遗产税的权力。罗马教皇国在极盛时期，拥有全欧洲80%左右不动产，仅仅出于管理上的原因，才重新“回赐”给新的贵族。

除了[得到全欧洲王室和贵族的效忠](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，教皇还拥有自已的“圣殿骑士”武装力量。[由12人委员会指派的各地宗教裁判庭，可以生杀予夺于任何贵族和平民](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)！教皇帝国的权势在中世纪是无可怀疑的，只有执行诺曼法（即罗马法）的诺曼－不列颠例外。但即使是在[英国，也只不过是国王法（即诺曼法）与教会法各行其事](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，世俗领域的权限，稍稍多于欧洲大陆而已。

意大利地区自中世纪起，正是处于这样一[个政教合一的信仰帝国的中心](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，一个最不缺乏基督教信仰的地方。[所以意大利名为文艺复兴的发源地](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，实际上复兴来复兴去，全欧洲都兴得一塌糊涂，最迟一个复兴最挨打没脾气的那位，就是意大利！换句话说，“发动了文艺复兴”的意大利，不缺信仰的回报，似乎只是复兴了文艺而已。

教皇统治下的意大利，除了修道远，还有托斯卡纳这样的公爵领地，也有[威尼斯、热那亚这样的自治性质的城](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)市。意大利与欧洲其他地区相比，最大的特点就是没有国王，由教皇直接统治城市和贵族的采邑，和直属教皇本身的领地，由教皇委派官吏统治。而在诸贵族领地和自治市下，则充斥着自成一体，忠于教皇多过忠于老板的古老罗马的父权宗族集团，也就是罗马元老贵族的后裔，今[天叫黑手党的社群](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)。教皇对意大利的控制，可以说是固若金汤。

教皇作为欧洲宗教领袖，北有神圣罗马的奥地利，西有法兰西王国，外有西班牙，随时帮教皇的人马，那可多得是。教皇的统治也谈不上严苛，可以说比一般的欧洲君主国还要宽容。教皇较固定的十一税，令中世纪初期的[威尼斯等拥有比西欧其他地区更自由的发展空间](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，如果不考虑教皇集团骑在自已头上的权威，颇有点帝国的模样。

在大部分情况下，威尼斯这样的城市共和国是愿意接受教皇的领导的。教皇雄厚的财力物力可以提供必要的贷款和临时的军事和政治的支援，同时教皇作为欧洲中心地区，也令威尼斯等城市国家拥有欧洲腹地的忠实客户的同时，避免与热那亚等其他意大利城市共和国发生过分激烈的冲突，而能在教皇的调和下避免冲突扩大。当[阿拉伯和奥斯曼构成威胁时，教皇可以提供共同防御力量的有力号召](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)。

因此在荷兰和英国崛起以前，威尼斯等地是世界上最富裕的，也是最接近于近代资本主义发展水平的地区，也是[文艺复兴出现在意大利的重要原因](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。尽管罗马教庭在宗教思想上的控制是严厉的，但教皇在意大利的统治[，接近于开明专制的君权神授](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。意大利教皇国的政治，类似于法兰西王国，但税收更轻也更少一点腐败，但却不是建立在城市资产阶级的政治支持上的。[因此教皇的统治不具备“民王”性质](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)。

《[西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《[资本主义进程的真实流徎；民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)》

《[法国大革命是社会主义性质的暴民运动；资本主义不是通过反抗专制而获得独立政治地位的](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)》

《[希特勒是民粹王；魏码时期不应采用“法式民主”“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)》

《[希特勒在“民主的德国”必然上台;俄国资本主义进程[专制俄国——>苏联民粹时期——>当代民王时期](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)]》

《**意大利地理区，长期处于教皇的牢牢统治下；教皇帝国属君权神授的最开明专制；不缺基督教信仰的意大利最后一个复兴**；
》

前一篇：[流通是最根本的生产力](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)

后一篇：[意大利的国父的拿破仑王朝](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)