# 流通是最根本的生产力

标签： `马克思` `交换` `游牧民族` `萨缪尔森` `生产` `流通` `市场经济` `经济学` `抢劫` `产权` `物流` 

目录： `人权法学和经济学`

**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；**

**供应安全首先在于流通的安全；流通是连接交换的生产环节**

**流通不创造价值，是生产的组成部分；**

**压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机**；

**流通不畅将令抢劫现象不可避免**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2528.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2528.entry?&_c02_vws=1)

流通不是交换，流通是生产的环节。一般意义上的生产，是将物质形态转换到“宜人”的形式，称为产品；而流通则是将产品（或原材料）转换到适当的地方。因此（完整意义的生产＝简单生产＋流通）。产品需要正确地流通到最需要的消费者手中才有价值，流通本身就是生产力，而且是最重要的生产力。

马克思“生产创造价值”与萨缪尔森“经济学分配稀缺产品”，都[是小农意识种愚昧落后观念](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)的硬币的两面。流通并不创造价值；流通才是萨缪尔森称的生产的产品分配持方式。流通是生产中的一个步骤，是生产一部分。[只有交换才创造价值，就在于交换中的价值](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，是由**交换双方自体判断成本与效益的舍弃**。经济学（交换学）就是研究个体换取最希望得到的效用，而需要舍弃的最小的代价的方法科学。

但是[产品不会聚集在产地，必须运到消费者的地方，才能完成交换](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)。因此单纯流通，并不构成交换，而是一种成本投资，即生产；生产如果不包括流通、库存和物流，那么生产的效率就极低。**实际上流通失效等同于生产完全失效**，[典型例子是粮食的流通和粮食的安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)。因此马克思等期望“压缩流通环节的成本”而降低物价，实际上就等同于摧毁生产本身。

用到粮食生产上，小农意识的文化，只是关注在[与供应几乎毫无关系的“耕地红线](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)”上，而根本没有意识到，令供给平稳的首先是市场流通体系的平稳，[其次是粮食储运、储备提供的流通“产](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)能”，然后是农业经营本身的可持续书生
，最后才是农业经营中的某个条件，其中一个叫耕地……，**流通也是生产力，而且是最根本的生产力；**甚至在强调“生产”的马克思经济学里，也没有意识至关重要的常识。

**流通不能创造价值，但流通是最根本的生产力**。**流通是连接交换的生产环节**，[一些人以为有零和即“交换不创造价值”](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，实际上是将流通当成了交换。作为个人生产，未必需要流通，如小农自然经济；但是流通却不是交换，因为与所有权的转移无关。所有权的转换，与是否有流通也无关。只有在双方自主产权的交换才是经济学中的交换。[无论是生产还是流通，都是“单一产权”下的工作环节](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。



在农业生产时期的观念中，[只有生产才有价值产出](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，而流通交换，充其量是辅助生产（马克思），“分配稀缺资源”（萨缪尔森）；更有甚者，会认为流通（如商人，资本家）是对生产者（如工人和农民）的剥削。因此，在中国历史和现实中，“[无商不奸”似乎天经地义](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，小贩小鬼自先秦起，就与奴隶小偷强盗的社会地位差不多。[孔子“君子不言利，小人为子](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01000a71)”，指的就是小偷一般的走鬼小商贩。



[受尽游牧民族侵扰的农耕文化如汉族](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，也没有意识到“流通”与游牧民族的“扰边”之间的关系；并没有意识到，游牧民族作为单一产品（皮，奶，肉等畜产品）生产者，如果不能够从市场交换中得到其他必须的工具和生存品，就会有强烈的“抢劫”意识，[用战争和抢劫，完成和平交换被拒绝的，但必须要达到的交换目的](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。



抢劫是弥补自有资源生存短板的极端性行为；远古人类的“打猎”，[古代游牧民族的“抢劫”，都是这种生产性质的抢劫行为](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)；而人类的生产，如果不是站在与大自然生物圈交换的立场，也是一种抢劫，也是不可持续的。因此，[当农耕民族采用了闭关锁国如万里长城之类的政策](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)，也就注定了与北漠民族千年血腥的残杀和动荡了。



前一篇：[投机的价值和亏损的意义](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)

后一篇：[文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)