# 政治正确对利比亚战争的错误解读

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-15 09:50:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x45i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x45i.html)

**政治正确对利比亚战争的错误解读：监管互联网，监管嘴巴！**

**卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力；**

**卡扎菲最终败死的原因，是自取死路的“不缺信仰”，坚持苏联体制，未来得及转变；**



被美英法发动利比亚战争的政治野蛮所震惊的中华钢穴，简直是[不可饶恕地得出了错误的“事件总结](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)”，——>震惊可以理解，错误之愚蠢程度，却是不可饶恕；——>他们认为，利比亚战争是因为卡扎菲对互联网的监管不严，因此导致了利比亚人民的和平示威，和平示威被不明真相的班加西群众引向进攻军营；内战导致了已经政治崩溃的埃及中（被解放出来的）极端势力的渗透，扩大的内战，变成了阿盟和北约联合干涉利比亚战争的理由，从而最终导致了利比亚主权被外界强权粉碎的悲剧结局。因此他们的经验总结是朝鲜式的：[从监管嘴巴做起](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)！

这种对利比亚战争的政治解读，与其说是实事求是剖析的逻辑结论，[不如说是钢穴专制的条件反射](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)。即是无论利比亚的真实进程是什么，钢穴传统保驾条令，一定结论为“监管嘴巴”。有了此结论以后，他们才会肢解事件，筛选“找到”他们想看到的“细节证据”。但是上述的官方权威解读，除了“利比亚主权被外界粉碎”的结果外，几乎无一真实。换言之，如果钢穴真的面临利比亚的内外处境，则无论监管不监管嘴巴，钢穴主权都是会被粉碎的，钢穴领导无论自以为为国为民道德高尚，被打死后的道德形象，[批斗大会之下](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)，没准比不上卡扎菲！

利比亚战争从头到尾，基本事实认定，就[是外界力量对利比亚国内的侵略](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)。尽管已经不能了解[“愤怒日”的和平示威](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)之中，有多大成分是班加西的本地人；但是我们知道，其中已经有不少埃及穆兄会。但是我们可以从另一个角度，否定“失去互联网（监管嘴巴的所谓）网络主权”，导致了愤怒日动乱的假定：因为卡扎菲在（敌视性部落集中的）班加西地区的“互联网监管”程度，远远超过了西部的黎波里地区，以至于班加西的绝大部分民众，还从来没有接触过互联网！而在支持卡扎菲的西部地区，[互联网的监管就宽松得多，因此公知才会请喝茶](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)！

所以基本事实认定：互联网监管严厉的东部地区，不但愤怒日还大革命鸟；反而互联网几乎没有监管的西部地区，成了与卡扎菲并肩战斗，数万人与卡扎菲家族一起战斗到死的粉丝团！那么反问中华钢穴的阴谋论专家们，到底是监管互联网导致大革命呢？还是没监管互联网，为卡扎菲带来了并肩战斗的粉丝团呢？不过，其实“监管互联网，导致东部战争爆发”同样是假像。因为[战争是从埃及输入的](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)，所以无论卡扎菲在班加西是否监管互联网，恐怕战争都会爆发。区别只在于，[如果卡扎菲的政治更透明一点](https://wp.me/p1tcNC-5M)，班加西站到卡扎菲一边的民众或者更多。

利比亚战争的内部爆发原因简单得多，更接近于[国民主权原理的政治学的适用领域](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)：仅仅因为穆巴拉克的埃及首先崩溃了；令班加西成为人数明显占优势的埃及极端组织，几乎是自由渗透的前沿；从而改变了卡扎菲政权，依靠WBagehot均衡控制班加西的“中央集权的均势”，换言之，卡扎菲的中央集权政体中“主权分裂症”的癌灶，因为埃及政治崩溃而被诱发了。在埃及未崩溃前，穆巴拉克也不愿意，作为进步左派中的极端者（相当于[中国的乌有之乡](https://wp.me/p1tcNC-6F)恐怖主义集团）占领班加西，成为威胁埃及的“海外基地”。因此就与卡扎菲达成合作共识。

卡扎菲不让班加西成为人多势众的穆兄会的装备基地，交换穆巴拉克不让穆兄会渗透班加西。这样双方分别在利比亚和埃及，保持各自中央集权的统治。[如果没有穆巴拉克在埃及的协调](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)，以利比亚的地理特点，卡扎菲仿效苏联的斯大林体制就非常不合适，反而是[古罗马式的“部落元老主权均衡](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)，班加西自治”，可以避免班加西脱离的同时，还能成为阻挡埃及穆兄会渗透的防波堤；——>很遗憾，**卡扎菲自取死路地“不缺信仰”，坚持苏联进步体制的大道上；这才是他最后败死的真正原因。可见，埃及的政治崩溃后，从班加西爆发战争乃不可避免**。

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《[公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；均衡动乱的三角原理](../../../2017/1/5/普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；.md)》

《[中俄否决叙利亚决议，是对“世界大同，死剩一体”的反动；及被进步分子骂作疯子的特朗普](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)》

《[英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理；美英法利比亚战争的单方面的“仁慈统治者标准”](../../../2017/1/7/英法殖民帝国崩溃与苏东巨变的共同机理，及利比亚战争.md)》

《[进步分子的复古本能，把封建时代的“普世价值观”强加于公民社会，形成“进步＝激进地退步”](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)》

《[普世价值观拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”；“仁慈，爱心，普世进步”是民粹恶棍最后的庇护所](../../../2017/1/10/公共的普世价值观，拒不承认“私有财产神圣不可侵犯”.md)》

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《[利比亚战争中主权被外来力量粉碎，与卡扎菲执政无关；与卡扎菲的互联网政策无关](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)》

《**政治正确对利比亚战争的错误解读：监管互联网，监管嘴巴！**

**卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力；**

**卡扎菲最终败死的原因，是自取死路的“不缺信仰”，坚持苏联体制，未来得及转变**》

前一篇： [卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽](../../../2017/1/18/卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽.md)

后一篇： [社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)

