# 资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-15 09:47:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x45h.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x45h.html)

**（太空－社会进化论）的实体模型，类比基督教和马克思主义一系列黑白颠倒；**

**资本主义相对于人类社会的公有制黑暗大多数，如同太阳星辰之于黑暗虚空的公有制地狱；**

**资本主义不具备对任何个体人权的控制，公有制拥有“控制一切，直到公有”的撒旦般的魔鬼神力；**

**资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯**！

（太空－社会进化论）的实体模型，基本上可以类比解读，经济科学对现实社会的一系列结论，令进步分子普世价值“莫名惊诧”其悖于“钢穴均贫富之人道主义”的一系列观点。人道主义当然不是“均贫富”，钢穴中的人道主义，也无非是“大慈大悲，救苦救难则个”；但是基督教和马克思主义等进步势力，将人道主义按“[统治者的仁慈标准](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)”道德，律于“资本主义的自由人”时高标准严要求，就会变成“均贫富的人道主义”，方才也必定能够，指责于“资本主义的贫富差距”。凭此被称为进步的批判逻辑，[事实上可以攻击任何私有财富积累](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)。

资本主义（及市场经济中的个人财富）完全是“自源形成”，社会主义（及传统文化观念中的贫困）也是“内因形成”，因此资本主义既不可能“向社会主义贫困”倾斜，没有这样的责任也没有这样的能力，社会主义观念不改，对社会主义的扶贫全无意义！——>但是资本主义如此“自源自利自食其力的自我致富，却缺乏普世普渡的爱心”！这样就违背了进步主义“上帝主持，向弱者倾斜”的“人道主义”法则。基督教等完全不怀疑[它们“强制爱心”的正义性](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)，但在（太空－社会进化论）的实体模型中类比，[就发现完全不存在强制爱心的正义性](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)。

**资本主义之于人类社会的黑暗多数，正如太阳星辰之于黑暗地狱之灿烂光芒**！即便太阳终将在亿万年后殒灭于黑暗之中，所谓“[资本主义一定灭亡，黑暗的共产主义必将普世](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)”，与其说是黑暗必定战胜光明，死亡必定战胜生命；不如说光明的生命终将面对死亡的黑暗！黑暗中的公有制荧光，除了压榨于死亡中的“鬼火”外，别无出处；但是任何生命的灿烂，除非举着[“生命无价”的普世牌子](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)，成为压榨贱民生命的行将就木的高贵木乃伊！否则任何人的生命，都不可能通过压榨黑暗中死魂灵来实现。这点类比于资本主义的灿烂财富，乃是自我创造。

卡尔马克思及其门徒（学名“马克思主义”），按公有制传统所能理解的局限，断言资本主义的财富来自于“工人自愿就业后，[被剥削的劳动价值](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)”。但是就算按卡尔马克思此口径，美国的财富来自于对美国工人的劳动剩余的压榨，则美国工人却是富甲全球！更何况，美国工人的工资水平，却是被被“越剥削越高”！成为全球最高！本身就证伪了卡尔马克思的理论，也证伪了乌有之乡的臆想：美国工人没有劳动价格的议价权！退一万步来说，就算美国资本主义的财富是“剥削美国工人”，[则美国资本主义共同体的财富之灿烂](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，也非剥削穷国所得。

**与基督教和马克思主义所信仰的公有制不同，资本主义并不具备对任何个体人权的控制权**。而公有制帝国总是有着魔鬼撒旦般的神力，总是控制着若干疆域的（贫困黑暗中）“[帝国公有的版图](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)”，可以把帝国王朝的低效而微弱的灯火成本，转移到控制下的黑暗贫困之中！这是市场经济的资本主义，不可能具备的“公有制神力”。因此若中国南美等第三世界国家，声称“美国资本主义掠夺全球”，则需要解释，美国若无能力强制这些后进社会的钢穴退缩于钓鱼岛之类小事，又何以强迫它们能[低估自已的货币、资源和劳动力价值](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，向美国的出口导向？

基督教和马克思主义的“劳动价值论”，[如同基督教的“宇宙大爆炸”，](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)早就已经被事实充分证明，只剩下坚定的信仰，总能找到某些“认为别人不能充分解释的细节”的顽抗而已！——>它们正是将这种精神顽抗，称为“坚定的，虔诚的”信仰！还把其脱离科学客证才能具备的“理论自信”，[谓之“宇宙真理，普世的价值观](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)”！（太空－社会进化论）的实体模型，基本上能够类比社会科学的所有观点，但是至少有一点例外，那就是太阳星辰似乎有着无限的财富（能源），可以向贫困黑暗的虚空，无限施舍光和热，——>这种无私，可不是资本主义！

太阳也必须自私地，用强大的引力，把氢氦核燃料深埋在太阳深处，太阳才能成为发出光和热的太阳；因此太阳的“无私”的“例外”只是传统惯性的错觉。

因为宇宙时间积分的巨大，在社会进化论时间函数的输出上，太阳炽热与黑空冷寂落差巨大。体现在同一函数，随着时间积分积累，贫富差距的巨大，以至于太阳星辰微不足道的施舍，在黑暗贫困的虚空中，感受到的却是太阳的霸道，[美帝国主义的横行](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，太阳能的取之不尽！社会中类比的现实是，资本主义的财富之灿烂，只需要微不足道的爱心，就可以让“美国无家可归者”有着吃不尽的爱心面包！今天全世界黑暗社会，[不得不仰求于对美国出口还要“导向”！](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)不正如黑暗虚空，只能仰赖太阳光芒的施舍吗？[如此奴隶般跪求](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，又何必装出血性？

《[社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；“公有制”是生物进化史的“传统文化”](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)》

《[国家不是人类社会特有，“个体均衡”的民主国家才是人类社会特有，及其契约更新的灵活性](../../../2017/1/6/“姓公姓私”是法制逻辑无可回避的前提.md)》

《[社会进化论的先验结论：资本主义联邦一定会灭亡，共产主义一定会实现；](http://darthvad.blog.sohu.com/323638227.html)》

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《**（太空－社会进化论）的实体模型，类比基督教和马克思主义一系列黑白颠倒；**

**资本主义相对于人类社会的公有制黑暗大多数，如同太阳星辰之于黑暗虚空的公有制地狱；**

**资本主义不具备对任何个体人权的控制，公有制拥有“控制一切，直到公有”的撒旦般的魔鬼神力；**

**资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯**》

前一篇： [轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)

后一篇： [利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)

