# 英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-06-18 21:08:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl8e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl8e.html)

**社会进化论，先验“资本主义转型过程中的劳工阶层生存真实状态的变迁”**

基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，马克思主义激进“暴力复辟中世纪”；

英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“挽救农奴庄园（国企），农奴下岗”；

要摆脱基督教等进步势力的干扰不容易[**！它们被信仰激励，缺乏自律的底线**](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)，却据有[**传统文化的道德优越**](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，即“拥有民粹的政治优势”。这种政治优势传统社会真实存在，在“民主＋公有制”环境中近乎无限的倍增；以至于任何前进的力量都会被耗尽，直到整个社会的后发劣势，暴露无遗，也未必能够终止其衰退的趋势；例如南美洲，典型如玻利维亚。所以在现代国家的发展过程中，如果不具备“私有制”（如美国）对民粹的抗拒，就必须具备专制对民粹的镇压（如英国，德国），否则任何传统文化的社会，都不可能进入市场经济并完成转型。

**ps:“专制压制住民粹”（右的专制）的概率，与“民粹经由专制恶化为极权”（左的专制）的概率，[**两者很难说，谁的机会更大一点**](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)**；

但若摆脱了进步势力的干扰， 就可以经[**由社会进化论，通过简单的“市场供求关**](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)系”，先验传统中世纪社会形态，经过市场经济的发展（即所谓资本主义），迈向现代经济形态，整个过程中的劳工生存处境的变迁；其先验结论，既可以后验于历史和现实中的观察事实，也可以透视，基督教和马克思主义等进步势力的误解（假如他们是善意的）或谎言（假如它们是恶意的）。以英国基督教的声讨[**“羊吃人，圈地运动”的过渡时期**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)为例，被声讨的对象有两个：一是农奴庄园传统的崩溃，庄园主可以“解雇”农民；第二是接纳农民就业到工业的资本家。

**ps:“[**圈地运动，羊吃人**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)”是基督教的原创，后来被马克思主义全盘援引；当时还没有马克思主义**；

两者结合起来，显然就是“基督教声讨中世纪制度的崩溃”，恩格斯就跟着基督教的调子，讴歌“农奴生活的幸福，美满，有尊严”。但是农奴在习惯法中的基本限制是什么呢？——>从属于土地契约，不许反悔的义务，如非补偿土地封建主人的契约损失，（赎买自由），否则世袭地不许离开土地！——>[**请对比“inalienable，反悔是不可让渡的权力**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)”！最接近于中世纪农奴庄园，就是毛主席三面红旗中的人民公社（巧合吗？）！它是中世纪本制的国家经济秩序，为人民作出历史贡献的国企，[**是“耕地红线”，**](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)也是是资本主义进程的“受害者”。

**ps:至于基督教和恩格斯等人声称的“农奴有尊严的生活”，各位可以去追索一个单词：“villian”（庄园农奴）**；

[**既然农奴庄园作为一个法团整体**](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，——>事实上它的封建主人即各路红色贵族，在千百年保家卫国效忠圣上的战争中，或多或少都立下过，与其庄园大小相称的丰功伟绩；——>[**这些英吉利人民共和国的长子们**](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)，成为市场经济改革过程（资本主义发展）中的“受害者”，不但经营日渐艰难，越来越支撑不了回报圣上的土地税，则争取得国王中央政策扶持，理所当然允许他们“搞活经济，用足政策，解雇终身雇佣的国企特权工人（农奴）”。因此就出现了各农奴庄园的全面产权化私有化经理人化，以及多种经营（羊毛），当然就有农奴下岗潮
。

值得指出的是，**英国“羊吃人”在农奴庄园中，由于经营压力（也因为土地税的压力），带来的经营优化，很大程度上具有促进资本主义化的正面性**，尽管不具决定性意义。象土地产权终于[**从封建的长子继承权，过渡到现代的私有土地产权**](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)；封建农奴的各级传统义务，最终转化为经营性庄园的经理权和工资。尽管这些做法早就出现在新出现的工业之中，但对于农奴庄园来说，是货真价实的体制改革。而另一方面，英国政府（含国王）为了扶持这些国家传统的经济命脉，也为它们提供了高价维持的垄断政策。[**最典型就是马尔萨斯为之五毛的谷物法**](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)。

英国“羊吃人”与中国“改革开放吃了国企”“出口导向导致国企下岗（同时农民工上岗）”，[**两者之间尽管有点象**](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)，但是两者之间，也缺乏关键的可比性：**土地最终可以私有化，而国企的垄断性特许权，却不允许私有化；剔除特许权以外，国企产权没有价值，事实上是欠中央银行的日积月累的巨额负债**。因此英国“羊吃人”的过程，在农奴庄园之中自然催化的一系列，具有资本主义性质的产权优化，却不会在中国国企东施效颦的“改革”中，成为同样的正能量。相反却会形成国企特许权垄断经济，[**补贴国企的“国进民退”，即各种新旧谷物法**](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)。

**ps1:这就是张五常，朗咸平等人的“国策献计”，[**最终走向历史反面的根本原因**](../../../2011/11/27/中世纪农奴庄园为何必须出口导向？.md)**；

**ps2:[**农奴庄园的瓦解过程**](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，会成为相当复杂的独立系列，因此我们就此打住！只需要知道它对工业的影响后果：**失业农奴＋谷物法；

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《[人道有两种，一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)》

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[**基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，马克思主义激进“暴力复辟中世纪”；

英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“挽救农奴庄园（国企），农奴下岗”》

前一篇： [所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)

后一篇： [现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)

