# 魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-18 21:10:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl8f.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wl8f.html)

魏则西起哄事件是民粹利用互联网“造谣，煽动”发动的批斗大会；

“国营医院出租科室”，民粹大脑转急弯，居然成为租用科室的“莆田系”的原罪！

魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院；

中国政府依法理，应赔偿莆田系“租用科室以（商标）被政府方单方面违约”；

所谓“[**魏则西起哄事件**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)”，就是一起利用互联网的舆论聚合作用，但是“指控，罪名，对象，根据”都含糊的“批斗事件”。它所指责的“莆田系”并不是具体的人，具体的法人，具体的组织，事实上是泛指“好象莆田人，未必是莆田人”，类似于基督教曾经指控的“犹太人，资本家”。因此，除少数指名道姓“某男是莆田系总舵主”的个别言傗，此轮批斗事件也没有具体的受害人；也因此涉事“或是莆田系”者，再倒霉也只能自认倒霉，不可能向铺天盖地的批斗言论“起诉诬蔑”。稍有例外[**，是出租科室的武警医院和租用科室的商业法人**](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)。

前者从企业法人角度出发，本来可以作为“被妨碍出租科室的商业公务的受害者”，起诉任何刊登过部分起哄言论的媒体，赔偿有关商业损失；——>与它是否国企无关，与它作为“企业名义”有关；被告的辩护人，当然也可以采用[**笔者指出的“国企不是企”，**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)以证明武警医院作为公共事业部门，不可能被谣言所累，造成商业损失；（事实确实如此），也因此可能被援例，[**象爱德华科克判否“博纳姆医生案”一样**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)，从此否定了国企作为商业存在的合法性，（I
hope
so）；——>但也正因为它是国企，所以它被受制于“政府监管”，因此此路不通。

这也是一个实例，帮助公众理解：**所谓“政府监管＝行政垄断”，其意义等同于“建立国企，赋特权于国企，由国企垄断市场”，因此“无须法治，不用资本家，政府领导（国王）一言九鼎，全搞定”！**在此案中，武警医院的商业性质，——>注意**:国企本应从市场中消失，何况是产权属于武警的医院？但此理由，与魏则西事无关**；——>至于所谓莆田系就冤枉了，因为武警医院出租科室和商标，在国企管理体系中是否合法[**，与莆田系无关**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)！因此莆田系完全可以作为“商业契约被毁”的受害人，起诉起哄媒体，或要求武警医院负担连带赔偿责任。

武警医院若出租科室和商标，被内部认为是非法[**（国企管理显然是体制内部问题**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)），因自已整肃的原因而终止合约，其产权所有者（who？）需要赔偿“无过错的契约方的损失”，——>这里又涉及到“国企的产权”是谁的？国企赔偿私人，是否“国有资产流失”？反之，如果违约的私有一方，国企会放弃索赔要求吗？还是先看看“对方老爸是不是叫李刚”？（[**国企之所以不能留在市场之中**](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，就是由于这堆剪不断理还乱，颠覆了市场经济基本规则）——>但是民粹起哄，就用批斗大会的方式，将不是责任的巨大罪名，完全推到了所谓莆田系头上！

[**这种荒唐的大脑急转弯**](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)，逻辑相当于，中华帝国所谓“反贪官”，反着反着，总是变成“谁个小民那么坏，把好好的干部引诱成了贪官？”，——>坏的不是贪官（其实贪官也不算太块），而是引诱的小民（更加不靠谱）！——>也同样类似于基督教欧洲曾经的“反腐败”，反着反着，也变駹“那个犹太人那么坏？把好好的基督徒引诱成了贪婪的资本家，把好好的教士引诱到堕落？”，——>坏的当然不是神圣的基督徒，而是能引诱基督教变坏的犹太人（暗指犹太人是魔鬼）。道理也如同，[**民粹“不反医疗垄断，却反科室出租”的**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)大脑急转弯。

[**这种大脑的急转弯**](../../../2012/3/22/公有制官场双层结构的极端化模型.md)，以批斗大会的方式，用互联网的铺天盖地，“指控，罪名，对象，根据”都含糊得很！恨之欲其死的“民愤极大”，假作真时真亦假！试问莆田系就算个清白郎中，又如何为自已辩解？还不就象纳粹批斗之下的犹太人，“犹太人罪该万死，仅仅因为他们是犹太人？”，——>谢天谢地，笔者必须欣赏自已匿名的明智！因为笔者的匿名，让这种“制造民愤极大”的批斗，不能直接发泄到笔者身上，甚至会直接就让笔者，成为代替莆田系的，更倒霉的替罪羊！——>[**批斗大会的妙处就在**](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)于，“真假”无所谓，只要制造民愤就行！

**ps1:无关紧要其实也是无用的说明，笔者不是莆田系，也不知莆田系“算不算好人，有没有另外有犯罪”，只是肯定，都与本案无关；

ps2:笔者甚至也搞不清楚，所谓莆田系是指“现代，博爱，复大”此三大“福建佬医疗帮”的那一系，估计是记者以讹传讹，[**笼统捏造了一个“福建人共济会**](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)”；**

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《[医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”**；同行如敌国，公立医疗指责“科室出租，莆田系”**](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)》

《[**“科室出租”只不过是对**“重复投资＋投资饥渴症
”的公立痼疾的“减损，优化”](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)》

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《魏则西起哄事件是民粹利用互联网“造谣，煽动”发动的批斗大会；

“国营医院出租科室”，民粹大脑转急弯，居然成为租用科室的“莆田系”的原罪！

魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院；

中国政府依法理，应赔偿莆田系“租用科室以（商标）被政府方单方面违约”；》

前一篇： [魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)

后一篇： [指责“科室出租，以药养医”，是没道理的](../../../2016/6/15/指责“科室出租，以药养医”，是没道理的.md)

