# 学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-05-08 20:50:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6p.html)

**学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点；**

**中央集权中的第一把手并不重要，土著法团是是民主，专制，世袭……也不重要；**

**中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；**

**中央集权自然而然地实现中央权力与地方法团的自利最大化，成本向贱民阶层转移；**

**中央集权法团非常关注内部的“平等，廉洁，反腐败”，但与体制贱民完全无关；**

所谓名校运作的博弈利益，尽管不见得是完全透明的，但是仍然可以稍作分析，借此帮助理解，为[什么中央集权体制必定封建化](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。名校由于校长一般性地，是空降到本校，在几位本校老师和行政中层中挑选的副校长的配合下工作，形式上类似于中国地方领导，空降到某地当一把手，然后在几位地头蛇副手的协助下工作。这种空降官僚领导地头蛇的任命模式，是中国几千年帝国体制的延续，当然有它的先进性。空降的领导的主要工作因此就是土著法团利益，与上级部门宏图之间的平衡。[平衡得好，政绩不赖，平衡不好，仕途就此打住](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。

**ps:由此帮助理解，各地领导的[GDP政绩工程的真实目的，未必真的是为了他自已的面](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)子**；

名校土著法团的博弈偏好，与一般地方性官僚团体之间的行为，并没有根本性的不同。归根到底是名校土著法团（[常称为单位，但只有公立的企事业部门，才有资格称为单位](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)）与上级权力意图的博弈，[必定是在土著法团习惯利益（](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)比如名校地位，员工基本稳定）得到上级保证的前提下，交换对上级意图的配合。套在地方行政集团，比方说各地方政府上，游戏规则大同小异；必定也是以地方公务员和国企等事业单位的“高薪，高福利，不下岗，不裁员”为条件，作为任何中央改革意图的配合的交换条件。这是中央集权体制的运作特点。

因此在公有制中央集权的体制中，各层次的一把手领导，其才干或者宏才，其实是不重要的，在整个体制之中也是透明的，——>这是信息工程技术术语，意即“可以忽略其存在，尽管此环节的确存在”，——>这是绝大部分中国人，没有理解的政治学常识。举例说，明粉惊叹于“明朝文官集团的民主，明朝皇帝实际上不太管事”，——>不错！这就是中央集权帝国的政治特点。[公有制中央集权有着强烈的与法团主义兼容的封建化倾向](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)，根本原因在于中央集权的基层工作，永远需要上级权利交换的授让，[讨好得基层法团的配合才能完成](../../../2012/3/21/中央集权的官场的两个层次.md)。

**ps:粤语俚俗中“当它透明的”恰好就是Transparrent的意思**。

因此任何基层职能部门，如大至地方政府，或小至学区名校，[体制运转上是基层法团作为一个利益集团的整体](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，与上级政策部门的政治意图的协商和交换。毛帝的文化大革命的目的，就是打算摧毁这一规律，让更下层的“群众”直接执行远达中央的政治意图。不要说毛帝作为一个社会科学意义上的文盲，他的政治幻想几乎与精神病人的发作没什么两样；就算是明太祖如此精明勤政，他的与毛帝颇类似的打击甚至屠杀中层法团（文官集团）的政策，都不能实现中央的改革大计。[充其量是把旧的一批人杀光了，让新一批人按老法子办](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。

[因此中央集权的体制（即封建体制，或称社会主义体制](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)），总是表现为地方法团与中央政治集团，彼此在博弈中的利益最大化，效果和机制，与民主达成契约双方的利益最大化一模一样，——>但是！却把体制外的小民百姓，排除在外！实际上就是掌握了最终权力的的权贵强盗之间，对社会利益的瓜分和成本转移；他们称之为“为人民服务”“天下为公”。今天瞩目可见的土地财政的高房价，重税负高失业，生意也难，高税收无福利，读书贵读书难，看病贵看病难，……的时侯，从[中央到地方的公务员和国企还要求加薪](../../../2014/4/30/社科院招认，公务员阶级收入偏高，集体腐败，同欲壑难填.md)！就是证明！

在这样一个以法团利益为主体的体制中，法团是否是一把手世袭的封建，还是一人一票的民主，还是集团领导，[都不会改变其自利利益最大化，对外成本转移的行为偏](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)好。由于法团主义内部强调集体利益的长期性和稳定性，因此从中央执政党到地方法团，他们对于法团内部的平等和廉洁也非常重视。如果单位中的领导特别地自肥，如一些国企改制后，经理负责人分得多一点，满单位红眼病必定大发作，从打小报告到上访，络绎不绝。他们也的确非常重视内部的反腐败，以确保法团利益的最大化。[但归根到底与体制外小民无](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)利益关系。

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

今天仓位下降到73%，由于一致走弱，微亏，年度盈利仍然是11%；

创业板34%

中小板22%

国药一致10%

伊利股份7%

现金27%

今天走势没有确认下跌；明天就是可能走势翻转的一天。所谓翻转，并不是说大盘股有希望“牛市”，这条永远不可能。而是暂时止住全线下跌，如果政策不再利空打压，中小盘股有希望重新修复行情，回到上升通道。

前一篇： [公有制土著法团的国进民退和黑社会](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)

后一篇： [从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)

