# 监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-05-08 20:38:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6n.html)

**监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者**；

**监管市场导致刚性制度成本，导致市场价格普遍“奢侈”和从业者萧条并存；**

**永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现；**

**经济学角度的常识性错误之一系列恶法，《反暴利法》《反垄断法》《消费者权益保护法》……**；

类似民营诊所的执业证，因为严厉监管而高昂的制度成本摊销到有限的，[一般而言（因为严厉监管而萎缩的）有限市场之中](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)，不得不行取高档价格路线的同时，一般地也要承担越来越高的经营亏损，预后非常不良的后期成本。这就是为什么在公有制帝国“市场开放”时，各行业的一系列高档消费，总是让传统卫道士，感到“贫富差距的高档奢侈”的强烈冲击。[实际情况却是经营者有苦难言](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，如非有着更高的价格边际，甚至根本上就不可能在日常经营上保本！**越是监管的市场，此效应越明显，而与常称“薄利多销”的直觉完全不同**。

笔者将之称为“监管价格效应”，它将衍生出一系列的经济和法律纠份，及学术上的争论。[永佃权的价格刚性](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)，只是其中基于经营者成本衡量的一个部分。常见的还有，“反暴利法”；基督教传统的中世纪，无视自已主张的监管导致的价格效应，指责被封建了垄断业务权力的业者“牟取不传统的高价”，而试图制定“增加违法成本的禁令”，显然这是中世纪逻辑基础上的恶法。[更知名的还有反托拉斯法](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，同样是基督教传统的观念，但是也更广泛地被马恩毛孔儒道佛等东西传统文化，以逐臭的天才，全盘抄袭，视之为市场经济进步。

中国的《消费者保护法》及其官府行政机构“消委会”，也[是与“反暴利法”类似的产物](../../../2011/12/24/投机是商业所必须，赌博提示特权经济仍存；.md)，观念基础是“消费者是弱者，不能不买东西”，——>这显然是建立在中世纪的物资短缺和社会主义的配给经济，生活必须品只能求助于垄断者的销售的传统，——>因此按照传统文化的“向弱者倾斜”，商家有着“不公平”的原罪；从而也就有了现实中一边倒的执法：无论消费者对不对，就算冤枉了商家也罢，消委会这类执法者也认为是无所谓的，因为消费者损失不起，而商家赔得起，——>从[监管效应可知事实并非如此，在市场经济中恰恰相](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)反。

[《消费者保护法（条例）》一般并不直接干预商品定价](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102ei1f)，——>但也不一定不干预，事实更接近于将“干预价格”的革命任务，交给了“物价局”这一“专业替小民定价”的机构，——>而是通过一般倒的血酬威胁，（给商家找额外的麻烦），要求商家向消费者提供额外的折让和售后保证。以至于，甚至于商家是换季降价大拍卖，言明相应减免售后包换的习惯条款（明文在先，也意叶着商家将产生大量卖不出的废弃剩余商品），[但是当消费者自已挑完又后悔时](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，消委会仍然会责令商家包换，实际上是禁止商家作降价拍卖的经营选择。

经济法学的逻辑，可以揭示消委会如此行政，[意味着默认有“封建给了商家传统定价包售后的方式，不允许擅自更改价格”的特许权细则](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)。不难理解，经营者除了改用高价（可能坑了另一部分买家），也要确保打折后的价格，仍然在包售后包换的成本条件以内。这样一来，甚至在日用如服装的牌子消费品中，也出现了漫开开价几千元，然后号称打一二折的商业行为。中国的产品也就一面作为全世界最烂贱的出口，一边在国内是高价昂贵到无可比拟，却是轻易地大幅打折。[它实际上就是监管价格效应，造成商家无可避免的自保行为](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)。

类似的常识性谬误，甚至被中国政府的自我宣传部门，[作为“商业经济诚信的正能量”，](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)在电梯间啊飞机场之类的电视上作“公益广告”，估计在地铁公交车站上也不会少。很难对此指责为，仅仅是执政党国对于市场经济常识的无知。类似的错误政策还出现在，诸如仍然以保护消费者为理由，故意加大网购成本的“七日包退”条款，以及购房者不准房价下跌，否则视为开发商的欺诈，要求开发商退还相应的购买钱。它们都是“监管价格效应”的逻辑表现，当其与房地产的“永细权价格刚性”结合后，[也就成了高房价的顽固卫道](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)。

《[王立军同志打黑成功机理；越是监管严厉的行业，越是有着“不规范，贪污，权力包庇”的腐败原罪](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)》

《[90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会](../../../2014/4/29/90年代批出的个体诊所执照及中世纪和行会.md)》

《[90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)》

《[看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人；民营医疗炒许可证“升值”的“市场”](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民粹公知“监管私立‘没诚信’”，仅仅强化了“国有垄断，私立价格高，濒临退出者质量差”；](../../../2014/5/3/为什么中国的非公医疗只能价格高，不得不“质量差”？.md)》

《[刚性的制度成本转化为高房价，及其各个利益集团；](../../../2014/5/4/刚性的制度成本转化为高房价，及保卫高房价的各个利益集团；.md)》

《[经济越萧条，亏损累积越严重，永佃权炒卖价格“底价”越是上升，（新价＝旧价＋累积亏损）](../../../2014/5/5/“永佃权价格刚性和萧条”，高房价和看病贵的机理；.md)》

《[“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；人体组织的失代偿与人类社会的失代偿机理](../../../2014/5/6/“资产价格泡沫”就是“永佃权的价格刚性”；.md)》

《[(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；（新房价＝前任债务＋本任赤字＋公务员加薪）](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)》

《**监管价格效应，被消委会和《消费者保护法》伤害的消费者**；

**监管市场导致刚性制度成本，导致市场价格普遍“奢侈”和从业者萧条并存；**

**永佃权价格刚性，是监管价格效应的经营者/投资者视角表现；**

**经济学角度的常识性错误之一系列恶法，《反暴利法》《反垄断法》《消费者权益保护法》……**；》

前一篇： [缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)

后一篇： [民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)

