# 被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-08 20:46:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ei6o.html)

**被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；**

**对历史认知的“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”；**

**“不准宣扬纳粹”与“不能否认对纳粹的妖魔化”，被基督教和马克思主义视为等同；**

**基督教和马克思主义及乌有之乡，借此混淆概念，攻击自由主义的唯真求实**；

当乌有之乡之类的战斗机，已经视笔者为值得“逢我必反”的待遇，左棍又可以完全不对自已曾经的言行负责（对他们自已观点的证明），也不必对他们自已的逻辑负责时，它们扣出的帽子，“上纲上线”已经不足以形容，左棍所缺乏的，只是毛帝屠刀的乱世和革命的暴力而已。[他们甚至可以一边作为纳粹的崇拜者](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，一边自称是白人种族主义者，（这些人的爱国主义，[如果称之为“皇汉种族主义”就完全准](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)确），一边声称“黑人应该当奴隶”，一边却能够指责笔者是“美化纳粹”，仅仅因为笔者拒绝对纳粹的妖魔化的不实之词！

众所周知的，德国有着“禁止公开宣扬纳粹”的公法条款，（即适合公诉），也一直被许多民主人引证，[用于暗示中国政治方面，对于毛帝反人类的事迹，缺乏反思](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，——>笔者concour这种批评，——>但是其实两者并不等义。德国实在法方面强调的是“不准宣扬”，中国民主人强调的是“不能否认”。[在汉语表意之中，似乎不存在区别](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，如果配上辩证法，绝对可以雄辩其为等价。但是在法学上，两者并不相同。前者意味着“可以否认，但不能宣扬已经被宣布为非法的形象”。因此汉语中的后者是诛心罪，德国的前者是行为案。

举例说，[今天中国问罪于日本“否认南京大屠杀”，](../../../2014/3/5/无谣相控阵雷达侦听“光大乌龙指”的真相.md)就是混淆了“日本宣扬侵略和军国主义”（德国口径的违法）与“日本质疑南京大屠杀的部分到全部的事件真实性”（日本口径），和“日本不承认侵略过中国，日本认为南京大屠杀合法”（中国口径）；而在中国口径中，由于进一步混淆了“日本国家，个人，自由团体”之间的区别，更是一塌糊涂地变成了鸡同鸭讲的糊涂帐。日本民众无论自以为对中国已经如何谦恭，都无法理解为什么日本某些个体的并非完全不合理的质疑，会升格为日本全社会的原罪？[竟然成为仇日的煽动](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)？

而在中国民众看来，日本人和国家（中国民族主义语境中，这两种对象并无区别）竟然不肯承认历史加诸于这一代日本人的原罪，不好好忏悔，听中国人（包括愤青）的使唤，[居然还要在事涉中华帝国伟大面子的钓鱼小岛中让天朝丢脸儿](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)，简直就是罪该万死！不需要未卜先知的才能，也可以预见在如此迥异的理解模式之下，还有什么样的平等沟通；也同样不需要未卜先知的本事，也可以知道，尽管中国许多民族主义者自以为仇日真理在手，尽管日本国家在历史上侵略过中国的确是事实，[但在国际公众的同情上，到底是偏向那一方](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)了。

回到广被中国民主人（多少有点不恰当的）过分宣扬的“德国禁止公开宣扬纳粹”的实在法上，指的是非常具体的“不准公开悬挂、佩戴纳粹标识，不准公开宣扬纳粹”等的行为；但是也众所周知地，没有能够阻止德国广泛存在的光头党。将其责为德国警察“执法不严，放纵新法西斯”，不如说是此类法令在执法上，本来就不适合公诉案，自诉案也没有原告。[因此乃是恶法](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。在公诉的立案口径上，存在着非常模糊的，法庭难以判定的标准。因此，即便警察初时还认真抓几个光头党，[但是久而久之，都不能成案，自然就不太管](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)了。

所以该法禁令已经有半个世纪，在德国国内却几乎没有案例。[因为此罪条的“犯罪行为的证据”几乎不可能被认定；此条文形同虚设](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)。即便是被毛狗借用的David
Irving一案，也是在中东欧比较落后的国家，一般也是天主教情绪比较浓厚的国家成案。原因就在于，该法在德国是为了强调德国人与纳粹政治的割裂，欧洲基督教和马克思主义者，则被借此作为妖魔化纳粹以自证伟岸。“宣扬纳粹”与“拒绝对纳粹的妖魔化”，显然有着明显的不同。[但是正如乌有之乡的战斗机所表现的](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)，他们乐意借此煽动，对唯真求实的自由思想的仇恨。

**ps:本篇是结贴成文中，对常见的社会现象的剖析**；

《[基督教公知采用的乌有之乡的阿凡提逻辑](../../../2014/4/30/基督教公知的乌有之乡的阿凡提逻辑；.md)》

《[个体价值观依赖于“唯利是图法则”；基督教和马恩毛都是公有制的无私法则](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)》

《[民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制；
愚民公知所谓公德是某种集体主义意识形态](../../../2014/5/3/民主进程的艰难，根本在愚民文化的顽固抵制.md)》

《[“利益，契约”为纲的个人主义，与“口是心非的民粹公德”，两者之间没有达成契约的沟通点](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)》

《[民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；民粹抑制自由转型的固定的行为模式](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)》

《[民粹讳言利益而无信于契约，因此不可能从“利益
or 契约”分析民粹，除虚拟人格以外别无他法](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)》

《[当愚民和民粹已经出现理解的边际后，知识论对交流和沟通的研究，就是对个人主义本身的研究](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)》

《**被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹的禁令”；**

**对历史认知的“德国口径”，“日本口径”，“中国口径”和“一般性国际口径”；**

**“不准宣扬纳粹”与“不能否认对纳粹的妖魔化”，被基督教和马克思主义视为等同；**

**基督教和马克思主义及乌有之乡，借此混淆概念，攻击自由主义的唯真求实**；》

前一篇： [乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)

后一篇： [民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)

