# “中国恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-06 20:58:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhl.html)

**“恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复，中国式愤青“爱国”的逻辑解义**；

**中国俄罗斯等国愤青语境中的“爱国”，意即“爱专制，爱集权，爱恐龙，爱意淫，爱吹牛”**；

**中国式愤青的“爱国＝爱专制＝爱恐龙”只是遵循着两千年专制史的“经验模型”**；

中[国是世界上最大的恐龙](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，同时也是世界上专制文化最为深厚的民族共同体**，——>“恐龙”与“最深厚专制文化”，两个条件在历史科学上，有着明显的逻辑关联**。因为中国成功保持着“最深厚专制文化”，[因此才在历史上按地理条件的允许](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，成为世界上最大的恐龙。反之，也只是因为中华所在东亚的地理气侯条件允许，让中华专制可以成为世界历史上绝无仅有的大恐龙。按照服从系统论科学分析的“简单化表述法则”，“中华目前恐龙般庞大”与“中华文化一向专制深厚”，[两者是系统论中的同义反复](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)，彼此不能作为彼此的逻辑合理性的理由。

中华和俄罗斯愤青语境中，[他们所谓的“爱国](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)”，大体上都是“爱中国（或俄罗斯）的恐龙形态”。由逻辑等价可知，它相当于“爱中国专制文化的深厚”，这是传统愤青如周小花之流，他们所谓爱国的正能量。因此专制文化中的愤青爱国的含义，大意就是“专制文化缔造了恐龙，只要恐龙（统一）共同体是好的，专制就不是坏的；如果爱国就是爱恐龙，那么爱国就要爱专制，爱国就是（反对自治＝反对户籍制度＝爱中央集权＝爱统一）”，[爱国当然需要意](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)淫！——>您觉得愤青的逻辑有错吗？与基督教进步主义的“反户籍制度”有何共同点？

所以[中华式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，在今天世界上已经是大熊猫般的稀有。如果不是苏联崩溃至俄罗斯，俄罗斯还继续在颓势中衰落的话，[这类愤青大概也广泛存在于专制俄国的文化共同体之](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)中，如中华愤青仍然喜欢的“保尔.柯察金”之流，作者所书《钢铁是怎么炼成的》，意义正是“极端分子是怎么被煽成的，又是什么样的下场，要央告那种主子的怜悯，才得以苟延残喘”。在法西斯盛行的年代及之前，这类“爱国＝爱专制＝爱扩张（才可能形成庞大恐龙）”的愤青，也存在于中代法国，德意志帝国，日本帝国，意大利，大英帝国，西班牙帝国等殖民主义之中。

相对于欧洲为主体的殖民帝国，（[日本确实是亚非拉的例外](http://darthvad.blog.sohu.com/252065014.html)），这一足以在欧美文化中养出中国式愤青的霸权时代的短暂[，(法国的专制史稍稍长一点](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)，仍然无法与中华帝国相比)，中华帝国两千多年的恐龙专制历史，的确有值得中国式愤青自豪的某种“统计数据”，——>这种专制的腐朽，的确值得让中国愤青自豪的话！——>但如前文解剖，即便恐龙是一种值得热爱的政治形态，专制文化成长为恐龙共同体，还需要“地理和气侯”的必要条件。因此中国愤青的爱国，其实就是热爱“水利农业封建体”，它不可能发达，充其量也只能局限于东亚大陆。

中华帝国的版图，历史上只能局限于三百万平方公里的适农区不是偶然的，原因就在于专制集权的中华文化，只能适用于农业不算贫瘠，[水利对于政治权力还有助益的狭窄地](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)区。中国今天能够兼有今天的疆藏和部分满蒙，不是得益于毛上帝的军事天才，而应感谢满清及其领导人爱新觉罗氏，是这些被中华愤青以历史民族主义姿态百般妖魔化的所谓“蛮夷”少数民族，最后一次宏扬了中华传统文化的正能量。而这种扩张，对于中华农业共同体来说，是不稳定的，因此今天中国版图，还要感谢蒋介石的民国，[让中国版图置于雅尔塔协议国际默认的完整内](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)。

**ps:因为蒋介石为中国争得了雅尔塔协议的一席之地，因此毛上帝可以自由地在雅尔塔约定的中国版图内，[占领由满清开拓后，仍剩下的旧领土](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)**；

[中国式愤青的爱国主义](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)，逻辑上就是“爱专制＝爱恐龙”的等义。道德上无所谓好坏，无非是在现代世界上没有竞争力。**从经验模型上看，“中华专制两千年＋历史总会重现”，中国式愤青或有“中国继续成为东方帝国，迟早一统地球”的信心。它与股神对着历史数据的“技术分析”之信心，道理上大同小异**。但是如果从实体模型上看，则中华专制文化的有效边际，[历史既不可能超越三百万平方公里适农](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)区，现代世界中更不可能与“世界列强”相竞争。此显见于中国近现代史的经验，中华愤青就忽略了；或者对其幻灭，痛心疾首！[然后，谓之救亡](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)。

**ps:愤青一族基于中国历史经验模型的国际判断，典型表现在刘仰所认为的“[今天世界是中华战国鲸吞的再现](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)”，——>此“秦国”显然不是中华**；

《[民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)》

《[多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)》

《[对于即将沦为多数人暴政牺牲品的普通人，过程是选举还是内战，也是毫无区](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)别》

《[民主就自治，自治才是民主，人权就是自治；民主的通道是自治，促成自治的专制是好的专制](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)》

《[压制进步主义极权运动的传统统治者，常常被基督教文化错误视为“比极权坏的专制独裁”](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)》

《[独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义“自卫，不得不战斗，不再对外征服”的体现](../../../2015/10/4/独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；.md)》

《[中国民主化的进程，在世界上没有先例，也没有后来者；推进地方自治是唯一的出路](../../../2015/10/5/中国不可能“整体性顶层设计”，推进地方自治是唯一的出路；.md)》

《**“恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复，中国式愤青“爱国”的逻辑解义**；

**中国俄罗斯等国愤青语境中的“爱国”，意即“爱专制，爱集权，爱恐龙，爱意淫，爱吹牛”**；

**中国式愤青的“爱国＝爱专制＝爱恐龙”只是遵循着两千年专制史的“经验模型”**；》

前一篇： [专制不等价极权，专制政体的三种类型](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)

后一篇： [重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)

