# 经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-10-06 20:51:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyhi.html)

**经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；**

**实体模型能否量化，取决于具体可重复的测量条件；**

**实体模型的先验，取决于实证逻辑的确定和“仿真”，**

**实体历史学与与历史学派（经验模型）的区别，理解《历史决定论的贫困》**

指数期货的实体模型，不是主流经济学逻辑所依赖，不得不强调的“经验模型”。[经验模型的量化就是一般所称的所谓的数学模型](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)，但无论是否量化，逻辑上的意义都是：“历史显量（如股市价格走势）反映了历史内在因素的综合作用（正确）；因此历史走势将会重复（错误，因为它指历史内在因素不会有变化）”。因此，**经验模型的伪科学性，不会因为它的量化或数学的滥用而有所改变。实体模型在测量条件允许的情况下，也可以量化或数学化，不过能与不能取决于测量条件**。所以也不存在方舟子对自然科学的定义限定[：可以数学量化,才是科学](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。

**ps1:举例说生物学和医学都不容易量化，但两者显然都是科学**；

**ps2:方舟子只是重复了[培根-笛卡尔](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)的科学定义**；

经验模型在逻辑上若可行，即对未来决策有参考性，取决于“历史因素不能改变”，该条件在社会学意义上是不存在的。但是因此，[经验模型被所有谷物法卫道集团所偏好](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)，原因在于假定了“历史因素（含谷物法）不能改变，麻烦另找改善的僻径”。因此对比出实体模型与经验模型的区别。尽管哲学家强调，“实体对象及其逻辑关系的观察，也是经验数据”，但是实体模型的历史观察，仅仅关注发现（及证实）[对象及其彼此逻辑关](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)系，而恰恰这是经验模型的方法论所忽略的，后者将对象逻辑关系，笼统地归为“已经被包含，因此可以忽略的相关因系”。

实体模型是根据实体对象及其逻辑关系，所确立的彼此影响，[信息学上称为“仿真](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)”。如根据一家几口的存在和财政依赖关系，考察“假如一个因素变化，对其他作用关系的改变”，比方说母亲外出工作，增加一份收放，但是家务投入减少；或父亲失业，对家庭收入和子女教育造成的影响，等等。这个例子可以显示，实体模型的方法论，在生活中是何等广泛地应用着。经验模型就仅仅是提取某种标准的测量数（或真或假或无逻辑关联），然后声称（结论）它会永远重复下去。波普尔正是将这种错误的方法论，称为[历史决定论及无意义（poverty）](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。

**ps1:因此[大历史观强调“（剖析历史作用因素时）历史必须被假设](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”，请对照[历史学派“历史不能被假设（细节），历史将会重复](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)”，对比两者之间的差异**；

**ps2:仿真变动的元素变量，不可能与未来出现的变数完全吻合，因此实体历史学可预知未来，[但是测不准](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)；与投资分析的测不准道理相同**；

所以实体模型的结论，并不象经验模型那样依赖细节数据，而且经验模型所依赖的细节数据，——>它[们称之为实证（poly](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)），但是实体模型要求达到明确的对象关系确认后，才把对象及其相互逻辑关系称为实证proof，——>因此基于实体模型的方法论，[不需要造谣做假。如果细节发现有错](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，只要没有影响原来逻辑关系，终归无关紧要；会影响原来的逻辑关系，改过来就是了。结论也永远是抽象元素仿真后的“真实可能性”。相反经验模型完全依赖于细节，在利益交关和计穷之时，也就不得不[在细节经过及数据上造谣](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，以证明未来细节与过去一样。

由此读者也就可以明白，为什么主流经济学耗费了东方纳税人和西方捐款者无数的金钱，[却仍然是伪科学](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)，目的总是为了卫道“某种传统性经济因素不能改变”。在东方常常就是国企不能改变，在西方就是福利主义奴役之路不改变。而实体经济学（奥地利学派是较接近的一种）尽管是体制外的小民自发总结，却的确是源于生活的真实的社会科学；以及，主流经济学的“学者”和粉丝，[滥用数学自我粉饰](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，同时攻击实体经济学时所用的一系列论据，强求天马，如强调要实体模型一系列过分详尽数据，与模型无关的一系列统计，复杂的数学算法，等等。

同样的方法论可以理解[，基于经验模型方法论的“主流历史学](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)”，为什么需要一系列历史造假和道德教诲的（显然是虚假的）人物故事，如雷锋精神，[毛狗主席的秘闻，奸臣坏蛋妖魔化秘闻之类](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。原因就在于，经验模型假定“历史会重复出现”，因此他们的注意力，在于搜索着现实中是否能另一个毛狗领袖，或阻止出现另一个道德上的希特勒！关注能否真的塑造出雷锋！而不象基于实体模型的实体社会学，注重于考察历史背景时期，各方面经济要素，是否适用于目前已知的某种实体社会学的规律。个案人物的道德和细节，完全无关紧要，自然不必造假。

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[如何认识到指数期货在中国的灾害性](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)》

《[指数期货恶意做空中国的“多头对手仓”从那里来？徐小明的作用：让基金套保尽情给老鼠仓送菜！](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)**》**

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《**经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；**

**实体模型能否量化，取决于具体可重复的测量条件；**

**实体模型的先验，取决于实证逻辑的确定和“仿真”，**

**实体历史学与与历史学派（经验模型）的区别，理解《历史决定论的贫困》**》

前一篇： [科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)

后一篇： [系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)

