# 安德鲁杰克逊其人，及其早期传说

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-10 20:38:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsk5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsk5.html)

**安德鲁杰克逊其人，及其早期传说**；

安德鲁杰克逊早年生活经历，[夹杂宣传故事的烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)，——>当安德鲁参选总统时，民主党为他创造一套很具娱乐色彩的出身故事，——>如同中国式的毛上帝之类的早期生活经历一样，是真实与故事的集合，拌有若干谎言。详尽可信的考证很困难，也没有必要。大致上杰克逊自幼丧父，随母亲到田纳西边区殖民居住，独立战争时13岁参军，但战争结束时才16岁。据说是通信员。但是大陆军即便是通信员也不招收童兵。杰克逊独立战争中的参军，补俘后与英国军官抗争之类[细节故事，一直被怀疑，很少被学者提](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)起。

**ps1:明显漏洞之一，杰克逊在13岁时被英国军官的马刀背敲伤了手和额头，民主党故事声称是作为战俘时的英勇，但他又在另一场合称，他是在乡镇舞会中与阻止英国军官争舞打执打人时，挨了马刀背的殴打。如果后者属实，那么杰克逊13岁参军被俘之类，就不真实了**；

**ps2:美国的党派之间互有宣传，因此才有烟幕的包装，[才有《竞选州长](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》；但是美国的烟幕故事可以随便作为笑料质疑，天朝的毕福剑私下吐真言，仍然成为文字狱**；

[杰克逊母亲和三个兄弟都在独立战争中死去](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)，战争结束时，他已经是孤儿。其时的杰克逊16岁，大致相当于从民兵开始向正规军转送的童子军年龄。杰克逊更可能是民团的边缘性新成员，也在战争的边缘中活动，未正式参战，战争结束后，杰克逊在卡罗来纳混了几年，上教堂听了几阵圣经和扫盲班，算是接受了教育。在一家律师事务所中帮忙，算是自学了法律，并最后买到了律师执照。不过这样的律师在卡罗来纳大概找不到生意，只好又回到田纳西。在这个已经是准州的边疆区，居然发现自已算是高级知识分子。

**ps:如果杰克逊被俘的事是真的，也有两个版本，一个是在查尔斯顿战役被俘（不大可能），其二是在一次通信任务中意外被俘，被关押了两个星期**；

田纳西高级知识分子安德鲁.杰克逊先生，作为一个律师，最擅长在法庭上跟对手骂架，骂不过就扔手帕找人家决斗。杰克逊律师认字本事很一般，读完一本圣经也有点困难，但是决斗的本事很了得，死在他手上的决斗对手至少有13人。在崇尚决斗风气的美国南方，而且还是任勇尚武的西部，杰克逊的律师办法，并不被认为是无赖。决斗水平高超的杰克逊，自然是人见人怕。居然官司全胜，金牌大状兼任r执法官兼警长，一直做到田纳西州的民兵司令，后来又成为参议员。可以看出，此人在当时，恐怕是一个恶霸。

杰克逊律师的本事，似乎更适合当民兵司令，这些杰克逊自已也知道。所以决斗牌律师当了几年后，杰克逊金盘洗手，一直到从总统位置上退休后，被其前马仔，继任总统范布伦占名为大法官以后（其实就是找个名目
，让他当上终身公务员），再没有接触法律专业。[投掉其实不顺手的笔，拿上惯使的马刀手枪](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)，一副牛仔模样的安德鲁杰克逊，才算找到了适合他决斗才华的职业。不过几年律师生涯和田纳西议员的经验，也培养了杰克逊的演说才能，当他跑到杰斐逊座前慷慨陈词印第安人烧杀酷烈时，总统为之动容。

杰克逊描绘印第安人的背信弃义，对西部居民点袭击的残酷，对妇女的奸杀，对儿童的剥皮拆骨……，以杰克逊一贯夸大其词的文学风格，估计多少有夸张成分。[但是此后一系列印第安人袭击和屠杀事件](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)，则证明杰克逊向杰斐逊陈词的内容，至少不是空穴来风。无论是作为前线的田纳西保家卫土的必要性，还是杰克逊在田纳西对抗印第安人的经验，以及此人在民众之间明星似的声望，（[因为杰克逊作为军事明星](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)，不是因为他作为律师的决斗才华），有大户为他购买军事指挥权买单，杰斐逊总统都没有理由否决之。

[杰克逊本人是杰斐逊的狂热崇拜者和支持者](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。杰克逊力主惩罚印第安人的背信弃义，扩大对印第安人的军事行动；以此为借口将大片印第安人领地整合入美国西部一系列准州之中，既符合杰斐逊“西方土
地扩张，解决东部刚需，建设农业化美国”的设想，也是为了[杰克逊通过印第安人割让的土地，转让给投机商再分发给购地者](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)。很象今天暴力拆迁，卖给开发商，再卖给银行按揭，由房奴（自耕农）分期付款，还清军事指挥权债款。杰克逊其实是拆迁承包商，因此在印第安人战争中特别积极作为，夺取领土也最多。

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《**安德鲁杰克逊其人，及其早期传说**》

前一篇： [“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)

后一篇： [印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)

