# 索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-10 20:41:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsk6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsk6.html)

**索罗斯攻击中的忠实盟友，趋势偏好的大户敢死队；**

**（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式**；

在索罗斯模式的攻击中，杠杆客爆仓，此一已经被杠杆契约固定，并由第三方操盘的偏好，无疑是攻击的突破口。而且此固定偏好越高，（真实业绩＝实体经济真实）的分子越小（最苛刻的要求是可持续性的分红），——>[在公有体制下，这个分子很小，接近于零](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)，——>索罗斯的攻击就越有把握，如同饿鬼抢屎，色鬼碰上免费的裸体大美女一样，几乎就是诱惑犯罪。正因如此，在一个分子极小的中国股市中，搞什么机构化，杠杆化，指数期货，涨跌赚钱（其实就是前几者的综合），政策多变，[几乎自已就已经在制造着索罗斯攻击的肥肉](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)。

但是在索罗斯攻击成功的因素中，杠杆客是不是最根本的，还是仅仅是突破口，导火索，就很值得斟酌。真正的帮凶（或者说令索罗斯模式攻击成功的沃土）很[可能是趋势投资的习惯，而不是导火索的本身](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。在这些股灾中，越是小盘股，越是可以看到这样的操作模式：大额持股者（[常被称为庄家，但他们实际上不能操纵股价](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)）为了阻止散户出逃（为什么呢？似乎只是为了避免自已独自挨套，避免自已的平均成本远高于股价），先是用大单打低股价，制造散户惜售的心理（这通常有效，但此次失效），最后宁愿大单塞住跌停，大家一块套。

所谓小盘股下跌迅速，很大程度上是这种模式的作用，[被套的大资金（庄家）未必是杠杆盘](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)，事实上在此操作下，将付出高买低抛的巨大代价，——>按笔者观察和经验，大资金做此小操作时，几乎是没有成本感觉的，直到算帐时，才会发现代价如此巨大，然后就是护盘啦，借钱啦，向老板求饶啦，之类；与此同时，[庄家文学就会把他们白送钱的历程，描绘得英明神武](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)；
——>但是这种现象是如此广泛，一定有其原因。直观的解释就是，既然大单打压股价不能阻止散户惜售，则同样的理由，当散户已经开始抢道时，不如把出口塞住了事。

**ps:这样解释并不完美，因此也有很多人，不采取这种方式操作**；

“大单打压股价，利用散户惜售心理，阻止进一步抛压”是在市况一般性不好时采用的战术，常常与市况良好时，多此一举的“打压浮筹，逢高派发”（常被称为洗盘）相结合时也相混淆，以至于操作者自已也不容易说清楚，当时此操作的目的到底是那一样。客观后果就是，自已的成本直线上升，[未及出货，庄家的就已经负出了大额亏损的“原罪](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)”。这是庄家文学的巨大颠倒，将庄家巨大成本，变成了臆想中的巨大收益。庄家此所谓打压时之低效，原因就在于它本质上就是条件未成熟时的索罗斯模式，也可见索罗斯模式源头的广泛性。

但是单纯阻止散户抛压，有什么意义呢？性质上，它只不过意味着，在足够低的位置上，把自已的高价筹码，最低价送给最终的接盘者，——>只要价格持续下跌，这样的接盘者一定会出现，——>并未能改变自已的平均成本很高的尴尬状态。所以如果不是杠杆压力的话，大资金者的此一操作模式，其广泛存在的合理性，就只能从趋势投资的习惯上去理解：因为下跌趋势来了（[很大程度上就是大资金自已悲观了，此即机构化的弱点](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)），所以不惜代价出货，因此抢闸就是对的。同样的模式在反方向做多时也会出现，此时称为“涨停敢死队”。

在“正常市况，一般下跌”之间，触发大资金的趋势投资者的“跌停板神风队”（与涨停敢死队相对）行为之间，似乎有着一条心理边界，七月初跌破60日均线时，就是这条心理边界的逾越。这些趋势投资的信仰者，操作性质就是以跌停板神风队的形态，阻止散户出逃的时侯，向下寻求大资金接盘的握手，或者是等待宏观面利好的好转；[然后他们就在自已心态好转后，自以为“趋势逆转，有大资金加盟”的安慰下](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，巨大的出逃成本开始出现，他们不得不重新在高一两个涨停的位置上抢筹，但是，至少要三到五个涨停都能拿回原来的筹码。

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《[暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；根本不应该开展指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)》

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《**索罗斯攻击中的忠实盟友，趋势偏好的大户敢死队；**

**（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式**》

前一篇： [没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)

后一篇： [被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)

