# 中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义

标签： `钓鱼岛` `霸权主义` `民族主义` `愤青` `辽宁号` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义**；

笔者一直觉得，“辽宁号”这条有中国特色的二手原创航母，[跟中国的奥运金牌文工队一样](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)，只不过是带有鼓励愤青口水的宣传价值，技术上趣味尝鲜的昂贵项目。早自林则徐及其幕僚魏源开始，经曾国藩的厘金税基础上，李鸿章搞的国进民退，用厘金税圈钱搞垮了中国民营经济，却指望借此支持官营国企“富国强兵”！——>甲午战争其可胜否？中国政治权力就一直保持着对中国传统的文化虔诚般的保守的同时，对西方技术和玩具开发的狂热崇拜。在他们看来，[美国的强大不是因为市场经济](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，是因为美国玩具特别多，还能自动升级！

ps:今天国产学者惋惜中国百多年来，给打得满地找牙，[所谓李约瑟的谬误](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，不是怪汉族皇帝换成了满族，就是怪清朝将玩具器藏；而已！

[从“歧视和自治，及其与专制，民主和政治形成”的视角](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)，并不能完全解释中央帝国民族，这种明显感受到“世界歧视”后，挺自卑地找回面子式的“自强不息”。因为歧视是个体（国际上就是中国，中华民族，中国社会公众）感受的地位不高；但只要本身处于自治状态下，别人歧视不歧视关我什么事？只与有缘人沟通，只与有情人爱爱，大不了“躲进小楼成一体”——>国际关系时称为“闭关锁国（中国传统）”“孤立主义（美国传统）”；何况中国岂止是自治而已？[中国一直是主权国家，而且是独立的大国，如愤青言，还是强国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)！

[越是当中国被认为是大国强国时，——>笔者认同此评](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)估！——>越是反映出愤青口水中表达出来的“被歧视的自卑”之可笑，及其真实动机中的愿望的深不可测，不过也暴露得隐约可见了。如果说我们公众是中华民族的话，不妨将愤青类称为“中央帝国民族”，——>这样才能描述有中国特色的民族主义所感受的“被歧视”的自卑。愤青与正常人思维之不同，就表现在，正常人感受的歧视是“地位被置于低于其他普通人”；俺国愤青所感受的歧视却是“俺的地位没有被置于高于其他普通人”；[别人不听话不听使唤，他们就感到被歧视](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)。

俺国愤青真的有中国特色的爱国主义，[在国内就是反政府闹革命的五四精神](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，在国际上就是中央帝国民族的民族主义，对内对外能够辩证统一的，就是（漫天要价＋拒不妥协）的女人法则；无论是对同胞中的贱民，还是对本国政府，或者对万里之外的美帝国主义，反正都是一天到晚只能（也只会）喊打喊杀的“战争啊，革命啊”，[总之都是为了调配女人法则成其为血酬的暴力](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)！如果说三者有什么区别，无非是愤青对同胞中的贱民的暴力，是动真格的勇气，对顶头的政府，是爱国施加的压力，对美国则是毛上帝式的私下的讨好。

ps:五四时是“反帝反政府，工农兵联合起来，杀尽敌人”；如果没有这些五四青年作铺垫，五四精英之毛主席，那里有后来的革命事业？

之所以说愤青的爱国主义，有着如假包换的中国特色，[就因为象中国这样的大国强国！在地球上的确不多](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)！而且象中国这样，早就超越了“好了伤疤忘了疼”的初级阶段，早就已经进化到“伤疤还在滴血，自已还在卖血”，感受到的就已经是“强势崛起”的快感的梦；普地球太空之下，自冰河纪结束之后，可能独此一家特色[！所以有中国特色的爱国主义](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，对于国际上中国地位之被歧视，有着非常特色的感受：那就是如果中国不能一统全球，让全世界都变成中国新设的行省，在中国毛上帝光辉思想普照下，中国就是被歧视了。

[如果不是理解傻逼的霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，很难理解有中国特色的愤青爱国主义，他们崇拜秦朝法家时，却能忘记了商鞅开阡陌，法定成人自立，明确即便是父子之间的私有财产的分割，法定明确的税收，鼓励工商，急农重储等等的明显能强国的新政；也很难理解愤青爱国鬼子莫名其妙地崇拜起纳粹！甚至“宁愿中国遍地坟，也要杀光日本人；就算中国不长草，也要收回钓鱼岛”的[“女人法则＝漫天要价＋拒不妥协](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)”；更难以理解几个本应“关联回避”的“军人”，因为吹爱国牛皮吹出了特色，就成了国防的专家！还是军官！还是帝国将军！！

ps:从商鞅变法中，可以看到大量“[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”的实施细则；

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；
太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《**中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义**； 》前一篇：[隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力](../../../2013/12/9/隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力.md)

后一篇：[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)