# 理解中世纪，理解任志强，理解蓝筹股，理解创业板

标签： `中世纪` `任志强` `民粹` `国企` `创业板` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

任志强[最新讲话，已经是一个哲学鬼子了](http://zixun.wlstock.com/quanweifenxi/2013-11-0-59-12090809156778.html)，奇怪地居然还有人认为，这个人“讲真话”“主张市场经济”。在“放开户籍制度（让农村资金给大城市高房价抬轿），剥夺城市居民权益（不但包括剥夺‘地方户口背后的地方税后福利’，也包括所谓的商品房的所谓产权房，否则中国城市空余8000万套房子），城镇化就是高房价”等等的，既附和了民粹的（反户籍制度）的血酬，又强调着开发商此特殊利益集团“漫天要价，拒不妥协”的女人法则！也表明任志强这个人颠倒黑白，偷换概念却倒打一耙，[那管中国国民经济完蛋的洪水滔天](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！

既[附和了民粹的愚昧（媚俗），](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)颠倒黑白地悖离常识后，还自以为是“特立独行”；赤裸裸的特殊利益的封建集团的代言人，却摆出天下为公的公知模样！这不正是当年毛上帝忽悠五四青年登基，希特勒登基许诺的那一套吗？当了婊子还能立贞节牌坊，确实是很诱惑大V！如果任志强还能因为“反户籍制度是民主，高房价拉动经济，中世纪特许权才是产权，马尔萨斯主义才是市场经济……”，而让任志强成为公知的大V！中国如果还有如此愚民，居然还是中国的“觉醒派”，[还真不要指望任志强改弦易辙，毕竟中国应该有言论自由](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。

ps:任[志强供职的房企是国企，任志强的言论自由，那么有点过火了](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)；

任志强用民粹的理由推动着马尔萨斯主义，[正是“三角演义”中的“左（民粹）右（马尔萨斯主义）”表面上互咬互斗](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)，正是他们是反对私有制的市场经济的政治同盟的生动写照。民粹的结果必定就是绝大多数民众沦为贱民的马尔萨斯主义，但是民粹却声称（甚至可能真的自以为）是“为了大多数人免费的午餐的那种利益”；如果没有民粹理由争夺道德制高点的忽悠，马尔萨斯主义者，又如何能让亿万民众，在特权每天都侵犯着他们的利益时，还能在傻笑中沉默，[或者貌似“信仰高房价”中坐等发财](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，甚至真的长出了统治者的大脑？



居然有人“真的相信高房价永远不跌，经济还不崩溃？”，笔者高度怀疑者；笔者断定作出论者，都是装糊涂的聪明鬼。[任志强先生，肯定是装得很出色的一位聪明鬼](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)。

今天仓位下降到80%，年度盈利上升到93%，已经完全收复了失地。

创业板28%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份14%

资金20%

今天咱们的盘子走得挺稳。不管创业板是反弹还是着陆，反正今天我们今天总算有空，说说点股市以外的，虽然仍然关联的事。其实，所谓的创业板代表的中小盘，与银行地产代表的所谓“蓝筹”之争，如[果您同样理解了中世纪的特许权与市场经济的私有产权的概念的话](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)，同样是没有可争论余地的命题；[无论你是不是信仰着社会主义中世纪的中国梦](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)。

前一篇：[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)

后一篇：[从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；](../../../2013/12/10/从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；.md)