# 隋唐的府兵制，科举制，和安禄山的兵力

标签： `隋唐` `府兵` `安史之乱` `李林甫` `唐玄宗` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-09 21:21:17`

**隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力**；

隋唐早期皇帝领导下的府兵，是穷地方的穷人军事组织，[如同延安里走入北京的毛党军](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)，却没有在全国打土豪分田地搞共产主义的信仰。既接受了君临天下后自当息兵爱民的孔儒道家传统，维持治安的必要，也让这些朝廷离不开法家的手段。不过总体上，这些穷地方朝廷，既需要经济发达地区的豪门大族代为包税人，提供远较穷地方出产为多的税收，同时又对这些地方（如山东，江南）的豪门势力不放心[。因此其政策，就是一方面将民政事务交给原地方豪门](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，另一方面是用自已穷地方的府兵，提供地方的保安和治安，保证财税可得。

不能信赖富裕地方自治力量的拥戴，[就只能依靠（相对于全国来说）数量有限的府兵作为占领军](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)。无论是封建帝国的税收效率有限，还是孔儒传统“轻徭薄税”，都令到隋唐帝国从地方税收征得有限，府兵是穷酸，终唐之世都没有改观。费用短缺之间，兵员的招募，（无论是以幕兵而论，还是以新置府兵而论），都越来越向扶贫倾斜，少数民族部落成群地优先。要保留凭地域、宗族人脉纽带联结的西北军阀朝廷，就不得不保留政治中心于关中。首都既然定于贫困关中的长安，就少不了劳师动众，[向中央输粮的漕运，此即隋唐是也](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)。

科举尽管源于曹魏的九品中正，复于隋炀帝针对关东寒门的选拨考试，成型于武则天时期较大规模的亲信政治势力的栽培；[但终唐之世仍然是很次要的官僚来源](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)，陈寅恪认为仅5%-10%。唐朝的科举，基本上中央官员的职称考试，其结果是导致唐朝京官，基本上分成两派（党），即来自于西北军阀红N代的世家豪门派，和来自科举选拨（主要是关东寒门）的职称派。此两派在中唐以后以“牛李党争”最为出名。[中央通过科举选拨全国（有能力受教育，又不是豪门），](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)是试图在西北军阀红N代与山东豪门之间，培养和寻找第三势力。

**ps1:中国目前的公务员考试，严格意义上未到选官的层次，最多是乡试（举人），目的是选拨吏员（师爷），即公务员职称**；

**ps2:[高考也是科举](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)，但只是相当于明清时代的作文测验，选拨“童生，秀才”**；

从隋唐科举的目的，可以看到，将科举之源归于曹魏的九品中正制，颇为牵强。因为**九品中正制，实际上是曹魏及司马晋，对地方豪门势力的妥协；而唐宋以降的科举，则是对地方豪门势力的反动**。[尽管职称考试从形式上看相似](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)，但至少就目的而言，两者是相反的。日后的宋朝清，科举选拨的官员，可以深入到各国的县级单位，给现代作家以错觉，以为唐朝也用科举控制到了地方层面，——>**这就是从府兵开始，必须要说到科举的原因**，——>实际情况是，唐朝科举只是一次不成功的政治改革，“[改革成功”要到推宋朝中代以](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)后。

**ps1:”宋词”代表着宋经济发达后的文化繁荣，唐诗却是因为唐的职称考试，其中一门功课是写诗**；

**ps2:从科举的目的，可以对比欧洲的中世纪，而确认中华帝国时期，[与欧洲中世纪是同一政体的两种形式](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)**；

真正开始与后期政治目的相符的科举者是隋炀帝；但终唐之世，采用科举官员取代西北府兵支撑的军政力量，震慑关东地方土豪，取代昂贵（对府兵而言），低效（对中央财税而言），[危险（对地方豪强势力可能独立而言）](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)的（府兵＋本地荐举（九品中正制的遗留）），整个目的远在达到以前，就已经被安史之乱打断，随后是藩镇并举的中后唐时期。将安史之乱理解成“中断了唐朝的上升”是不客观的，马克思主义式的“社会发展论”的结论。[从社会进化论的人性定理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，安史之史仅仅是暴露了唐朝体制的缺陷，中止了无效的改革。

安史之乱是唐朝府兵制及其支撑的初唐政制的末日。安史之乱的起因是李林甫对府兵制的改革，其实就是废弃。改革的原因是唐朝的府兵到中唐时期，已经象明朝的府兵那样，衰败不堪；改革的条件是中唐经济的相对繁荣，朝廷税用比较充足；改革的方向是挑选还有战斗力的，[一般也比较穷的兵府（不幸地，一般是也是少数民族！），](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)由国家直接支饷，改建成战斗力更强的职业军队，[类似罗马帝国军队](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)。但得到如此改革的军队大约只有唐军府的四分一，主要分布在东北和西域。非常不幸地，这些精锐部队大部分掌握在安禄山的旗下。

《[**毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制；中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制**](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[**明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命**](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[明朝式体制不能被革命或改革，是对“中央集权自我完善”的否定](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[**国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难**](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[出售国企“填补赤字，回收流动性”相当于明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)》

《[从隋唐的府兵到明朝卫兵的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)》

《**隋唐的府兵及科举和安禄山的兵力**》



前一篇：[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)

后一篇：[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)