# “公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-27 22:40:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vron.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vron.html)

**“公仆加薪，法团自利，拉动增长”正是公知民粹的政治诉求；**

**缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联；**

**“公仆加薪，法团自利，拉动增长”改革，正是公知诉求的“日本模式，北欧模式”**

对于绝大部分体制外公知来说，如果他们觉得“经济下行时，给收入最高的[公仆加薪，拉动经济增长](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)”的改革主张显得荒谬，那么在很大程度上，其荒谬只能算作这些公知一贯“鼓吹”的改革难言的贯彻。因此这些公知只能从道德去谴责，这类荒谬主张“没有底线”，也只有道德谴责才不需要逻辑，不需要反省这些公知自已，[一贯以来的同类型同性质的“改革理想](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)”。当这些公知愤怒于“领导给公仆加薪，所谓拉动经经济增长”时，这些公知所愤怒，不见得是这类荒谬政策有悖伦理，而只是被领导给公仆加薪，[被加税的却包括了体制外的这些公知](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)！

明显有悖常理的荒谬改革，对于一贯主张“大政府，小自由，政府干预，北欧模式，日本模式”等等，这些在左派公知眼中似乎更优越于“自私自利的美国资本主义”，——>公[知因此自以为是“中庸”，而自以为因此是“中间](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)派”，——>那么“在经济下行时，公务员加薪，并以持续成制度的加薪，拉动经济增长”，甚至连“技术失误”都算不上，遑论其荒谬了。因为显而易见的，由政府主持的宽松的货币政策，向低迷的财团无限赈济，[救济这些收入最高的垄断集团的工资收入](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)，免于下降至平庸，再设工资连连增长机制，[正是日本模式](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)。

崇拜日本经济的公知，如果打算用日本所谓成功，映射中华帝国所谓腐败，[那么今天中华帝国老老实实地向日本模式学习了](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)，老老实实地滥印钞票了，老[老实实向垄断财团无限赈济](../../../2014/11/2/日本和中国GDP奇迹模式的局限性.md)了，老老实实按一流国办大学的成绩，作为进入这些财团的敲门砖了，老老实实保持这些财团最高的工资水平，最旱涝保收地不需为亏损负责，[向这些财团和为之服务的公务员集团倾斜](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)，老老实实地在经济下行全民萧条时，给这些人民公仆加工资，还要按“五年翻番”的速度制度“工资持续增长，退休金补偿率向国际接轨”……，公知们还要抱怨什么呢？

你们不是崇拜日本的经济成功吗？[现在中华帝国连医改，也向日本模式接轨了](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)，你们能指出，有那一条让你们愤怒的改革，不是出自日本的成功经验？有那条让你感到被当成蠢猪玩的新政，不是你们曾经借之骂政府的国际惯例？[如果你们不能明白日本模式的局限性](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)，你们凭什么指责政府？如果你们不明所以然地只是要求“向国际接轨”，你们凭什么认为，[中华帝国今天正走在向国际接轨的改革大道](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)上？如果你们不具备区分日本模式，德国模式，美国模式，北欧模式……等等你们以为是好的国际惯例的[好的坏的因子](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)，你们凭什么认为自已才是正确的？

如果公知没有意气用事，能够实事求是；象笔者这样，[从来不会借不明所以然的“外国模式”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)攻击于“中国改革没有向国际接轨”，持有实体社会学（进化论）这样的先验的知识逻辑，[就可以发现今天所谓向国际接轨的跑马圈地](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)，恰恰就就是向西方社会的愚昧残余接轨。如果你被所谓宗教信仰挟持，被马克思主义教唆所洗脑，居然凭宗教理由，攻击于所谓社会进化论，又凭什么知道何为愚昧，何为正确？基督教当然可以声称，他们是凭着宗教教诲的良心，但是马恩毛的改革者，就不能说那是凭着社会主义良性，凭着无产阶级信仰的先进性？

如果没有实体社会学作为科学先验的衡量标准，试问你如何判别，[今天诸如北欧模式，日本传统体制](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)，不是“万恶的资本主义，被基督教和马恩毛进步运动，教诲得良心发现，建立了现代高福利社会”。——>这正是基督教和马克思主义者所声称，也[正是经济下行时，中华帝国公仆阶级给自已加薪时的理直气壮](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)！——>而不是愚昧的西方传统，节节抵抗着资本主义的文明进步，顽固不化的民粹，坚持的通往奴役之路呢？你是否也只能象马恩毛那样，把本来是你的根本利益所在的自由人主义，视为“此派彼派”的“敌对意识形态”呢？

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《**“公仆加薪，法团自利，拉动增长”正是公知民粹的政治诉求；**

**缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联；**

**“公仆加薪，法团自利，拉动增长”改革，正是公知诉求的“日本模式，北欧模式”**》

前一篇： [公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)

后一篇： [统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)

