# 基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-27 22:35:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrol.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrol.html)

**基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰**；

印第安人的土地产权，在战争中以战败的方式割让，[在和平时期更大量地流失到白人手中](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)，最终掌握在农业生产力最高的，大部分是穷人自耕农的手中，正是市场经济促使了土地兼并，土地兼并促使了经济发展，市场经济也最终将促成共同富裕的表现，——>共同富裕？左派会对此大为吐血！“共同富裕”是基督教和马克思主义标榜的“共产主义，社会主义优越性”的代名词，是共产主义观念在经济竞争中已经失败后，换一个词儿表达的“不患贫，患不均”的，对其政治优越性的信仰。[但它永远只能是基督教和马克思主义者的远大理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)，却是市场经济已经创造的现实，

公有制的信仰，[先人为主的认定，土地兼并是就坏事](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)。因此它们对于土地改革的限定，也会先人为主的限定“如何抑制土地兼并”“如何阻止资本促进的土地兼并”，——>但是，逻辑上天无二日，如果市场必须自由，为什么要抑制土地兼并？根据我们对左派从世界观到错误理念直到其行为方法论的详尽理解，（的确，再没有其他动物，让我们对其更为熟悉），我们知道左派断言“土地兼并必定是坏的，因此一定要阻止”本身以外，已经预设了“长[子继承权（捆绑完整性）”](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)的逻辑前提，以及“垄断不存在边际，马太效应不存在极限，因此市场经济制造贫富差距”。

左派上述层层深入的预设断言之中，最终隐藏的就是“必须有一个绝对权力，它对资源的分配，必须从根本上代替市场的配置作用”，——>终点又回到起点，[这就是公有制的信仰](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)，也是基督教和马克思主义者，为什么竭尽所能地反对市场经济，为此不惜妖魔化美国。如果不是因为信仰“病毒”的干扰，那么显见的事实就是，当土地在两种不同的个体之间，表现出它的经济效益的差距时，只要经济效益是体制取向的纲领，——>此即市场经济规律，即所谓经济学，所称的“最优化”！[但恰恰被公有制政治信仰所反对](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，——>那么经济优势者，必定就会兼并低效益的对方。

在公有制信仰中，当社会经济中一隅的兼并，[发展到“垄断”程度时](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)，意味着垄断者的暴富和“被兼并者的赤贫”，因此[公有制断言“市场经济制造贫富差距](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)，因此需要被政治绝地的权力（才能克服个体的反对，颠覆大宪章），实行再分配”——>有多少人怀疑过此两者之间的逻辑关系？举例说，一个农民被兼并了土地，转行其他职业，一定会比原来更穷吗？美国移民全部是欧洲的土地兼并中的失败者，美国人比欧洲人穷吗？美国西部移民全部是东部土地兼并的失败者，美国西部比东部穷吗？——>显然这些公知信仰，预设了“监管创新，限制再就业”的逻辑前提。

只要读者（或者说公众），能够抛开公有制传统在自已成长过程中的一系列洗脑，——>很多洗脑根本不是公众自已的生活经验，如农业和兼并的观念，仅仅是权威教科书，如基督教和马恩毛的圣经，它们灌输的“标准答案”，——>就可以发现作为公有制的经济合理性（也就意味着其政治合法性）的一系列，被当作当然真理的结论，都只不过是逻辑上不具完备性的断言，其中添加相应的逻辑条件，其结论才有可能成立。[从逻辑悖反定理可知，](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)由于[公有制的结论是预设的](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)，因此其结论所需要的逻辑条件，永远是下一层次的新断言，如此递归，最终就会到达极权的终点。

印第安人的土地产权，在美国初生的市场经济中，不断地流失到白人耕种者的手中，根本原因就在于，印第安人社会作为与白人社会竞争的个体，[其农业生产效率太低](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，从可供市场交换的剩余角度，还要更低得多！大约只有白人同等农业单位的1%左右。而印第安人社会本身已经不可能闭关锁国，甚至连白种穷人擅占者也对付不了，还要从白人社会中进口武器、衣服等必须品，（酒也如鸦片一样，其实是军事和生活必须品），那么经济压力就会导致印第安人，不得不贱卖自已的土地。明白这个道理，也就更理解，[为什么基督教妖魔化美国和市场经济](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)，会那么坚定。

**ps:触类旁通，所[谓“国有资产流失”，](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)是否也是同样一回事？无非是印第安人处于政治劣势，国有资产贵族处于政治优势**

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《**基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰**；》

前一篇： [基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)

后一篇： [为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)

