# 可能是仇和落马的真正原因；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-23 21:55:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkor.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkor.html)

**只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场；**

**执政者“积极拉动增长”，不是国进民退，就是因“寻租代理关系暧昧”而落马；**



如果仇和的问题真的出现在，与其政策的商务代理刘卫高的暧昧关系上，那么真正让仇马落马的原因，就不是今天妖魔化仇和的左棍谣言或发泄，诸如“仇和不接受党内民主的起哄啦”“仇和不管人民群众的上访啦”“[**仇和卖光了公有制腐败的种子啦**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)”“仇和为资本家服务啦（这也是毛上帝扣到刘小奇头上的罪名）”……之类，也不是仇和有些地方，比其他官僚“更接近市场经济”的“出格”，恰恰相反，是因为仇和接受了公有制帝国的“[**政迹工程，看得见的手拉动经济，科学派的GDP”。**](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)

只要仇和接受了[**“看得见的手，要有所作**](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)为”，并以此作为“不换思想就换人”的指导，——>但显而易见地，仇和并没有放弃“看得见的手干预市场”的旧思想；——>那么仇和即便是在他自已的观念逻辑下，他自已被换掉，甚至比“打掉”，也是理所当然的。“把任何积极作为拉动GDP的官员，统统打掉，不管他们的政治正确不正确”，“那怕那官的名字叫仇和”！——>如果习李王真的是按此逻辑出牌，那将是中国市场经济转型的最重大利好！只不过，[**仇和真的是因此落马吗？天知道**](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)！

本博近十年来，一直强调的观点是：**只要改革者还抱着“看得见的手积极作为”的旧思想，那么在改革的迷魂阵中，就是从死亡门，那里还有希望自生门出**？这并非八卦阵的譏语，[**而是实体社会学的先验**](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)，无论其对应者是仇和，薄熙来，还是李阿强。所谓“死亡”，并非指此人生理死亡。而是若非此人致力改革事业，如果不是形同儿戏，就是死气沉沉，[**总之是没有希望的折腾**](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)；否则就是此人将是仇和的难友，大家伙儿一块儿搭挡喂白鸽。即不是公事理想亡，就是私人落难亡，二者必居其一！

只要改革者[**“看得见的手”忍不住拉**](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)动，则不是找国营单位，就是找非公单位，二者必居其一！[**如果是找国营单位“拉动经济”，也就是国进民**](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)退，本身就意味着“改革”的死亡，除非“倒退”也是改革鸟。在这一层次上，我们可以看到了朱镕基的改革，在他提出“凯恩斯主义拉动”的那一天起，那位曾经推动中国进入WTO的朱姓改革者“已经死了”，剩下的只是一个成事不足败事有余的老人家，拿着西方的错误、过时的理论在指手画脚，将自已开创出的改革大好形势，相当彻底地毁掉了。

如果这位改革者[**“拉动经济增长”的杠杆，着力于非公单**](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)位，国进民退倒未必了，但他的寻租代理却未必是市场经济竞争的优胜者，更大程度上只是攀附他这位“齐威王”的官商！无论与否，都将意味着得不到肥单子的国企的相对衰落，以及国企劣质结构反映出来的低效益的积累大爆发，[**今天毛狗政治称之为“国有资产流失**](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)”，——>在毛狗的信仰中，“国有资产流失”当然不可能是因为国企天生是垃圾，肯定是这些贪官不向国企倾斜，资本家赚掉了国企垄断时，本来还能赚点的钱的缘故。

因此这些拉动经济的“改革家”如果不向国企特权阶级倾斜，本身就[**难逃“未免国有资产贬值”**](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)之“不作为”的指控，无论此指控在经济科学或法学中，看来是多么荒唐，但是在现实中国中绝不会缺乏毛狗左棍，甚至还包括绝大部分民混革命党的联合起哄。仅仅是左棍们的起哄，还不算是致命，这大概是仇和为什么没有在前几年落马的原因；但如果夹杂上某种是非，情况就会因为起哄，而变成疑罪从有；比方说这些积极作为的官们的商务代理，[**欠下几百亿元债务还不起时**](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)，结果将会如何？

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场；》

前一篇： [愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)

后一篇： [不要把海外民运的信口雌黄当事实说事](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)

