# 基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-03-23 21:51:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkoq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkoq.html)

**基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；**

**基督教对革命的定义，如果不是混淆于进化，就是冲突于个体价值观；**

**基督教不能接受“没有上帝，没有国王”的世界，因此也不能接受“没有革命”的转型**；

因为[基督教文化群体是一个大林子，里头什么鸟儿都有](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)；因此我们只筛选其中较中肯的学者对革命的定义：“革命是质变的，根本性的变化”。该定义是中性的，以后称之为“中性的革命定义，中性革命”。可以看到，一般语境中的革命定义是在此中性革命上，增加了“必定是更好的”的断言，[这也是中国五四运动以来，](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)革命分子所理解的革命定义，公式上可以表达为[马克思主义革命＝中性革命+OK断言]，——>显然地，忽略了“中性革命”所必定具备的转换和不确定性，此两项交易成本。

如此文所述，基督教群体对于革命的具体定义，有着明显的分歧[。部分基督徒接受了马克思主义对革命的定义](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)。有些基督徒则将革命断言为“坏的进化”而反对之，并将与此命题完全无关的达尔文，因为“进化论”与革命是同一个英文单词，[就从两百年前的生物学里被揪出来乱批一通](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)；智力逻辑上，与中华毛帝国的文化大革命里，把死了两千年的孔老二揪出来，乱批一通，大同小异。还有此则采取了相反的筛选标准，如托克维尔语境中的革命，可表达为[托克维尔革命＝中性革命+不OK]。

忽略基督徒之中，[故意将革命与进化两个概念混而淆之的蠢猪或神经病](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)。仅从中性革命的定义来看，它是无意义的。因为“质变的，根本性的”本身是个人感受有异的主观标准，“变化”则在任何社会过程中都会存在。用基督教自已的话来说，“永远不可能踩进同一条河流”。在无意义的中性革命上，无论是添加了“OK断言”的马克思主义革命，还是添加了“不OK断言”的托克维尔革命，也必定是无意义的。[而且两者都具有与个体价值观的冲突](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)：到底是谁去判断革命之“OK”还是“不OK”？

因为中性革命的定义中，对“变化”作“质变性的，根本性的”的限定，本身就已经冲突于个体价值观，——>在社会政治生活中，将体现为国民人权不可让渡的心证的判断，——>而令中性革命的定义变得毫无意义，那么“推动中性革命＝推动变化”，当然就是“革命＝折腾＝不计他人成本的政治勒索”了。此三者定义付诸社会政治的困难，全部在于[波普尔在《历史决定论的贫困》](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)中指出的，与[奈特在《风险，利润和不确定性》中描述一致的客观困难](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)：如何衡量“促成变成”的成本效益？

此时重温自由人主义反对任何革命的观念，强调的是在贯彻“人权断言：默认权益归于个体”于法制的“自然转型”。原因就在于，民主社会的本来含意，就是每个人都应尊重每一社会个体独立的心证，而不是将“某种标准必定是好的（马克思主义和基督教的观念），或必定是不好的（托克维尔的观念）”的标准答案，强加于其他任何国民公众。所有人都可以争取自已的利益：“我的利益在那里”；[也可以通过“作为受害者举证”，](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)通过法治渠道消除对自已的侵害。[这就是反谷物法](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)！

因此自由人的社会是一个不需要上帝授予的（或任何其他先进性）绝对权力“平衡强者，再分配，向弱者倾斜，维护正义……”的世界，也就是一个，不需要国王或总体党及其伟大领袖，地球也能转得很正常的自然秩序。达成自然秩序下的过程“自然转型”，也是一个不需要“进步领袖或改变主义总体党的顶层设计”的过程。因此自由人主义，[天然地与任何“革命”观念，势不两立](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)！任何政府及合法团体，[除了贯彻“人权断言：默认权益归于个体”于法制外](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，再没有什么好事，是可以折腾滴。

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《[什么是革命的定义？
为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)》

《[基督教和马克思主义语境中的革命和进化](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)》

《**基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；**

**基督教对革命的定义，如果不是混淆于进化，就是冲突于个体价值观；**

**基督教不能接受“没有上帝，没有国王”的世界，因此也不能接受“没有革命”的转型**》

前一篇： [有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)

后一篇： [美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)

