# 李天一及律师有权“无耻”

标签： `李天一` `轮奸` `未成年人` `人道主义` `辩护律师` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**李天一及其辩护律师有无耻的神圣权力；**

**辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；**

**辩护律师如果能够为李天一“无罪辩护”，证明“未成年人保护法”是恶法；**

**天朝帝国所有基于人道主义的“保护法”全部是恶法！**

**人道主义的恶法是滥用司法系统于“道德教育”；**

****

李天一的辩护律师声称要对嫌疑人李天一作无罪辩护，舆论哗然，有些人士将其比作“金牙大状，方唐镜”之类。笔者这里要为这些律师所作所为辩护，笔者认为这些辩护律师所履行的是正当的职业操守。首先要重温民主原则下讨论公共问题的议事规则（实际上就是罗伯特议事规则[），“不要用道德，信仰，哲学……作任何问题的论据”，](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)因此“辩护律师不守律师伦理”之类的指责，天然地不能成立。其次律师不是维护正义的职业，律师不代表正义；正义是法院去维护的，律师维护的是委托人的利益。[这是法治的常识](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)。

律师用法律作工具，维护委托人的利益，[所谓“钻法律的漏洞”，](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)总比通过贿赂买官或者黑社会甚至枪杆子的维护强！“恶法总是大多数”，当然意味着律师会利用任何可以利用的恶法，试图服务于委托人的利益最大化，律师也当然会从中争取自已的利益最大化的合法收入。“恶法亦是法”，律师如果能够据有恶法所论，如果符合“受害者举证”的原则（尽管是恶法），法庭也必须依法执法。[因为律师所维护的利益，是否正当，只能由法庭判决而产生](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；法庭必须依法执法，而不应考究法律对错，——>那是陪审团和议会立法权的体现。

ps:实际上这里已经预设了“法庭被律师忽悠，不是律师责任”的个体价值观；

因此，当律师通过“利用恶法”而证明了“恶法可以被利用”时，就是对民主法治的最根本的贡献，[因为公众可以据此知道“恶法”的存在，从而动议废除恶法](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)。要知道，恶法之所以能够成为恶法，必定是披盖着美丽纯洁的天使般的包皮，而且常常经历了“千百年传统的考验”。如果不是被律师“利用恶法”的发掘，传统文化的愚民大众，要发现天使面具下魔鬼的真面目，真的不太容易。尽管李天一的辩护律师还没有成功辩护，但是他援引[“未成年人保护法””“未成年人减免刑事责任”，](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)就已经拷问着公众的良心：那全都是恶法！

如果中国公众[把“未成年人保护法””“未成年人减免刑事责任](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)”误会作“神圣人权”的“正义法”，那么又如何能指责李天一的代理律师援引“正义法”所维护呢？李天一和他的律师，以及主审的法庭，都不具备废除恶法的权力和能力；但是公众有反对此恶法的权力和抵制恶法的能力，中国虽然是专制政体，但是统治者未必愿意卫道这些恶法。显而易见地事实是，在李天一涉嫌轮奸一案中，官方试图利用此恶法，掩盖犯罪事实，逃避公众舆论的监督，[正在付出惨重的政治合法性代价](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。如此赔本买卖，统治者还卫道啥呢？

ps:李天一的辩护律师用恶法，试图威胁公众同样是神圣的权力；您害怕了吗？还是感受到对恶法横行的愤怒？

李天一的辩护律师在本案以外，对舆论公众作出的威胁[，则是与宣扬“未成年人犯罪特权”的公知](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)，犯的是同样的错误。他们都是引用“未成年人保护法”，对公众作人道主义的道德要求，——>仍然请参考《罗伯特议事规则》之“不要用道德，人道主义理由作任何论据”。李蒙和律师可能会申辩，他们据引的“中华帝国政府宣誓保护未成年人权益”的被称之为“法”的一大箩文字，他们认为那就是法律。这也就引出了一个非常现实的问题：假如这些所谓的帝国法律，也是基于人道主义的论据，[就象西方那《人权宣言》，](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)算啥正义呢？

[在美国这样的民主社会](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)，这类恶法将会在“受害者举证”“循例法则”“公众舆论——>立法修正”之间，先是被一点点抑制其恶法负面；然后在执法过程中被一点点废除。如果是在东方帝国，[帝国固然可以用颁布尽可能多的，带着天使面具的恶法](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)，但是这些人道主义的恶法，更接近于借法律名义的道德教育，而不是真正可执法的法。如果不是法不责众而在事实上被废除，就是帝国司法系统因恶法泛滥而破产。总之将付出沉重的执政合法性的代价。类似恶法还有[《妇女权益保护法》《特权工人保护法》《](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)老年人权益保护法》呢！

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《[阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”； 是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；

辩护律师如果能够为李天一“无罪辩护”，证明“未成年人保护法”是恶法；

天朝帝国所有基于人道主义的“保护法”全部是恶法！

人道主义的恶法是滥用司法系统于“道德教育”； 》



前一篇：[美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)

后一篇：[银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)