# 美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨

标签： `监狱服刑` `统治者` `传统文化` `恶法` `接轨` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-07-11 22:05:06`

**美国渐渐废除传统恶法，中国向西方传统恶法接轨**；

对比一下中美两国在“精神病患者减免刑事责任”上的区别，也可以让认同废除此恶法的公众，[了解自然转型的正确路径](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)。首先要肯定中国统治者向美国（西方）学习的诚意，至少在形式上，中国已经实现了“精神病患者减免刑事责任”！其次，中国修改了自以为美国同类模式中不符合中国传统的地方。[象美国“精神病患者减免刑事责任”的认定](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)，是由辩护人向法庭提出申请，自行举证，由法庭建议陪审团认同（陪审员可以拒绝），在罪名成立后，再由法官量刑时作减免参考，同时裁定被告代理人负有向受害者赔偿的民事责任。

而中国是政府领导的合议庭制（[美国法院独立于政府，美国司法不是政府](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)），因此不可能象美国那样，由陪审团裁定是否接受被告辩护人提交的“精神病”的举证。尽管在精神病举证责任上，条文中固然没有强调“辩护方举证精神病证据”，实际操作中也是由刑侦方（公诉取证）对嫌疑人作精神病鉴定。因此尽管一些刑法专家称，中国的精神病司法鉴定“应是规定辩护方举证”，但实际上是却是“公诉方举证”。换言之，任何被告人都被默认有精神病，直到被公诉方证否！这样就为“[刑不上大官，罪不入权贵](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)”提供了充分的条件。

**ps:咱[国举证责任倒置极其普遍，若有责任不倒置](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)，则纯属偶然之疏忽**；

**ps2:[辩护方一般无力举证精神病，](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)但咱国又非要穿这条人道遮羞布，也就只能变成公诉方－原告举证了**；

至于中国的法院是党和政府领导的，[中国没有陪审团的特色，不必再提](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。退一步而言，在美国已经基本上接受了个体普世的价值观的社会，陪审团当然一般会表现为个体价值观。而在基督教马恩毛孔儒的传统社会，陪审团弄不好也象有中国特色的辩护律师，冲被告人嚷“坦白从宽，抗拒从严”；然后冲原告受害者称“要顾全大局”……。传统文化无孔不入，光是体制上引入陪审团，估计也不会太顶事。更何况中国没有自治，各级法院差不多就是“各级政府的城管机构”。则挑选陪审团，[比选两会人大的代表还困难](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，其实是不可能。

中国目前还没有听说过，[法庭在裁定被告因精神病而减免刑事责任时](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)，仍然不能减免包括其监护人要向受害人赔偿的民事责任。不如正如郑民生陈水总等人显示，这些罪犯就算没当场死掉，其家境根本上就没有可赔之财。就算有所谓民事责任，甚至还算不上空文一纸！而在美国一般案件由于是辩护人举证，能够出钱搞定的人总不至于太穷，因此法庭裁定的赔偿责任，相对而言就有差落得多。实际上也意味着强制嫌疑人家庭，如果不是病案证据非常确实的话，[是否值得花如此多的（倍加许多杠杆），举证被告有精神病而减免](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)？

[最后，美国是一个慎用死刑的国家](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，同时又有与监狱同等级的“设防性精神病院”，同受政府部门监管（美国一直有人建议，把监狱承包给私人公司，由政府监管了事）。与正式监狱的区别，是少了许多囚犯娱乐设施，而多了一些精神病医生，“治疗期”至少不能短于刑期。类似的设防性精神病院，可以在电影如《飞越疯人院》《未来战士（第二集）》中看到。此类所谓的减免刑事责任的精神病院，实际上比关进监狱还苦逼！不难想象，[美国的被告人，一般都不愿意被证为精神病人“减免”，](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)宁愿老老实实到监狱服刑了事。

美国尽管还没有实现最后一步：[由受害者裁定“精神病减免”是否成立](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)；但是基本上堵死了严重刑事犯罪的控辩交易的路子；但是基本上已经将通过精神病造假而获得司法利益的途径给堵死了。中国已经开始对非政治犯罪慎用死刑；但是费用和财政的关系，根本没有类似美国式的“设防型精神病院”，更没有保证“关押治疗期不短于正常刑期”。同样由于财政压力，中国监狱假释开免的程度，比起美国监狱要大方得多！一般刑期一半就可以假释，只要有条件就可以保外就医。[因此也就在事实上“刑不上官，罪不入贵”了](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)。

《[恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级； 不可能通地革命废除](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)》

《[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法；“人权私有制神圣不可侵犯”必须优先于革命](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)》

《[阻碍民主进程的，不是统治者“不肯放弃权力”； 是广大民众将传统恶法误作“美好记忆”](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《**美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨**》



前一篇：[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)

后一篇：[李天一及律师有权“无耻”](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)