# 银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续

标签： `经济复苏` `经济周期` `滞胀` `凯恩斯主义` `保增长` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**银行股反弹如果持续，中国经济的复苏就不可持续；**

**经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整；**

**中国面临的危险陷阱是西方的主流经济学，也是错误的！**

**中国保八的增长，意味着真实的增长率极低**；

今天A股以银行股为主体的报复性反弹，足以说明我国的金融垄断集团，[对凯恩斯主义的廉价资本，依赖到何等程度](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)。有一些朋友似乎开吁一口气，但是笔者却重复了一句老话：“凯恩斯主义固然是国有机构和金融垄断的强心针，但是否符合中国国民经济的利益？是否符合股民的利益？”。这句话的实际含意是[，“金融垄断，是不是能够让你赚得盘满钵满？”。](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)显然，象龚方雄等金融利益集团中人，与一般的股民投资者，对此将有完全不同的利益立场。笔者想提醒的是，中国金融垄断下的股票市场已经有二十多年，您发达了吗？

[笔者并不清楚李克强总理“既要保GDP下限，稳中求变”是什么意思](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，也无从判断，机构所理解的“李克强总理将[重新持宽松的凯恩斯主义N万亿，再度刺激产能过剩](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)（拉动GDP）”
是否就李总理的内心世界。但是平心而论，笔者对于李总理“四十万亿拉动城镇化”“五年收入翻番（意味着国进民退，寻租腐败）”等施政精神，抱着极为怀疑的态度。今天仍有些人对温氏所谓四万亿（实际上没有实施）斤斤计较，不知他们对酝酿中的四十万亿如何观感？或曰“四十万亿城镇化”不是政府投资，——>[那提具体的“假数字”干](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)吗？

但是笔者非常清楚，金融垄断是经济效率极差的体制，[完全依靠凯恩斯主义的廉价资本](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，对整个国民经济敲骨吸髓，才能体现出一点点“利润”，与此同时是整个金融债务结构的迅速恶化，恶性通货膨胀和高失业率的不可抑制，——>当然，中国的统计部门和宣传部门，都是世界超一流的，可以把国民经济灾难的事实，统计成美好的“盛世增长”。这也是过去若干年所谓“保八”的真实一面，那就是在实体经济学中，根本不可能有年均超过5%以上的增长，[凯恩斯主义所谓“次一级的繁荣，以避免萧条”的持续增长，是不可能实现](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)的。

原因就在于所谓的经济周期，实际是产业结构调整的周期。必须调整产业结构才能适应新的短缺。因此凯恩斯主义基本设想“反周期”，实际含义就是“不允许产业结构的调整”，[结果当然就是必然的滞胀和加倍的大萧条](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)。此规律不但表现在中国身上，也表现在日本和欧洲的身上，同样表现在美国经济的身上。美国经济仅仅胜在自由、开放进口、低关税，因此吸引了全球源源不断的“出口导向”的孝敬，才把眼前的危机不停往后推；换言之，不停地把美国国内产能过剩的危机，[转移到（最终是）中国身上。但中国还能向谁转](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)移？

ps:谢作诗教授建议“[中国单方面放弃关税”，笔者完全同意](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)；

中国改革开放中，最大的危险之一，[并不是什么“敌对的意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)”；而是不但中华帝国信仰的那套马恩毛主义，至少在经济学上，完全没有正确可行之处；而且中华帝国痛定思痛，试图向最欧美学习的那些最权威的学说，诸如凯恩斯主义，芝加哥学派，福利主义，北欧模工……，全部都是错误的！中华帝国顽固的理论爱好，总是让帝国统治者忽视了欧美经济成功最关键的“经济自由，私有财产神圣不可侵犯，默认权益归于个体”，而指望取经人，能够学回神奇理论的一招半式，[在中华帝国中大规模建构，青出于蓝，一举崛起](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)！

非常遗憾的是，如果社会进化论是正确的，[那么帝国统治者的出发点虽然是好的，动机是爱国的](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)，结果却是不可能的！因此李克强总理所称的“确保下限”“拉动增长”，如果仍然是凯恩斯主义那套“反周期”理论，则必定不可能成功。实际上，中国过去十几年的“保八”，[意味着经济增长率，必须把官方数值，至少减去8%](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)；并且减除额必须年年加大。目前可能已经是减10%。由于我国的就业数据不可靠，（严重失业可以感受到），否则可以断定，当失业更形严重，当人均工资赶不上物价上涨时，中国经济不可能真正地增长之中。

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

《[证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》



今天仓位下降到93%，年度盈利上升到36%；

创业板34%

中小板26%

一致药业18%

伊利股份15%

现金7%

今天300指数的反弹，极可能是指数期货，对已经成机构“共识”的造空的一次围剿。按照指数期货的游戏规则，一旦出现大幅涨跌，投资者如果不是马上补充保证金，就会被强制平仓。因此指数期货的逼空或者杀多，都是极其凶悍的。处于现货与期货劣势中的散户，无论自以为多么高手，自以为财力多么雄厚，[跑到指数期货里，都是死路一条](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。

前一篇：[李天一及律师有权“无耻”](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)

后一篇：[“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)