# 焦大情结，盐商情结，包税人情结

标签： `体制内` `阶级敌人` `流氓` `恶法` `包税人` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-16 20:31:24`

**毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结**；

**“马恩毛钦定的无产者”和“最下层的特权”，毛左脚踩两条船**；

**索尔仁尼琴愚蠢地推销基督教：马恩毛因为没信仰基督教而暴政；**

**毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力，寄望于“政府分红”的特供**；

从苏杭现象的特供链，毛左和盐商是特供链的内外，而且盐商也不是流氓无产者的民粹。但是由于（毛左主要糜集的）[国企是政府实物税的组织部门](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)，金融垄断食利者、房地产、[莫卧儿的包税人](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)和明朝的盐商，都是帝国财政的包税人。如果是从“包税人”的角度，那么毛左和盐商可以统一在“包税人”的定义下。毛左的焦大情结和金融垄断者的盐商情结，可以统称为“包税人（的狗腿子）情结”。**包税人情结的群体，不是常称的统治者或“贵族体制外的无产者”，甚至是号称反腐败和革命的中坚群体，他们是专制政治的社会基础**。

当马克思主义还没有在东方夺权时，[或者如西方一直没有夺权的左派的“社会主义”（包括基督教），](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)他们常常自称是“无产者”，把他们的贫穷归咎于被剥削，——>在封建势力仍然垄断着政治和经济的进代，这并非完全是错误的，——>但是马克思主义和基督教，却把剥削者定为无权无势的“私有储蓄者”，自强不息的“个体投资者”！剥削平民（其中包括是马克思主义的无产者）以自肥的封建权贵，反而从马克思主义的革命名录下失踪了。当马克思主义夺权后，其滥杀无辜的屠刀，[更无疑地对准了所有平民阶级！这才是革命](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

当毛左已经成为权贵特供链中的一部分，尽管由于其党内斗争中的失利，毛左不可避免地成为各个权力斗争层次中的失败者；但是却仍然以“体制外的无产者”身分自居，[无穷无尽地勒索纳税人的权益，补贴于毛左的国企](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。这些一方面作为低层的贵族享受着边际的特供的毛左，[一方面却自称代表了（被他们掠夺的）体制外纳税人的“无产者”；](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)一方面以最穷者自居，一方面毛左却耻于不劳而获的所得，居然接近含辛茹苦的农民工所得，[毛左以之为耻！不难看到](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，**毛左实际上是脚踩两条船**，在枪杆子下滥用着所有的道德优越感。

[索尔仁尼琴把马克思主义的罪恶，仅仅归咎于马恩毛没有信仰基督](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)教，大概可以得到欧洲愚昧信徒的喝彩，正如他们也曾经为斯大林的社会主义喝彩，也正如今天中国文人鼓吹“儒教社会主义”一样。但是中国和苏联边际特供上的毛左之脚踩两条船，就足以解释，为什么马克思主义“生产创造价值”的理想被事实证伪后，就不得不放弃古老基督教和东方孔儒的人道主义，而把古老专制的黑暗帝国的暴政，变本加厉！专制的帝国王朝的“君权神授”毕竟是空洞的[，马克思主义和希特勒帝国多数人暴政的民粹](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)，则是正常的政治授权。

如果说专制王朝对于民间的苦难，[还抱有一点“有愧于上苍”的人道主义自觉](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，以便维护君权神授的一点合法性；马克思主义干脆就把无辜的死难者，判为该死的阶级敌人！在多数人暴政的民粹动摇下，马克思主义帝国的合法性，并不会因为“被杀戮的少数人”中的绝大多数都是无辜的，而不再成为多数人的暴政。因此从政治合法性的“自我维护”而言，马克思主义政权无须求助于君权神授的假惺惺；[又因为索取特供的毛左边际群体的空前扩大](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，短缺原理压力下马克思主义的暴政，就不得不比历史上的凶残帝国，更加凶残千百倍！

[体制内边际特供的毛左](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)，包税的国企和垄断食利的盐商（房地产），还有体制外追求特供的民粹，他们无一是常称的统治者；但他们都是法家暴政“监管社会”“总有一条法治死你”的自觉的维护者。如果说体制内外的差别模糊了毛左与其他民粹的界限，盐商的为富不仁，又让民粹牛二的仇富看似有理；民粹无产者又疑似受压迫的人民，但是此三者的共同之处就在于，他们全都不打算在市场经济中自食其力，摧残市场似乎无损于他们，他们所求的只不过是[政府万能的“分配，再分配，N次分配”，](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)直到牛二也认为“公平了”。

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《**毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结**；

**“马恩毛钦定的无产者”和“最下层的特权”，毛左脚踩两条船**；

**索尔仁尼琴愚蠢地推销基督教：马恩毛因为没信仰基督教而暴政；**

**毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力，寄望于“政府分红”的特供**；》



前一篇：[纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

后一篇：[逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)