# 狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”

标签： `当权派` `资产阶级` `私有财产` `旧制度和大革命` `基督教` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**毛左强调的“执政党的基础群众”——>狗腿子群体**；

**“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“狗腿子的忠心”**；

**任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽**；

**狗腿子与革命群体基本吻合，狗腿子群体中的基督教**；

毛左（焦大情结），官商（盐商情结）的共同点“包税人情结”，[结合民粹的“血酬牛二的情结”，](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)就构成了支撑多数人暴政的“狗腿子情结”。几千年以来，任何专制的合法性，都依赖于狗腿子投身卫道；乌有之乡的毛左们，就曾大言不惭地声称，这些东西叫“长期执政的基础群众”，“执政党要照顾基础群众，才能长期执政”。乌有之乡毛左们，是话糙理不糙，说明这些狗腿子的信仰，是用毛共产来奶水喂的。[有奶才是娘，当然也是有奶便是娘，](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)如果有那个民粹领袖打黑了给他们奶水，他们立马就把当权派卖了！称之为革命！

任何专制的倒台，都是因为狗腿子的忠心被消耗殆尽，或者因为主子财政赤字，或者良心发现了，不足以（或不想）再收买狗腿子的信仰，狗腿子不卫道；[确实不明真相的群众，却以为统治者就是黑暗帝国的全部](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)。这种观念至少部分西方人，已经是洞若观火。在黑客帝国中，莫菲斯就是抱着革命的理想，突入控制室控制source制高点，实现对统治者的革命。但是绝大部分中国观众没有看明白，编剧让neo突入控制室后，[发现墮入了升级控制的陷阱，革命只是实现了专制升级](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)，直到控制住黑暗帝国的传染病为止！到底是什么意思？

[《旧制度和大革命》只是一部普通的不能再普通的常识介绍](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。开明的路易十六之所以被革命，不是因为他是凶残的统治者，而恰恰是因为他的开明，他的愧疚！路易十四留下来的赤字摊子，路易十六既然不愿意更凶残地剥削、镇压他的臣民，供给狗腿子们奶水；路易十六就只好减少了对狗腿子的供养，狗腿子们就离开了路易十六，变成了最缴进的革命党，变成了具有病毒传染能力的AgentSmith。路易十六也就被革命了。从通钢到重庆，包括杨恒均和熊飞骏等人，[不也曾经指望“团结毛左工人阶级”，](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)闹资产阶级和路易十六的革命吗？

狗腿子群体与革命群体，并不完全吻合，但至少在99%以上吻合。[因为具有包税人情结的马尔萨斯主义者](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)，一般也是最坚定的“反革命”，常被称为“既得利益者”——>基督教和马克思主义者对马尔萨斯主义者的此种称谓的正确的，他们也把马尔萨斯主义者称之为“右派”，——>但是，基督教和马克思主义者，同时又把私有财产也作为“既得利益者”和“反革命”“右派”的一部分，任何革命也总是从反马尔萨斯主者的煽动（仇富）开始，总是最广泛地扩展到所有私有财产者，——>[马尔萨斯主义者，毕竟只是1%以下的极少数](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)！

[基督教和马克思主义者](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，特别是东方的马恩毛，明显地不打算区分“马尔萨斯主者”和“人权自治的资本主义”的区别；因为他们也不愿意区分马尔萨斯主者的既得利益中，有那些是从不正当的官商垄断特权中所得，又有那种是他们正当经营所得。基督教和马克思主义者，只是要求把马尔萨斯主义的包税人的“剩余财产”充公，再分配，而不愿意伤及公有制帝国的，以苏杭现象为特征的特供链！基督教和马克思主义者的反腐败，只不过是为了保住他们小小的特供。[他们在野时吵闹的革命，只不过是为了获得特供位置；而已](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)！

联系马尔萨斯主义的包税人的特权垄断所得与基督教和马克思主义者（特别是马恩毛）的边际中“小小特供”，就可以发现狗腿子群体的革命和反腐败，争夺的只不过是在[苏杭现象的金字塔特供链中的“上游和下游”“分配多少让更多奴才满意”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)的狗咬狗的假公平！[一位自称信仰了基督教，仇恨着马恩毛](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，装扮着亲善的稻草人，全盘照抄了马克思煽动无产者革命的话之中：“对于除了人权以外一无所有的民粹来说，让他们放弃革命，是多么虚伪的忽悠”！他们显然不愿意在市场经济中自食其力！基督教显然没有挽救这位狗腿子民粹。

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；
资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《**毛左强调的“执政党的基础群众”——>狗腿子群体**；

**“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”**；

**任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽**；

**狗腿子与革命群体基本吻合，狗腿子群体中的基督教**；》

前一篇：[逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)

后一篇：[财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)