# 纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”

标签： `私有财产` `妇女权益` `吴英` `吴其仑` `恶法亦是法` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；**

**“默认权益归于政府”下垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”**；

**纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”**；

**垄断特许权制度下的“盐商－包税人情结”推崇的法家暴政**；



法治传统在西方有一句名言[，叫“恶法亦是法”；](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)常被中国文人偷换为“西方也是法家暴政”。如果不是从默认权益归于个体的司法制度，针对不同的涉案个体之原告，被告，公诉人，法官，公众，公共利益……区别彼此不同的涉案利益，而是假定公有制的“默认权益归于公共”，“恶法亦是法”的确等价于法家暴政；从而有效掩盖了中国文人的偷换。这种偷换非常广泛，很典型地出现在一位食利于房地产和金融垄断的，叫“吴其仑”的公知要判死吴英，以及[他要严惩佛山小夫妻](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)的法家暴政的自觉性之中。

ps:网友指证的匿名的有关留贴，未必能证实就是吴其仑本人；但是的确与吴在自已博客中的相同论题的话，一模一样；

在吴英一案中有天朝特色的御用法学家/经济学家，一般也是金融垄断的食利文人，他们支持象吴其仑这种忠心的公知型暴民的，[其“总有一条法治死你”的直觉的自觉性](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)，根据就是吴英父亲代传的话：“如果不严惩吴英，就是对守法经营者的惩罚”，——>如果不是从“默认权益归于个体”出发，法学家的这句话是无懈可击的！因为吴英实际上只是从事了自主权益的自愿合作的买卖而已，换言之，吴英仅仅是行使了“天赋的权利”，但是因为某种天赋的默认权益被划归为“监管下的特许权才合法”，[也就成了天朝必须严惩的贱民对象](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)！

[在吴英此案中，天朝法学家隐指的所谓的守法经营](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)者，几乎就是持有金融垄断特权的国有金融垄断集团！和少数如吴其仑这样的，可能是得到了某种金融特许权的“民营”。如果不是在经济领域，在本来是民众天赋的逐利领域的权力，被“默认权益归属于国家”而成为贱民不得从事的禁地！那么无法解释，为什么吴英仅仅是在彼此私有财产的自主合作中，居然会出现“因为吴英天赋权力下的逐利”而受损的守法经营者。吴英此案的典型就在于，它揭示了东方帝国传统对贱民的敲骨吸髓，[和吴其仑这种公知，是如何成为自费的五毛](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。

1935年纳粹德国党卫队组织报《黑色军团》的社论，可以帮助理解吴其仑这种人在吴英一案中，以及他们在佛山小夫妻中大同小异的法家暴政的冷酷和残暴，（他们以为，那叫法治的公知！）。当纳粹德国增加了无数限制犹太人合法就业和生存的种种“法治”后，《黑色军团》的主编狂喜地宣称：“现在，犹太人只能犯罪了！”，——>[纳粹德国在表面上，仍然是法治的](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，不能对未犯罪的犹太人处以司法惩罚。但是当如刑罚吴英和佛山小夫妻的种种立法，甚至堵住了犹太人当小贩糊口的路，[犹太人如果不是自杀，也只能犯罪了](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。

这样就可以理解吴其仑这种人，当他们作为房地产和金融垄断的食利人（那怕他们不是在国有编制内），自以为“宣传法治”地要治死吴英，[治死佛山小夫妻时](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)，是何等的洋洋自得，类似于毛左的焦大情结，垄断食利让他们感到比贱民，甚至比低层的毛左都“高人一等”；同时又对贱民走投无路后的“知法犯法”，因此可能危及他们食利于政策的垄断，是如何地深恶痛绝！[又是如何地对贱民“违法”施之于严刑峻法，欢呼雀跃](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)！这也就是当年的纳粹，面对犹太人被无中生有地强加的苦难，类似的欢呼雀跃！甚至更为凶残！

特供链内的边际者，[即毛左特权工人具有焦大情结](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)，那么无论是吴其仑，或如新浪推荐中很活跃的叫“张捷”者，甚至包括在国内投资中悲痛欲绝的张化桥先生，所有这些食利于金融垄断和房地产的垄断利益链条的人，无论他们是否真的为自已谋到可观的利益，他们对平民百姓在天赋权利的自助自强的逐利的深恶痛绝，恨不得象纳粹一样运用司法，封死小民生路后再附之以严刑峻法！[这些人本身却不是体制内食利的毛](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)左！笔者将这种与明朝食盐专卖制度下的“盐商（官商）群体”类似的心理，称之为“盐商（包税人）情结”。

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《[哲学可以偷换一切概念，把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)》

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；
资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《**“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；**

**“默认权益归于政府”下垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”**；

**纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”**；

**垄断特许权制度下的“盐商－包税人情结”推崇的法家暴政**； 》

前一篇：[理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)

后一篇：[焦大情结，盐商情结，包税人情结](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)