# 逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结

标签： `心理学` `奴隶主` `耶稣` `斯德哥尔摩情结` `狗腿子` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-16 20:34:45`

**狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，**

**狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结**；

**狗腿子是“狐假虎威”“向更弱者转移成本”的具有利益索求的情结**；

**只有“默认权益归于个体”才能区分狗腿子情结和“人权逐利”**；

一些人将毛左和盐商的包税人情结，指为心理学的“斯德哥尔摩情结”，是生搬硬套的不准确。斯德哥尔摩情结本质上是被绑架者对新群体的认同感[，类似于被人类俘虏的幼狼对人类家庭的认同](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，或者如奴隶社会时，幼年奴隶对奴隶主家庭的认同。[用斯德哥尔摩情结比喻还认毛主席的农民](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，大概还有一点合理性；如果用斯德哥尔摩情结比喻毛左，盐商，就是错误的；甚至不适宜比喻体制外的穷酸民粹。欧洲人文化中所称的斯德哥尔摩情结，还带有被绑架者希望感化劫犯的古怪信仰，伦理根据就是人道主义，不妨称为“耶稣情结”。

斯德哥尔摩情结是社会性生物在绝对劣势下求存的本能。狭义的斯德哥尔摩情结，[不存在借转嫁生存成本的强盗本能的可能性](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)。只有在奴隶的下面，又招掳来新的奴隶，斯德哥尔情结就自然失效，**因为已经有了更底层的奴隶，只要能够狐假虎威，奴假主威，在一定程度上可以转移其生存成本，可以统称之为“狗腿子情结”。**毛左的焦大情结和官商寡头的盐商情结，[甚至包括反对户籍制度的民粹](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，他们在公有制帝国之中，都远不是最低下的人，他们如果不是仍然向体制外的农民和市民转嫁成本，敲骨吸髓！

[用“狗腿子情结”概括毛左](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)，官商和民粹此三者的行为特征，可以认为精确。其特点其一是对公有体制合法性和神圣性的忠顺，特点之二是向更下层民众毫无愧疚的掠夺、侵占和严刑峻法的支持。如果是以[亚当斯密主义的三个儿子之自由主义，马尔萨斯主义，和民粹主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)（包括马克思主义主义）分别对比的话，可以看到，此三者均与自由主义无关；但是他们在现实起哄中，所谓“自由，民主，平等，博爱……”叫得比谁都响亮。官商基本上是马尔萨斯主义者，典型如张五常，常称为极右；民粹仍然是民粹，毛左则是两者的中间形态。

狗腿子情结是现实社会中，利益可证的客观群体。毛左，民粹和官商代言人（盐商情结），几乎囊括了中国社会全部现行公知，以致于不必太担心，一竹篙打倒一船王八，可能有几个量刑过重！[在苏杭现象的特供链的现实模型以后](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，进一步解释了，为什么公有制帝国的当权派，总是目前政治条件下“最不坏”的统治者，逻辑前提当然就是“公有制体制不改变”，否则无论是如何贤明的君主，都是最不可忍受的僭主。狗腿子情结及其群体就进一步说明了，[革命的唯一后果，仅仅是在更恶劣的条件上，换上更凶残的统治者；而已](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)。

狗腿子是一种有利益索求的群体情结，[如果不是从“默认权益归于个体”出发](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，逻辑上也无法将狗腿子情结，与资本主义“自主逐利”的国富论相区分。试问当狗腿子把利益索求寄望于政府分红，或如官商的盐商情结，把利益索求寄望于行政垄断下的鱼肉百姓时，他们不也是在“逐利”吗？毛左和民粹倒是在反腐败，但试想以明朝和毛帝为例，就算明朝的宦官国企，分配上接近于清贫（其实是事实），难道国企就没有鱼肉百姓了吗？难道希特勒，毛主席和斯大林，这些革命领袖的生活清贫（[希特勒确实如此](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)），他们就不是魔鬼了吗？

实体社会学的短缺原理，可以判定毛左，民粹和盐商，这些狗腿子阶级的公知理论，[只不过是预设了公有制前提下的烟幕哲学](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。无论是科学的先验预期，还是几千年来，全人类卫道士前赴后继的辛勤建国，都证明了短缺原理对公有制的诅咒，是客观的，不可克服的；但是又有谁能强迫狗腿子们“明白理解科学的社会学”，谁能强迫狗腿子们明白，通往奴役之路，最终是亡党亡国亡天下，狗腿子们也是跑得了和尚跑不了庙！谁又能强迫他们相信，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，他们连狗腿子也不用当了，就可以拥有今天领导同志的富裕生活？

《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《**狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，**

**狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结**；

**狗腿子是“狐假虎威”“向更弱者转移成本”的具有利益索求的情结**；

**只有“默认权益归于个体”才能区分狗腿子情结和“人权逐利”**；》



前一篇：[焦大情结，盐商情结，包税人情结](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)

后一篇：[狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)