# 风险总是越涨越大，越跌越小

标签： `股票` `证券` `空头陷阱` `中金岭南` `筹码` `风险` `利好` `暴跌` `不确定性` `投资` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

早上一看感恩节美股停了，期货也停了，“没东西看喽”，没意思！全天没有看盘，下午要约好打比赛，更加离市场远远的；休息了一个月，体重重了三斤，再不动就快要走不动了。市场不用时时看着，象今天的情况，是好是坏，反正不用作出操作，还不如离得远一点，为下一周的认识理清思路。



对于昨天的操作，看了一些留言，似乎颇有些不以为然。首先呢，我想是一种个人的选择，与股市无关的，就是谋则能断。虽然有些博友发条子不相信我的成绩，（怪在又要我有偿荐股，呵呵），我说过，这是投资记录，别以为激将法可以让我公开个人的隐私，信不信，是阁下的事，露不露，那是我的事。说到谋而能断，也是我对博友的一点建议：如果您的判断是有根据的，那么当行情按根据运行时，就要作出相应的操作；临而不决，就不适合再作投资了。三国时郭嘉说袁绍，不是因为他是一个笨蛋，是因为他多谋而寡断，看似是谨慎，实际上是不敢对自已承担责任；同样的评价也落在诸葛亮身上，《晋书》这样评价它的敌人：“亮志大而不见机，多谋而不决，好兵而无权”，还好诸葛丞相没有碰上曹孟德，否则，够他喝一壶的。谋则能断，断纵有错，也总比不断要好。在《兄弟连》的《突出部》中，描术了一位戴克连长，“他的缺点不是作出错误的决定，是根本不作决定”，主人公winters这样写。这种需要决断的气质，对于股市这样的投资，是必须的。既然我们已经断定“未经象样的反弹，当前的急跌只能是诱空”，断了，就要投入预备队，这样的谋，才有意义。



再看看另一种误解：“还会下跌，风险太大了！”，哥们啊，６０００点不说风险大，现在说风险大？７４元的中金岭南不说风险大，跌到４０元，说风险很大？这是黑爵完全持不相反理解的地方：目前深跌而基本面可靠的股票，风险是最小的。这就是我说的短线如果带有中线方案，不怕坚守的意思。风险，最涨越大，越跌越少，这是股市的不二真理。



moss的意见反映了另一个意思：假如我们自已判断错误怎么办？昨天我说了，需要看错成什么模样。不妨看看几种可能性：

１）一般的估计，周一是强烈反弹期，所以今天周五可能会逼空，也可能会惯性操作，如果冻结的是同一笔资金的话；这样我的错误只是早了半天！恶劣的情况下，是少了半天深跌的收益，今天看，最大程度是３％。

２）好的估计，今天如果是预先应验这个预期的话，那么昨天的买入就正好了；

３）更糟糕的情况，周一反方向造出空头陷阱，那么就要这样看，象有色金属，目前获利盘是多少？中金岭南是１０％！换言之，遭到割肉盘的打压啊，真恐怖啊！可是，真的恐怖吗？

如果“从超额收益是幸运，预期收益是计划操作的回报”角度看，我认为昨天的操作没有错误;只是没有达到更好的收益；仅此一条，并不令人沮丧。



另一位博友的疑问点出了另一个让我遗憾的事实：色股仍然走得很弱！对的，我也遗憾，出于风险控制的目的，我没有介入相对热点的板块，而是进入超跌的有色金属。其中的一个原因，是确定目前大趋势仍是一个跌字，所以个股行情不会持久，这时侯买入重心平均成本很低的个股，安全性第一。但是这位博友提到的意见，正是获得超额利润的一个途径：假设我现在买入的是煤炭股，现在的操作就是卖出煤炭股进入色金，这样色金一定会有反弹，强力的反弹，这个时间差，就可以获得３０％－５０％的总收益。今年的超额收益，就是这样来的。但是同样的，可遇不可求，象煤炭因为中煤能源而再次炒作，这是无法准确预料的。现在色金变成了后备队，当然不可能卖色金去追热点，所以也就是现在这个模样了。



本周的路线图预测是周一反弹，然后周二到周四视周一强度跳水。结果是，周四的确跳水，但是周一到周三根本没有反弹！出现这种误差，可能性是两个：

１）节奏不一样，象，推迟了，我在周一到周三就是这样的假定去操作的；

２）出现了逻辑逆操作；股市中任何一个预测可能都有相同的逆操作存在；象，反弹积累短线获利盘再打压，或缩量后直接打压出成交量，再进行反弹，（摊低了筹码成本）；周四就是这样的表现，那么逆操作就是跟进备用资金了。

３）是预计的路线图是一个更大的阶段的路线，而实际上用到短线中。这样实际操作中就会出现节奏错误。象我们预计应该在进一步打穿主要阻力位跌向４０００点前应有一个回试６０均线的反弹，积累了短线获利筹码和部分解套盘后，才能有打压的空方筹码；但是，这个反弹，就一定在三到四天的跨度完成吗？不错！这个反弹是存在的，但是资金主体可以改变这个节奏，这就是我们要面对的情况。



基金昨天的市值损失中位值大约在3.5，由于显示有主动打压，所以实际数值应低于这个数，就是3-3.25，符合基金的实际仓位。实际的操作策略，是在冻
结期间把自已要买的股票和不要的股票一起向下打，然后申购解冻就用这些钱低位把股票抄回来，也就是这么简单的招数。所以今天早上预计开盘后还有可能再打一次。而象中金岭南，是割肉盘的打压，没有什么可怕的地方。目前为止，基金的手法非常明显，中石油的回落是不可抑制的，如果尝试使用银行股护盘，本身也是徒劳的。愚蠢的部分人会继续看着沪综指的指示卖出，这就一定会做
反；聪明的会利用这种形势借机打压吸筹。中铁这样的劳什子能吸引３。３万亿资金，那就是说基金把余钱都拿去申购了，既然如此，当昨天看到美国股市走弱，中
石油带动打压，干脆就把手中的筹码往下做，周一接回来。今天最后的行情显示，不知是基金还是私募，最后采取了抢盘的方式，这样，周一申购资金回来一抢，整个
昨天是空头陷阱就很清晰了。



既然如此，您说，今天我看它不看呢？



现在，我倒是在问自已几个问题：

１）几只大盘股的上市，会出现什么样的情况；

２）一向以来主动回避散户投资模式，象，偏向投资高价股，在基金代替散户投时会有什么变化？

３）中小板行情完了吗？如果没有完，它真正的炒作会在什么阶段出现？

４）中石油中神话的高估是无疑的，必定向下探，大盘会以什么方式摆脱它们的束缚？

５）私募集中到中低价题材股中，操作上似有急进，为什么？



２２：１１分补充：

今天观察基金净值，平均增长是１.３％，同期沪综指是１％，３００指数和中小板都达到１.７５％，３００指数稍高。所以今天的主体操作，应视为不是基金自已回补重仓股，而是场外资金接走了基金的打压筹码，并引致私募资金轻度逼空基金重仓股。再看看昨天的成交量，非常重要，因为在地量过程中如果打压的确很容易造成深跌，但是如果是成交量没有放出来，那么就是肉包子打狗，低位换不回更多的筹码，就会反过来要高位接回去。目前的市场态势是基金手头上有三成以上的资金，而仓位已经大部分是中线筹码；今天不敢打压反而拉银行股护盘，我的看法是赎回已经形成真正的压力。据此，我认为周一基金逆向操作的可能性虽然仍然存在，（也就是把货抛给目前接量不大的抄底资金再做一次空头陷阱），但是实际套筹效果已经很弱，其目的只能是两个：

１）进一步施加政策压力；

２）碰一碰主要的支撑位，引动技术派资金的进一步做多；

这个目的太明确，所以可以忽略下跌的过程（那怕出现），主体是一个大级别的反弹，在反弹中既是套现获利筹码，也是套牢盘摊底成本或者减少损失的过程。调整肯定没有完，中石油肯定会带动指数跌向４０００点，目前未清楚的就是，对于已经超跌的个股，会造成什么样的影响。





前一篇：[再赌它一把是空头陷阱，对手ALL&nbsp;IN!我跟！](../../../2007/11/22/再赌它一把是空头陷阱，对手ALL&nbsp;IN!我跟！.md)

后一篇：[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)