# 乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！

标签： `龙之勇` `乌合之众` `人权` `基督教` `兵不在精` `稳定` `非暴力` `民主` `自由` `维稳` `不革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-21 19:56:57`

**乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！**

**兵不在多而在精，党不在众而在专。**



如果一些“革命党人”，虽然口口声声称“民主，自由，公平”，却堕落到把非法打黑作为正义，甚至连“[义愤填膺残害无辜](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)”的郑民生先生或者[通钢革命群众之类的流氓](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009710056796/)，都想加以政治利用的话，只能说明今天执政者，怎么说也比这些政治上野心勃勃的进步分子，更称得上是善良一点点；就算当权者是王八蛋也是最不坏的那个王八蛋；至少比在野闹革命的王十八蛋们，少了许多厚黑邪恶的添头。

“持中守正”远不是形意思维所幻想的“[中庸辩证没原则](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)”，而是坚定“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，“共同的利益原则的新宪法的基础”，换言之，坚持“人权之天赋之权力神圣不可侵犯”，**不接受任何变更，不接受任何曲解，不接受任何折扣，这就是人权观念**，合则来，**不合，请速去**！**任何背离人权私有者，都是我们的敌人**！**乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专**！

乌合之众不可留，那是因为民主的原则是人权的私有制；[而不是拯救苍生的人道主义](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。人道主义是需要的，但那也是为了让其他人的人权，也能象我们自已的人权一样不被侵犯！**如果我们自已的人权已经被践踏，那么我们以何标准去拯救别人**？又凭什么标准，认为别人需要我们的拯救？[又凭什么再用所谓的“拯救苍生”却摸不着边的伟大事业](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，去牺牲更多人的生命财产呢？**难道还有脱离人权的正义**？

当人权而不是人道主义作为民主的原则时，无论手中有权的执政者是否真的是所谓的“统治者”，[暴力革命都不是绝对不可避免的步骤](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)。只因为天无二日！否则，试问当革命侵犯人权本身时，当罗兰夫人的疾呼痛彻心肺时，“[革命啊，多少罪恶以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！”，那么是要革命，还是要人权呢？**没有人权的革命，又有什么意义**？同样是天无二日，**当革命成为“民主原则”时，人权就不再是绝对不可侵犯的**。

团结乌合之众的所谓革命，如果不是革命成功之时，[象毛主席那样屠尽这些革命者](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，又如何确保自已在革命后的内斗中幸免于难？而不会成为下一个被革命的目标？就算自已能成为最后的胜利者，除了有了登基做皇帝的本钱，就一定比今天未革命时更好？难道所谓的民主自由，就是在千万人的血泊中登基后，才让自已的御用文人“讲民主”？布道？[如果不打算学习毛主席的厚黑](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，那团结乌有之众有什么用？

既然然民主的原则是人权，那么民主进程就是彼此利益的明白表述。[除了共同的利益原则，除了共同的利益契约](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)，除了彼此互利的唯利是图，还有什么道德能够高尚得，[可以侵犯那怕是一小撮人的人权私有的利益呢](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)？**世界还有用道德说明的利益，而不是服务于利益的道德**？恋爱男女都关注对方在自已心目中的道德评价，但还能用布道催眠找老婆？如果利益是用道德说明的，那就会出现文革时代的革命情景。

文革菜市场买菜的双方（利益），在每一句讨价还价以前，都要讲一句道德口号：“民主万岁，你的菜怎么卖？”“自由伟大，三块一斤”“我有人权，你他妈太贵了”“一人一票选价钱，不买就滚”；……！文革只不过是把民主口号，换成了《毛主席语录》。[假如民主是要用大脑去衡量利益的话](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)，那么革命分子的乌龙之勇，难道用来抢劫吗？团结乌合之众，贪图乌龙之勇，不是为了抢劫，又是什么呢？

[有人的地方就有矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，只要我们的人权原则得不到伸张，无论是公敌还是私敌，都是侵犯我们利益的敌人。关键只在于，谁是首要primary的敌人。“敌人的敌人是朋友”，此话并非完全就是错，错就错在谁是主要的敌人？如果今天帝君能够宽容我们筌释“人权学”，让越来越多的人了解“[已所不欲勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”的人权普世价值观，笔者没有理由认为因为帝君今天手上有权，就是我们的敌人。

**ps:本文主体完成于三年前**；

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《[任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)》

《**乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！兵不在多而在精，党不在众而在专**》



前一篇：[民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)

后一篇：[民主让宪法不谈道德](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)