# 民粹驱动的暴力建构就是文革

标签： `文革` `民粹` `基督教` `建构` `革命` `精神病` `维稳` `稳定` `人间悲剧` `极左` `中庸` `毛左` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-04-21 19:52:30`

**任何手段的社会建构都必然失败；**

**任何暴力建构，都将是人间悲剧；**

**民粹驱动的暴力建构就是文革；**

**民粹斗士用文革手段攻击“后文革的政治”**；

民粹道德卫道士们所寻求的是一种“全社会道德化的细则”，[不是“全社会共同利益宪约](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)”。道德本属自律而不能精确定义，令这种社会变成了人治之下的暴力正义。这就是所谓的文革。尽管他们今天已经学会了，把文革的帽子扣到他们不喜欢的人的头上。在文革时，他们扣出的这顶帽子的名字叫“反革命”！但是有什么不同呢？[只要他们有杀人的能力，他们就会用无辜者的鲜血，证明他们的道德正义](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。

这些人的人权自由民主等关键概念上的把握，几乎全无二致地与乌有毛左一样，[缺乏精确定义的把握能力](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)而不由自主地在自已生来所陶冶的[中国文化的“形意解译”](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)中，完全理解反了。但偏偏革命热情高涨，对于一些人来说，几十年的生活和经验，似乎并不能让他们了解，**任何手段的社会建构都必然失败；更不知道任何暴力建构，都将是人间悲剧。民粹驱动的暴力建构，就是文革**！

对于精确把握原则性概念，这些人同样是既无能力也无兴趣，“没有人权原则”的中庸辩证，同样是这些人的“民主手段”。不妨想想，如同在法庭上，完全理解了自然法意义上的“人权”的“罪与非罪”观念，只想着[“你派我派”的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)所出的是那门子的公正了。给这些精神病人穿上约束衣，他们就喊镇压；让他们恢复行动自由，他们就舞起锄头逢人就砍，[嘴巴里嚷嚷“革命，革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)！”！你怎么办？

“[有什么样的国民，就有什么样的体制](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，是中国社会严酷的现实，也是所有民主人必须面对的现实。无视这一现实，则必将面临既无力“反抗帝君”，也不能把“愚民”剿光，势单力薄秀才造反，“不知怎么办”的尴尬处境。既然国民普遍素质并不比帝君更好，立即换一个（或一批）帝君，情况只会更糟而不会有丝毫的改善。回忆一下，“[暴力革命是社会进步的动力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)”，是那本教义里的训诲？（笑笑）

“[民主人应该怎么办](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)”，首先要明确，谁是民主人的敌人，还要知道，什么程度上的“争取民主的自由”，是我们可以自由运用的能力。笔者对于今天政府是很不满意的，因为他们讲的是[明朝式的“为人民服务的帝党民主”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，痴迷的是“人定胜天”的看得见的手；但是，不讲民主的并不仅仅是帝君一党，东方国民，有几个是懂得从各自合法的利益出发，懂得[以人权产权为纲的“讲民主”](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的？

帝君今朝大体上只是令笔者“不满意”，而无论是鼓吹着毛万岁的毛左斗士，还是胡弄着[“自由平等侵人权”的“民主哲学斗士”](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，“[走投无路残害无辜](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)”的革命群众，“[圣人降世道德君临的人道明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)”……，这些人更令笔者毛骨悚然。帝君尽管令笔者不满意，怎么说也算是有一份未令笔者满意的“公开法”，至少笔者可以知道自已可以自由运用的能力，可以用到什么程度。

道德要挟民主人，入伙反政府同盟会的毛左或杂左的“进步分子”们，让笔者等根本不知道，笔者如果不自已争取当上皇帝讲民主，他日笔者的脑袋还能不能平安留在自家的脖子上？那么所谓讲民主，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”？结论是非常现实的，帝君一党，只不过是显而易见的一个“不令笔者满意”的人，而毛左杂左之流的进步分子们，是要笔者项上人头，虽[没有掌权却更为凶残无知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)的人。

如果笔者不是患上重度脑残的话，大概不会象６０年前的革命群众搬倒蒋介石一样，会联合[“要自已性命的敌人”，反对“自已对之不满意的当权人”](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，附带上亿万无辜者的鲜血。有谁要讲民主，那就请你证明，你讲的是我要讲的民主。[请问的我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？你的利益在那里？我们共同的利益在那里？为什么？**不需要你的结论，你也可以保持沉默，但你所作的一切言行，都将成为我判断你的善恶的依据**。

**ps:本文主体完成于三年前**；

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《[“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)》

《**任何手段的社会建构都必然失败；任何暴力建构，都将是人间悲剧；**

**民粹驱动的暴力建构就是文革；民粹斗士用文革手段攻击“后文革的政治”**》



前一篇：[民粹可能会令文革死灰复燃](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)

后一篇：[乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)