# 民粹可能会令文革死灰复燃

标签： `基督教` `天赋人权` `《人权宣言》` `民粹` `文革` `人权` `道德` `权利` `权力` `卫道士` `传统` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-21 19:47:08`

**“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；**

**文革阴云正在死灰复燃；**

**阻碍中国民主的民粹道德卫道士；**

**传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书**；

[《人权宣言》和刘氏《宪张》，](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)都没有从“社会共同利益原则”着手，而局限于哲学信仰式的“[人权（其实是人道主义）道德化细则](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”。刘氏不得不免费入住秦城饭店之可悲，就在于他自以为是为中国民主作出的牺牲，实际上是毫无意义的。他的道德宪张，维护成本高昂而没有社会效益，如果不称之为公有制传统的愚民误导的话。尽管传播的是西方基督教的传统公有制。他自已就是第一名代价支付者。

刘先生既然远离民主的科学意义，仅仅是一名基督教道德的传教士，那我们只能对他涉案中的宗教信仰自由，和是否有[侵犯公民胡说八道的言论自由的公权违法行为](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)表示关注，而不能有任何对其立场意义上的支持。最简明的“社会共同利益原则”，就是“天赋人权之权力神圣不可侵犯”的普世价值观，其普适并非哲学或信仰使然，更无幸致，实有其“[契约维护的最低成本和最高效益](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”的内在原因。

遗憾的是，中国“西方化的文人”，依然是“中学为体，西学为用”，仍然是排斥人权利益为根本的“共同利益性原则”，而[寄望于道德化的制高点争夺](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，甚至于把“自由民主平等”这些完全基于西方人权学概念的通俗口号，也道德化哲学化，甚至于把“权力”作复杂化转义为“权利不是权力”的[官方权威形音转义](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，不知所云或别有用心！这些人只不过是不惜亿万民众生命财产的革命家的这派那派！

将人权哲学道德经，目的无非就是回避“[天赋人权之权力神圣不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)”的约束，为“少数服从多数的平均主义”留下腾挪的空间。用有虚无实的小小甜头称之为民生，煽动起民粹的狂热，就把屠刀转向无辜者！罗织罪名称之为“打黑”。[今天重庆践踏着最根本法理所谓的打黑](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，正以无辜者鲜血中的红色歌声，如假包换地声明文革阴云笼罩着我们的命运！已经不再是魅影中的危机！非法！难道还有正义吗？

中国社会的所谓民主斗争，自洪教主闹革命开始，就是[你方唱罢他登场，城头变幻大王旗的暴民运动，闹剧或悲剧](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)而已。无论是“革命党”在通钢事件上的含糊，“利用毛左工人阶级帮助造反”的殷切；对某地权威已经重现文革的非法打黑之人治权威的向往，以及强化帝国央权之“无差别保障的左倾乌托邦民主”的“自由”，对“[郑民生之流在沉默中爆发残害无辜的默许和利用](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)”，……，等等！

真正阻碍中国民主的，其实就是这样一批高喊民主，[不知“人权个体价值观”却哲学无限的正义分子](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)！封建文化卫道士！中国即使是年轻一辈的开明“民主者”，自幼小陶冶于中国背景文化对世界信息的解译；他们所追求的只不过是变换着表面形式的公有制专政，以及他们统治下可以肆意妄为的那种“自由”，号称是“解放”。这些革命分子与当年[毛上帝欺骗农民闹革命](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)的手段一模一样！

当民主人批评当政者总是不知不觉地[迷恋着看得见的手](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，企图“科学”地代表人民利益时，我们也可以看到，一方面无数“自由斗士”本身就很欣赏“对社会的管理”，同样乐于“代表人民讲民主”；另一方面　，即使是其他声称自由观念的人，大多数也[中庸老练地辩证法](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)一番，“不能有绝对的自由”，而从根本上颠覆了“天赋人权”，仿佛人权天赋就是杀人放火侵犯他人的“自由”似的。

“天赋人权”就是绝对化的“人权主义”，在自已的权益范围内，自已个人的权力是绝对化的。没有任何其他理由可以让他人“代表你解释你自已的利益”，这就是[人权individualism是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。但是**这些“民主斗士”拒绝的就是个体价值观；他们绝大部分所作所为与乌有毛左一类并无二致**。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；**有多少教科书上的教导，有多少是传统道德文化的潜移默化**？

**ps:本文主体完成于三年前**；

《[君主制有什么缺点？君主制有什么优点？专制独裁不会制造动乱，中央集权是动乱的根源](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)》

《[基督教主宰欧洲是民主消失的一千年，文艺复兴后的欧美民主是“去基督教”“多元化”的历史进程](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)》

《[**基督教是犹太教和希腊文化融合；美国社会的成功是民主的成功，罗马社会的成功是贤人政治的成功**](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)》

《[罗马社会人权的漏洞，预示着国家的毁灭；美国的成功是对基督教政治的全盘否定](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)》

《[中国文人缺乏“文（科学）”的能力；西化的中国文人依然中国传统的文人！中庸者不可能是民主人！](../../../2012/4/12/国产文人缺乏“文（科学）”能力.md)》

《[暴力革命推迟了民主改革，阻碍了民主贯彻；民粹革命者如果顽固阻挠私有制民主进程，怎么办？](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)》

《[宪法是全社会的“共同利益原则”，没有一次历史的进步不是通过非暴力不合作，非暴力的目的](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)》

《**“民主斗士”大部分是“民粹道德卫道士”；传统文化作潜移默化的愚民教育远超过教科书**》



前一篇：[“金融改革”真是这种意向吗？](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)

后一篇：[民粹驱动的暴力建构就是文革](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)