# 印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国

标签： `罗摩` `乌玛` `印度教` `黑客帝国` `毗湿奴` `梵天` `湿婆` `孙悟空` `猴王` `巨型机` `it` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-12 22:13:33`

**印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵**；

**印度教的宇宙模型极类似于计算机系统；**

**梵天，湿婆，毗湿奴，罗摩和孙悟空；**

**《黑客帝国》中的印度教诸神**，

宗教的核心，是作为神权虚君的方式，统治着整个[宇宙“中央集权/道德行为档案的注册表](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)”，除非是遵守了个人主义价值观的宗教。由此不难理解，为什么东西方的传统宗教信仰，总是成为专制传统为虎作伥的帮凶。[印度教就是这样一种信仰](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。印度教对宇宙的理解，就象是一台巨型的计算机。宇宙计算机的名字叫“梵”，宇宙数据库型注册表查询语言叫“阿特曼”即宇宙真理，俗称“哲学”。

[印度教中的梵天相当于系统分析员](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，负责整个系统的建构和项目编写。建完人世轮回的系统，收前期预付款走人，由湿婆接任。湿婆是系统质检员兼项目经理，检查梵天的工作，发现质量不高的代码就破口大骂，然后亲自改写后交货；（破坏与重建）。毗湿奴是系统管理员，但却是一个流动性很大的职位的名称。每一次上岗的是毗湿奴的一个化身，干一点时间就跳槽（人间化身逝世），换一个再上岗。

所以印度教中，尽管梵天是创始者，但崇拜梵天的教派就极少（印象中没有）；崇拜湿婆和他的太太乌玛的就不少。因为湿婆是破坏旧的世界，重建一个新世纪的主神。象今天的信仰分子毛左之类骂骂咧咧“[世风日下，道德滑坡，当官的黑暗](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)……，毛主席你在那里？”，在印度教中找的就是湿婆，“[打倒牛鬼蛇神，文化大革命，重建一个新世界](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)”，乌玛是怜爱的女神，保佑这些信仰分子可以避过末日灾劫。

不过印度教人一般没有这么极端，[没有宇宙大爆炸的观念](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)，相信宇宙是永恒的循环不息。所谓世界末日即“劫”，虽然连诸神也一起死掉，也无非就是打碎一个旧世界，重建一个新世界，而且已经延续了许多几万劫。按每一劫12万年计，如果象夏朝那样的传说算是历史的话，印度的历史比中国久远得多，可以上溯到恐龙出现以前。印教崇拜最多的是系统管理员毗湿奴，和他最出名的化身“罗摩”。

罗摩是毗湿奴的第七个化身。他的手下就是猴王孙悟空（哈努曼）。罗摩在孙悟空的帮助下，战胜了十个妖魔鬼怪的伟大胜利，就是印度教中的“圣延节”，叫“十胜节，神灯节”。印度教的宇宙轮回的观念，与一台冯诺依曼的计算机管理系统模型的相似程度是惊人的；但却与进化论的自由竞争完全没有关系。印度教允许在现世作任何行为，但是将通过“梵－阿德曼”的[道德运算报应到下辈子](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。

印度教中是无所谓竞争的，[种姓地位动物畜](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)牲，只不过是也只不过是前世的输入，今生输出的因果报应。今生的所谓如果有任何创新性，就会成为下一辈子的不良输出。操纵因果报应的，是重复性必定极佳的“阿特曼真理语言”的运算。人生间一切意义就是参透这门语言，跳出三界外不在五行中。不过这种理想到了东方的禅佛却又变成了妖孽。（不信查查五行之道以外是啥玩意）。因为神佛是天成的。

在[印度教中，死亡是没有意义的](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)。现世只不过是一个输入的变量，得到来世的输出[。《黑客帝国》使用了很多系统建构的概念](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，不过同样可以理解为套用了印度教的世界观，甚至更为贴近。梵天就是机房控制室里的老头，Oracle（先知）就是奴，Neo/Smith是湿婆。这几个角色都拥有（懂得）反抗军要取得的Source（源程序）即阿德曼（程序语言）。毗湿奴的另一个化身“黑天”的形象，就更接近于Neo。

[印度教的婆罗门一天到晚冥思苦想](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)，所要参透的就是宇宙梵版巨型机的系统语言阿德曼，[也就是一般所称的“神学，哲学，修道”，](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)跟今天的程序员进修差不多。当婆罗门参透了阿德曼语言后，就可以逢凶化吉长生不死，由此积累了几千万个神。直到神灵注册表大得不了，惹起湿婆的怒火，重装整个系统（黑客帝国中的升级），诸神才会死掉即“诸神的黄昏”，重新变成蛇虫鼠蚁，在新的宇宙中再修行。

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《**印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵**；**印度教的宇宙模型极类似于计算机系统；**

**梵天，湿婆，毗湿奴，罗摩和孙悟空；《黑客帝国》中的印度教诸神**，》



前一篇：[进化论是现实，信息系统是现实的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)

后一篇：[收藏品的保值和炒作的价格周期；](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)