# 收藏品的保值和炒作的价格周期；

标签： `美国` `收藏品` `通货膨胀` `一致药业` `经济崩溃` `文物` `投机` `房子` `通货紧缩` `炒作` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**收藏品的保值和炒作的价格周期；**

**收藏品占市场交易总额有较稳定的“均衡比例”；**

**收藏品是通货膨胀的泄洪区；**

**收藏品价格随通货紧缩而更快下跌；**

**经济崩溃时收藏品一钱不值**；

有朋友认为，投资收藏品可以保值。笔者认为是不能保值，但不排除在一定时期内，由于较温和的通货膨胀的原因，而令收藏品显得保值。一个经验性的假定，所有收藏品的交易比例，总正常经济运行的6-8%[。这是美国的经验统计](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)，只是说明正常情况下有一个显得均衡的收藏品的占比。这个文物收藏品的价格均衡是一个不稳定的水平，因为通货膨胀而上下浮动，并与通货膨胀率呈正相关。

因此从这一均衡水平（假如是美国的经验数据6-8%），通胀下降，那么收藏品的交易额占比随之更快下降，并在进入通货紧缩后，价格暴跌。原因是当时的投资者更愿意持币增值。这就是所谓的“资产价格下跌”。反之如果通胀开始加剧，但经济仍然没有崩溃，这是凯恩斯主义的特点。收藏品的占交易总额的水平，会上升并随着滞胀的到来，到达最高峰。[原因是此时持币是重大损失，游资要找出路](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)。

如果在通货膨胀期间，[政策行政干预正常的投资渠道，如打压股市和民间信贷](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，将导致资金脱离实体经济渠道，涌进收藏品市场，此时会导致收藏品的市场交易占比，不正常地提高。这是东方帝国近几年的情况。不过做多因素取决于（通货膨胀＋政策打压其他渠道）。

当经济开始出现崩溃时，由于此时货币完全渐渐崩溃，[所谓的收藏品并不方便交换，不具备货币意义](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，因此已经完全没有价格意义。同时在经济危机（崩溃）的时侯，生产资料的获得，远比保留着废铜烂铁的收藏品重要，此时会出现大量的收藏品贱卖，换取一升半斗米。当一些人惊叹收藏品“暴利”时，[常常忽视这些收藏品被贱卖的时期](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。

彼时最值钱的是基本生存资料和武力，如粮食，士兵，枪杆子。当经济重新恢复平衡时，收藏品市场又重新回到了均衡的水平。如占交易总额的6-8%。从而重新开始循环。尽管“均衡水平”是不可准确测量的，但大致周期，只要收藏品买卖还是合法的，（[东方帝国常常把收藏品垄断起来，以为可以为国家增殖](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)），就基本上保持着这样的交易周期。

由此周期可以发现，[收藏品包括房子在内](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，只不过是起到了通货膨胀中的泄洪区的作用，并随通货膨胀而“走好”，随着经济崩溃而更快地崩溃。收藏品和房子本身，是不存在“保值”的价值关系的。怍藏品是对付通货膨胀的一种选择，但是如果经济崩溃了，收藏品就一钱不值。这[是那些被套在房子或收藏品里，就拼命鼓吹高房价的人，没有想清楚的问题](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)。

今天笔者的股票品种是死水一潭。从交易系统上看，温和的调整可能有一到两周。此时大盘指数不动，个股热点快窜动，很难跟踪，多看少动。如果是突破向上，需要识别热点才能加仓，不可能全面突破。如果是破位的话，也至少有一次反弹。个人认为，向上突破的可能性更大。今天补充了伊利和一致药业，仓位回升到97%，微阳。

中小板29%

创业板21%

伊利股份18%

山推股份18%

一致药业11%

资金3%



前一篇：[印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)

后一篇：[“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)