# 数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系

标签： `上帝` `苏联` `社会进化论` `信息技术` `系统论` `集合论` `数学` `sql` `数据库` `生物学` `it` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-12 22:07:23`

**实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；**

**进化论是生物原理学/生物史；**

**进化论客观规律可以先验性限制社会解读；**

**系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸**；

[IBM金字塔型的结构数据库的衰落](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)，伴随关系型数据库的兴起，并不是用于证明“[资本主义一定会代替社会主义的公有制](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)”，两者之间完全没有逻辑互相证明的关系。甚至不是用于比喻，因为了解数据结构的人士，比了解社会主义的本质和不可救药，甚至远为稀少。相反，笔者需要用资本主义与社会主义的关系，帮助部分了解信息技术的朋友，了解IBM核心产品的衰落，和内在的不为一般学者注意的机理。

笔者介绍这个过程，一来是说明表面上不可一世的商业垄断，[如果真的“牢不可破”，那必定是有行政干预的背景在内](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)；其次是提醒银行体系的凯恩斯主义政策与IBM盛世，[和纳斯达克的自由投资，与今天的信息技术繁荣之间的关](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)系；其三是惊叹于结构型数据库之类比等级社会，关系型数据库之类比于资本主义的市场经济，几乎每一个环节都是类似的，机理也是相通的。如此类同，则其中必有逻辑关联。

原因就在于数据库技术所依赖的，就[是系统论——>分类——>集合——>查询的理论体](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)系。这一分类集合的理论，恰恰就是为了表达自然界特别是生物界纷繁复杂的类别和关系，而发展起来的数学描述语言。如果说人类社会中的对象认识，还因为彼此语言翻译的误差，和不同信仰的人彼此故意的歪曲，而导致失真的话；那么生物学和生物史（进化论）中的“[界门纲目科属种”分类](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)，就是客观存在的实证。

因此当一[种数学验证其逻辑一致性](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)的信息技术（关系数据库映射等效的证明者是数学家EdgarCodd），如数据库的集合理论，用于分类记录集合型信息，并可以准确查找定位（效率暂不考虑）时，其方法论实际上就与同样源自自然界，本质上无论是不是“向弱者倾斜”，[由于没有一个主管良心的上帝主管自然万物的生死](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，“物竞天择，自由竞争”毕竟是大自然和人类社会真正的客观规律。

因[此数据库技术就与自然界和社会科学，呈现了逻辑上的一致性](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。原因仅仅是因为，这些似乎完全不同领域的学科，实际上是同一个“生物大自然的爹”！数据库所谓的效率，也与社会经济的“效率”相似。一来效率（速度）也不等于效益。，不见得所有查询都是赶时间的，二来[常备查询结果（类似国企），尽管提高调用效率（已动员），但实际上浪费了资源](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，并且可以用既定的sql（相当于预案）代替。

同源的物种（领域）可以互相印证，但不能互相证明。这种逻辑关系类似于，亲兄弟之间可以在行为和生物遗传上，彼此帮助解释，但不等于一罪同罪有功同功。由于人类社会的“爸爸”是大自然的生物界，[因此生物界的进化论规律](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，是人类社会必须遵循的，而不管你信不信上帝；[客观规律不会因为一些人信上帝，就需要另一些人付出牺牲](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)。

所以进化论是可以用于证明人类社会的规律的，[但仅仅局限于大维度](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。这也是大历史观（社会进化论）不能太深入到细节的原因。以至于具体的人物思想行为等等，[被传统历史学过分关注的细节，大历史观中完全是没有意义的](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。可以回顾，马恩毛左和基督教等意识形态者，对笔者的攻击，主要集中在个别人物事情，甚至是伟人心理的细节上，实际上只是说明他们完全没有拿得出手的自我证明的证据。

实际上笔者在论述社会、历史和经济问题（实体社会学）时，既没有用系统论和信息技术原理作证据，也没有用进化论作证据。[进化论的作用，仅仅用于排除一些明显神奇的资料论据](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。信息技术（系统论）的作用是作为一种标准化的对象表达语言！[实体经济学的论据完全是单一地根据个体边际效用的先验性结论](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)。无论是进化论还是更严密的信息技术，都是用作比喻，帮助读者对先验性结论的理解；而已！

《[传统文化都倾向于定义模糊的道德表意；个体社会的交流完全围绕着清晰的概念](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)》

《[不澄清进化论，无法解释社会，进化论就是经济学，PrivateRight利益最大化的客观规律](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)》

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《**实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；**

**进化论是生物原理学/生物史；进化论客观规律可以先验性限制社会解读；**

**系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸**；》



前一篇：[结构数据库的衰落，就是IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)

后一篇：[进化论是现实，信息系统是现实的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)