# 进化论是现实，信息系统是现实的映射

标签： `上帝` `苏联` `系统论` `中央集权` `计划经济` `生物学` `科学` `信息系统` `注册表` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；**

**语言的目的是为了沟通，语言本身不是证据；**

**进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射；**

**Windows注册表体系是****中央集权体系的真实模型**；



源自系统论的“[面向对象的程序语言](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)”，是最适合描述生物世界，关联规律，与生物世界相通的人类社会的。如果对生物界和人类社会的研究，还需要“描述”话，[那么不掌握这种结构性的系统思维方式](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，恐怕无论是那种天才，都将既无法阐明自已要研究的命题，也无法精确介绍自已研究的结果。原因就在于，系统论和它的“面向对象的语言”，实际上就是对生物世界和现实社会的抽象出来的方法论。

[不需要真的学习系统论和集合论](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)。汉语和英语是描述的语言，面向对象的系统语言也是描述的语言，数学和数学中的系统论和集合论，也是语言。语言是描述科学的；怎么使用语言可以是科学，但语言本身不是科学，语言也不构成科学的实证。这是迷信“数学，数字，系统论，集合论”等等描述工具的人士需要明白的。[在已经能够说明白逻辑过程的时侯，更多的语言投资，是浪费也是噪声的干扰](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)。

[因此在汉语环境，能够用汉语说明白的问题，不必求助英](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)语；能够用普通语言说明白的问题不必求助系统语言，能够用系统描述说明白的，[不必依靠数学，也就不必依靠](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)不容易彼此共同达成核对的数字。这是本应很容易理解的交流沟通的常识。所谓证明，从来不是理性主义压倒对方的工具，而是让对方体验自已论据的真实性，理解自已的论点和论据的逻辑关系的解释过程。[其实，这就是奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。

[假如不是有宗教原因的思维障碍，对进化论下意识的抵触](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)，或者不是对私权恨之入骨的贵族及其粉丝的话，生物自然界的竞争规律，可以生动地比喻和解释任何现实社会中的现象，并证实[实体经济学经由成本效益原理——>个体边际效用得出的先验性的预期](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)。系统信息技术严谨的逻辑层次和运作实践，与进化论的每一个环节都互相匹配，可以帮助接触过IT软件技术的人士，理解自由经济的种种逻辑和规律。

象中央集权的计划经济，[就相当于IBM的金字塔型的结构数据库或者微软Windows中的注册表](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)。特点是在系统运行之初，就完全载入内存，意味着消耗巨大的资源，以保证对必要的资源调配的效率。象国企的存在，实际上就是为了迅速响应国家的实物需求，而避免再经过市场买卖的环节。从国家调用的角度来说，效率肯定是比较高的，[假如不考虑浪费，特别是不用考虑贱民的损失的话](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)。

在中央集权的计划经济/金字塔型结构数据库/Windowns注册表中，每增加一个请求（政策要求），[就生成一个相应的控件（国企](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)），初时是很有效率的；但是却缺乏清除过时政策和没用控件的手段，[结果本来目的是避资源浪费，但最终结果是无可避免的资源浪费](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。由此产生了一些边际性的应用程序，如Norton的系统清扫工具。信息系统提供了一个除社会经验以外的，类比计划经济体系的现实模型。

由于宇宙间实际上不存在一份上帝维护的“注册表”，因此在大自然中就找不到类比计划经济的实物；从而无法从感性上确定“计划经济在绝大部分情况下，实际上是极端低效的，是极端腐朽的”——>[除非不缺信仰](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)！在宗教信仰的体系中，可以假定存在着神灵主宰的，[神权绝对的虚君的君主制](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。当神灵不在云游银行系时，神灵的人间首相（君主，贵族），就代为统治人类，不好使了就说是道德败坏了。

[当缺乏了上帝这张绝对万能的注册表](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，中央集权体系的本身，就是进化论中的一个玩物，是不可能对抗进化论的客观规律的。如果不是淘汰了中央集权本身，就是上帝神灵的人间首相（Throne君主，Charter贵族）信仰太好使了，[让中央集权治下的万亿贱民在信仰的催眠中乖乖地被淘汰](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。如果旧版本的信仰忽悠起来不好使了！就要需要重建信仰，就是“重装系统”。[听上去是否就是《黑客帝国，Matrix》](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)?

《[“社会进化论”一般被误解为“达尔文主义”；达尔文主义针对“长子继承权，完整性”](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)》

《[社会进化论自然终止于“不能侵犯的个体的完整性”；进化论根据成本效益原理，淘汰低效益的合作方案](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)》

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；
系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《**系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；语言的目的是为了沟通，语言本身不是证据；**

**进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射；Windows注册表体系是中央集权体系的真实模型**》

前一篇：[数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)

后一篇：[印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)