# 《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-07-09 20:44:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wng9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wng9.html)

《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；

必定冲突于计划经济，只适合自然转型的“极简主义，极简法则”；

极简法则必须“能厘清对象耦合关系”的实体社会学的配合运用；

笔者浩瀚阅读之中，《银河帝国》（包括《永恒的终结》）所达到的社会科学角度的成就，仅仅次于[**米塞斯的《人类行为的经济学分析》，**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)而后者是纯粹的学术论著，没有包含任何的，诸如“极简主义”的政治方法论。米塞斯只是解释了“自由放任的社会，自会达成最优化”，但并没有解释“如何在干预横生的现实世界中，实现自然转型”），[**哈耶克的《通往奴役之路》劝诫“不要更为横加干预”；弗里德曼《自由的选择》**](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)则是对米塞斯观念的案例解释；但只有**阿西莫夫提出了，必定冲突于计划经济大刀阔斧，只适合自然转型的“极简主义**”。

**ps:诚然，阿西莫夫未完成彻底的科学顿悟，但是我们不必苛求，毕竟艾萨克.阿西莫夫已经尽力而为，您呢**？

极简主义就是本博所指的[**“无为原则”**](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。阿西莫夫对其有多处解释，但都不甚理想，甚至未能归纳出准确的定义。但是他的意思是明确的，用实体社会学的话去描述就是：**因为对象之间的关系耦合，任何解决问题的尝试，都不能确保避免产生更大的麻烦；而在确免更大麻烦的时侯，任何主动解决问题的尝试，都违背了极简主义**。而根据极简主义，就得出了第二基地的行动法则：除非绝对必要，否则什么事也不要做；即便必须去做，也要三思后行；——>[**该法则因为标准未定义，等于甚至也没说**](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)；——>要害就在于[**极简主义是实体社会学的法则**](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)。

**ps:具体例子就是歇斯底里之中“有毒的剂量”，[**缺失“剂量标准”后**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)，所谓“有毒无毒，是否应红灯Alert”，纯属多余**；

无论在《永恒时空的终结》还是在《银河帝国》的谢顿计划之中，或者丹莫刺尔经铎丝的口，向谢顿解释，他试图挽救银河帝国，也是解脱自已职业上遇到的困难时，所必须面临的极简主义法则的制约，——>非常明显地，[**今天习阿平，李阿强，当年的戈尔巴乔夫，均受此法则的制**](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)约；——>统治者受到“必须有作为”的强大压力，（可以把（党国集团＋民粹集团）的压力，看作是克里昂一世的化身），而事实上他们无法确定，自已的任何举措，不会导致更麻烦的新困难的产生，而仅仅知道[**压力所指向的方案（如全民选举一人一票）不解决问题**](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。

《永恒的终结》，《谢顿计划》，以及任何涉及“时间穿越，改造历史”的科幻（如电影《回到未来》《终结者系列》）都涉及到极简主义：**对历史的任何改动，都必须谨慎，否则产生的历史偏移，可能令本来的未来，不复再现**。在实体社会学外，极简主义可以说是“时间旅行”的科幻时代的发现，但也制造了错觉，以为那只是“时间旅行，过去历史”的问题。事实上“今天就是未来的的历史”；对于任何试图“建构未来”的设想，——>[**所有左派的未来理想，都是某种建构主义**](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)，——>**今天就是“未来穿越到今天的历史”，因此它是现实问题**。

笔者在上文，[**使用了“对象，关系，耦合”的概念**](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)，帮助解释（也定义了）极简主义。这是阿西莫夫在所有作品之中都未能作出的定义，也因此不能指出，如何运用极简主义，“准确作为”。阿西莫夫尽管意识到极简主义对于任何建构理想的必要性，——>特别提醒，全世界的（传统文化＝左派），能意识到极简主义的天才万中无一！否则不会有“政府要有作为，国家为什么不管”之类的起哄；——>但是阿西莫夫只能给予描述，原因就在于阿西莫夫缺乏“对象认识社会”的学术知识，[**因此无法区分对象之间的耦合关系**](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)，当然无法运用极简法则。

“心理史学”就是今天所谓的“数理社会学”，根本设想的“将统计数据（如某个人或全人类走路的步数），输入某个统计学的模型（假定尽善尽美），运用足够充分的运算工具（假定无限强大），从而达成预测某个人的健康情况（个体属性）和人际（彼此耦合关联）”（您觉得可行吗？）——>[**这就是今天所谓“数理社会学”的错误之**](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)处，而无论数据和数学手段、工具是否强大。该问题对[**于采用“面向对象”的分析系统**](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，就根本不存在逻辑困难，只存在“对象实证是否准确，足够全面”。因此**极简法则，必须面向对象的实体社会学的配合运用**。

《[**推荐您的孩子多接触科学科幻作品**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**](../../../2016/7/2/推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；.md)》

《[**《银河帝国》中一系列社会科学的精华；极简法则，社会科学两大原理和统计方法论**](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)》

《[**社会科学能否预测未来？
否则社会科学还有什么用？现代西方对“社会科学”的思考和设想**](../../../2016/7/4/社会科学能否预测未来？如果不能，社会科学还有什么用？.md)》

《[**《银河帝国》：社会科学可以帮助“延续旧制度”吗？极简法则在实体社会学中的结论：反谷物法！**](../../../2016/7/5/《银河帝国》命题：社会科学可以“延续旧制度”吗？.md)》

《[**阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验**](../../../2016/7/6/阿西莫夫的价值观，及其“最完美监管和计划社会”的思想实验.md)》

《[**《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景**](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)》

《[**阿西莫夫的“基督教理想国”与柏拉图的乌托邦；全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖）比不上阿西莫夫**](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)》

《《银河帝国》的社会科学成就，仅次于米塞斯的《人类行为》；

必定冲突于计划经济，只适合自然转型的“极简主义，极简法则”；

极简法则必须“能厘清对象耦合关系”的实体社会学的配合运用》

前一篇： [阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)

后一篇： [全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；](../../../2016/7/8/全部诺贝尔（经济学奖＋文学奖），比不上一个阿西莫夫；.md)

