# 自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-07-09 20:46:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnga.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wnga.html)

自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；

用传统去解决传统面临的痼疾，直观总是直观的，但总是走不通；

“自由放任”是科学最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避；

“自由放任，大道无为，天人合一”是中华汉唐的政治精髓；

基督教和马克思主义，薄熙来和希特勒，对“自由放任是否会恶化劳动生存环境”的命题，各自主张的“四个直观的解决方案”，它们形成的原因大同小异：第1是缺乏实体社会学的常识（of
course）；第2是不谦逊，总是以中央集权的视角“计划苍生”，——>这[是基督教指责自由人“（对上帝，对宗教）不谦逊”时](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)，总是忽略的，甚至是颠倒的事实：**自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人**；[匿名，从不强迫别人接受自已观点](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)，除非拒绝侵犯私有权益；第3是前两点的逻辑延伸：**总是道德挂帅指责于他人，作为政府干预解决所有问题的借口**。

显然这三点成因，都由他们[**传统文化之中的“中世纪习惯法**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)，中世纪社会主义价值观”所决定。完全可以说，[**这些人被中世纪传统的洗脑，“精神被控制了**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)”。但是直观的，却同样不能解决问题的方案，并不止前文四点，只不过不是中世纪文化的洗脑结果而已。第五条方案也很直观：既然西部农民工的悲惨是欧洲农民工，跑到美国形成的盲流；而民粹又非要美国政府（这里包括国会）管这事，那就把边境关起来，限制移民流入就是了。农民工没有了，当然就没有“农民工的苦难”，西部企业缺劳动力，只能高价向东部居民采购，还增加本土就业！

这就是今天英国脱离欧盟公投的正方理由之一，对比它在当年美国西部开发时期的不合理性，可以帮助理解，它在今天的英国有其合理性。限制移民，也就是限制[**基督教进步主义所称的“迁移进俺家里的自由”；**](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)利益理由无所谓好坏，重要的是[**抉择的权力必定是“俺家的权力，本地公民公共同体的权**](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)力”，——>实际上这意味着“迁移自由”是侵犯人权，甚至就是侵略意图，除非是限制他人离开的自由；——>至于“迁移到俺家里的自由，对俺家好不好”，则要结合当时的具体情况。所以同样是开放移民，在美国西部是合理，对今天英国不合理。

如果当年美国限制欧洲农民工，就将马上证明[**“自由放任的劳资市场，资本家不能打压工资**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)”，因为外源劳动力竞价消失了，也的确能增加本地美国人的就业，——>这就是英国脱欧想得到的结果；——>但是对于十九世纪的美国来说，就回到了前文“四个直观方案”的共同结果：[**如果美国没有国防（税负消耗）理由的必**](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)须，西部开发将被资本主义放弃，至少不必也不会推进那么快。从个体主义角度，“美国是否需要西部”显然是应由美国人判断的问题；欧洲农民工是否愿意去西部，就显然是农民工自已判断的选择。历史结果是，两者都选YES！

**社会学受制于传统观念约束（如道德偏好）而形成的简单命题的解决方案，只要是直观的，多半是走不通的；——>这可以看作规律**，[**原因在于“直观”来源于“传统的洗脑，精神的控制**](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)**”，“用传统去解决传统面对的痼疾”，直观总是直观的，当然也总是走不通的**；——>以至于很少有人意识到，真正的解决方案甚至更直观，只不过因为中世纪专制传统文化的抑制，让传统文化卫道士，不把它看作“解决方案”，[**却谴责为“政府不作为”而已**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)。这一条或值中华为之骄傲，因为[**“大道无为，天人合一”的黄老哲学**](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，乃是中华汉唐的政治精髓。

[政府只需要“不作为”，仅仅保证整个过程中，没有任何强制因素](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。诸如日本人那种政府加入强制形成包身工，如同金将军押着劳改营囚犯给开发区役用，或者纳粹集中营押着犹太人囚犯给辛德勒打工一样，当然不是什么“自由放任”。如果美国西部的黑工会，使用了暴力强制于bondage的欧洲农民工，那当然是美国政府治安应该去管的，但那管的是“侵犯人权自由”，而不是“干预市场经济”。[当政府不作为时，市场经济就会自动地，搜索出整个劳务市场运作的关](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)键：**不就是缺少了劳动安全吗？增加保险行业不就行了吗？保险公司就此诞生**！

**ps:“市场经济自动搜索出最佳价格，最佳商业组合”，[**这就是社会主义缺失的“计算能力**](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)”；社会主义者却以为那是可以由某个独裁者“借法力可算”的动名词**；

《[**资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳；不可能替社会主义的罪恶赎罪，不能阻止社会主义余孽制造的贫困**](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)》

《[**基督教卫道手段比较卑鄙无耻；第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？**](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)》

《[**基督教和马克思主义驱虎吞狼，驱动劳动者之间的自相残杀；
被民粹驱动的劳动者，只是革命野心家的炮灰**](../../../2016/7/4/基督教和马克思主义煽动的阶级斗争.md)》

《[**基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工；19世纪及之前的矿工，处境仅被最贫困的农奴强**](../../../2016/7/5/基督教和马克思主义故意忽略更悲惨的矿工.md)》

《[**资本主义初期，激烈的劳动力岗位竞争，原始工会的产生，工会的性质，保险公司的作用**](../../../2016/7/6/采矿的劳资博弈，“政府监管”间接激励了“人造矿难”；.md)》

《[**十九世纪美国西部的劳动力；西部矿工的生存处境，远远比不上南方植棉区所谓“黑奴”**](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)》

《[**政府的民粹政治**适得其反！美国资本主义政府“不作为”，幸免于世界各国的“通往奴役之路
”](../../../2016/7/8/美国政府若取缔自由放任，监管市场的四个直观方法，及其逻辑后果.md)》

《自由人非常谦逊，甚至是世界上最谦逊的人；

用传统去解决传统面临的痼疾，直观总是直观的，但总是走不通；

“自由放任”科学上最直观的经济解决方案，被传统专制文化刻意回避；

“自由放任，大道无为，天人合一”是中华汉朝的政治精髓；》

前一篇： [《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；](../../../2016/8/3/《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；.md)

后一篇： [自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)

