# 尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则

标签： `徐小明` `指数期货` `创业板` `证监会` `议事规则` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-26 21:23:24`

**尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则；**

**民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节；**

**对无法达成妥协的环节，确定对方的对机意图，及已方的应对方案；**

**民主的议事规则永远“对事（利益）不对人”，不争论任何真理；**

新浪的股神太多，当徐小明先生被新浪推荐到笔者股文旁边，标题不太象股神算命时，常常会引起笔者的注意。笔者知道徐小明先生也经常看笔者的博文，是不是只看股票投资系列，笔者不得而知。尽管笔者不认同徐小明先生关于“强制套保，是A股下跌的原因”的观点，但是笔者很赞赏徐小先终于放弃他手上的算命数学，[开始让其他的算命半仙](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)，显得如猪狗耳！但是愚民既然是大多数，股神之“觉悟”，如果不是偶然的，看来是难免反复。笔者同样很失望的看到，徐小明先生甚至惊慌地，[试图重新倒退到猪狗类的同行中](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)。

笔者试图用民主协商的方式，抛开彼此萝卜生菜的投资观点、方法分歧（[笔者倾向基本面分的，徐小先显然倾向技术分析](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)），看看各自是否能在“市场经济，民主法治”的层次上达成共识。如果徐小明先生真的成为信仰坚定的政治型股神，也就是变成笔者眼中不可理喻的权威，[那么按照《罗伯特议事规则](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》，就可以显示徐小明先生与我们彼此的根本分歧，因为徐小先与市场经济观念的根本冲突，我们不可能调和。笔者和徐小明先生有似乎观点接近之处，也有观点明显冲突之处，笔者还认为徐先生的观点有自相矛盾之处。

因此笔者只是简单提炼[彼此在“创业板”到“指数期货”问题上](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，涉及到“政策”观点，看是否能达成concur的共识，也可以帮助徐先生及读者，理解民主是如何运作的。

第一；笔者同意徐小明先生的动议“废除中金所强制套保”，[按照民主议会的游戏规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，如果徐小明先生作出相应的承诺，笔者将投赞成票；

第二；笔者同意徐小明先生根据《一个公募基金经理的忏悔》中，所要求的“废除公募基金60%持仓下限”的证监规定；徐先生如作动议，笔者将投赞成票；

第三；笔者要求徐小明先生，明确反对管理层对小盘股投资的任何干预；[如果笔者要求废除“两个1%限制](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)”，特别是禁止对散户“涉嫌坐庄”的干预，徐先生应投赞成票；

如同司法中的“交易”一样，以上就是民主社会的“利益集团”，彼此就自已的利益与本来可能是敌对的其他集团之中，一点点约法的方式，范例。不必问其他人目前怎么想，只需要你与我之间，[如果达成了concur共识，即不必考虑彼此concur的内在理](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)由，（此亦罗伯特议事规则），我们本身就组成了新的“利益集团”。然后再看怎么跟其他人协商。尽管在股市“政策”上，我们彼此不能真的“投票”，但是彼此按上述承诺，[笔者支持废除任何指数期货的强制措](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)施；徐小明先生不支持任何打压创业板投资的政策，不算困难吧？

以上“交易”不仅仅是民主议事的模拟，在A股投资的政策要求上，有着现实的意义。以上面三条条款为例，如果徐小明先生同意了，[至少我们之间就可以就废除四条谷物法，达成了共识](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)；并且完全不牵涉任何意识形态和个人道德的攻讦。但是笔者个人认为，徐小明先生会拒绝的。因为他清楚，一旦解除“废除公募基金60%持仓下限”，公募基金“卖大盘股，转买小盘股”就会成十倍成百倍地扩大。[这就是徐小明先生和《一个公募基金经理的忏悔》的逻辑矛盾之处](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)。他们一直在自打嘴巴，不清楚他们是否知道自已到底想要什么？

笔者对徐先生没有特别的恶意，无非收回此前的“表扬”。[即便对于其他股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，如果不是因为他们一味要管理层挥动狼牙棒，笔者才懒得理他们怎么信仰自已的技术分析。如果他们仗马之鸣，笔者也不会评他们的技术分析，只会评价他们“这个人，这种人”，目的在于通过具体可见的“这类人”，[让读者理解“股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)”。

早在徐小明先生等人，终[于承认公募基金一直在卖出大盘股，买入小盘股](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)以前的三年，笔者通过分类指数的对比，就已经明白无误地指出这一事实，进而揭示了管理层，不停地打压小盘股，试图吹大“以金融垄断为主体的国企蓝筹大盘”的泡沫。股神们并非比笔者蠢，只不过他们的新股民情结深重，老是信仰着管理层的狼牙棒，信仰着“板块轮动，三十年河东，三十年河西”，所以追跌杀涨，卖了持续上涨的创业板，捧回持续下跌的大盘股。[然后一边骂散户股民不理性（买小盘股），一边骂管理层为什么不管（打压小盘股](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)）。

20130416now

创业板817115841.74%

中小板4959550110.93%

中证500330234945.81%

沪深30024172224-7.99%

上证综指21662011-7.16%

20130625now

创业板904115828.10%

中小板4646550118.40%

中证5002982349417.17%

沪深3002013222410.48%

上证综指185020118.70%

交易系统上正在出现奇妙的趋势，短期的三个月和中长线的半年期，都出现了强烈的做多趋势，但3-6个月周不是混沌中。可以解读成，金九银十后，市场将振荡在跨年度震荡，甚至调整两三个月，然后才有下一波行情。今天由于国药一致走弱，全天收了一条级的阴线，年度盈利仍然47%，仓位上升到89%。

**创业板34%**

**中小板24%**

**一致药业18%**

**伊利股份13%**

**现金11%**

**中小板**

和而泰8%

希努尔8%

天广消防8%

金利科技7%

海立美达7%

蒙发利6%

珠江钢琴6%

辉丰股份5%

英飞拓5%

华宏科技5%

海普瑞4%

德尔家居4%

双成药业4%

亚太科技4%

雷柏科技4%

哈尔斯4%

京威股份4%

利君股份3%

捷顺科技3%

雪人股份2%

**创业板**

苏大维格8%

天喻信息7%

新研股份6%

旋极信息6%

中际装备6%

金信诺6%

安居宝5%

隆华传热5%

云意电气5%

华鹏飞5%

远方光电5%

新国都5%

福星晓程5%

智云股份5%

晨光生物4%

星星科技4%

华峰超纤4%

华灿光电4%

佳士科技3%

启源装备3%



前一篇：[李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)

后一篇：[“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)