# 李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律

标签： `李天一` `李从珂` `轮奸` `犯罪事实` `法治` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-26 21:20:09`

**李天一辩护集团法律常识缺失，或避而不谈法律**；

**犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；**

**本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转；李家律师竟然不懂**！

李天一的法律顾问，开始试图为律师自已的不当言行辩解（[早就已经不是为李嫌辩护了](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)）。辩护集团开始纠正“明显妖魔化受害人”的错误，将受害人描述为“被强迫卖淫”，将“勒索责任体”描述为“酒吧老板”，而不是事后的“私了”“控辩交易”的建议。考虑到李家律师此前的表现过分恶劣，如果不是表明此人非常缺乏法律常识，（尽管他是国产的律师，但中国应试教育会考出什么料，国人皆知），就是职业道德极为恶劣，二者必居其一！因[此如果不惮以最好的善意揣测此君](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，这些老兄们这些天，法律常识有了很大的进步。

有点搞不清楚，李家律师到底是“李从珂 or 王林 or 李蒙 or others”，[这些人乱糟糟的评弹](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)，让人感到非常“非法律and 非专业”的“辩护发言”，也让人搞不清楚他们的职业或职业意向，到底是“专业学术观点 or辩护律师or记者作逆反思维的炒作”。所以广义一点，称他们是“辩护集团”更合适。到目前为止，笔者能够确定的就是，李天一辩护集团在传媒上的文学辩护[，开始从离题万丈的道德八股](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，向离题千丈百丈的水平进化。虽然仍然未能脱离“妖魔化受害者”的思维模式，直接避免直接的妖魔化，也算得上是进步。

李天一先生被控的是轮奸罪。[其年龄是(17 or19 or21)虽然是公众的质疑](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)，但在本案司法中属疑证从无，如果受害人没有强烈质疑其真实年龄，李天一四学读小学的诸多同学证言，只当是旁人的流言蜚语。这一条是提醒李天一的辩护集团，千万不要去妖魔化受害人。这一条也是教育诸如李蒙李从珂等人，“公众认为（对司法的监督）”与“司法的案情判定”，是连角色都不同的两件事。同理“公众有权理解真相、讨论真相”与司法当局“依法拒绝透露部分内情”也是角色权力和责任完全不同的两件事。[辩护集团此前都搞混了](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)。

**ps:在此环节上，辩护集团明显搞混了“‘公众权力’与‘权力机关的责任’”及“[人权与人道”](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)等几个基本的法学概念**；

[所以受害者及其代理人](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)，既然没有提出核查李天一先生的真实年龄，司法当局的确没有必要因为网上的流言蜚语，就追查此前李天一为什么15岁得驾照，以及因为四岁开始上小学。考虑到我国的“权威体系”不学西方那一套，因此受害者就算质疑，司法当局也的确可以用“询问过户籍民警，专区说户口本身份证上写17，即17岁也”，敷衍了事。年龄此一节，往小里说是此案的旁枝，检方也不愿意节外生枝；往大里较真说，[顺藤摸瓜地肯定会把李将军的关系客户扯出一大堆](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)。对此公众恐怕都理解得如明镜似的，辩护集团最好提都别提。

如果李天一的辩护集团，虽然满嘴巴法治词藻，却缺乏最起码的法学常识，就不会从此案一开始，[就从最愚蠢的妖魔化公众，到次愚蠢的妖魔化受害人](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)。到比较愚蠢的归罪其他人。如果不惮以最好的善意揣测这些文人的话，俗称“狗急跳墙，黔驴技穷”恐怕是最贴切的成语。李天一先生被控的是轮奸罪，“轮流发生了两性关系，并曾殴打受害人”这一最起码的事实，任何辩护都只能从案中如何去理解“轮流发生了两性关系”出发，至于其他细节，诸如“殴打是打了，是因为其他事儿打的”，[请参考如无实证，不要引入实体](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)。

从李天一辩护集团的自我辩解看，辩护集团最麻烦之处，就在于“轮流发生两性关系，并有殴打受害人的确证”事实存在[，这样任何解释其中不是强奸的evidence，都将疑证从无](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。这是李家辩护集团一直比较缺乏的法律常识。**法治是其于实体角色主谓兵的实体法之治，的确是“疑罪从无，疑证从无”“宁可放过一个坏人，不要冤枉一个好人”“默认权益归于被告人”，但是那是在“本罪事实未确证”以前，本罪事实一经确证，一切默认规则都将倒转过来**。李家辩护集团可能习惯了天朝道德治国的习惯，[连主谓宾的逻辑常识也残缺了](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。

**ps1:如果公众能理解此案中“辩护难点，辩护不得法”所涉的上述法治常识，中国法治水平就将大大迈进了一步**；

**ps2:“法治常识”不是“法律常识”，这也是常识；李嫌律师集团缺乏的，就是此一常识**；

**ps3:下文第一句“如果李天一的辩护集团真的法盲的话，笔者将对他们的司辩天才惊叹莫名！”……，先吊吊胃口；**

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《**李天一辩护集团法律常识缺失，根本没有讲法律**；

**犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；**

**本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转；李家律师竟然不懂**！》



前一篇：[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)

后一篇：[尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)