# 李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女

标签： `李庄` `李天一` `妓女` `轮奸` `妖魔化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-26 21:10:49`

**“李庄被薄熙来抓嫖 ”和“李天一轮奸妓女无罪”的传统共识**；

**李天一律师集团“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术**；

**法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易；**

**李天一律师的“非法律辩护”在西方社会或有严重后果**；

在薄熙来泡制的重庆黑律师案中，利用的就是“律师＝金牙大状”的道德负面形象，[用道德妖魔化的手段，为颠覆法制完成舆论的准备](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)。请问西方的法治是否允许司法当局，使用“宣传”的手段定制民意，为某种宣判铺路的？更何况是妖魔化？用宣传甚至是道德攻讦作手段，[营造某种判决的民意气氛](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，是国际惯例还是中国特色？有趣的是，李天一的律师团，几乎步步照抄薄熙来集团的“道德宣传”的手法，无非是李将军的关系比薄熙来差得多，宣传规模也就小得多而已！薄熙来的法制部，和李家的律师团，难道都是不懂法律吗？

更有趣的是，薄熙来和王立军甚至与李家律师团一样，[在成了“性丑闻上妖魔化”的共识。](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)不知读者是否记得，薄熙来集团的官方美术大师，曾经PS了李庄“桑拿嫖娼”的假照片？李家的律师团技术差一点，但是却与薄熙来集团如出一辙地，利用公众传统中“陪酒女＝妓女，酒吧等于下流，娱乐等于缺德，缺德等于害人，受害的是未成年人……”；如此这般的语焉不详，却明白无误地暗示受害者是妓女，酒巴是容留妇女卖淫的场所，因此李天一等人轮奸无罪，而称之为“案中案”。“[案中案”能成脱罪理由，必定能成为中国特色](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)！

**ps1：“案中案”means nothing；“[如无实证，不要引入实体；如果实证，不要引入逻辑关联](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”；法治是实体法，不是道德法**；

[笔者倒不怀疑这些律师或有“内幕细节”所恃](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。在辩证法发达的帝国里，只要官方关系够铁，要指证酒吧就是妓院，受害人必定是妓女，一定能找到某种好象是真的故事作证据。笔者奇怪的是，这些律师与李蒙记者之流，是不是真的如文字所显示的“义愤”，还是某种心理学的技巧？如果他们真的握有什么可以让公众信赖的，足以颠覆李天一轮奸事实的证据，又何必造作地表示其愤怒，而衬托他们已经因为情绪过分激动，已经不适合从事本案的专业辩护？如果是心理学的技巧，[则在互联网的批斗大会中](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，笔者领教得太多了。

**ps2:此处可以帮助理解[“细节理性主义”，错误不在于“细节真假”，而在于“有何逻辑关系](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)”**？

退一万步来说，就算该酒巴涉嫌卖淫；——>笔者也认为那种地方，就算老板洁身自好，也难保下头及搭单的妓女，在该处会联络合适的嫖客；[所以只要贯彻“疑罪从有”，](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)绝对可以泡制出“案中案”——>李天一等五人成为指证“容留妇女卖淫罪”的污点证人，是否就足以构成此五人“无罪”或“立功”的理由呢？关键在于，到底是容留妇女卖淫的罪大，还是轮奸的罪重？更何况从卖淫（先假定一下）需要出外开房来看，[除非“疑罪从有”，](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)否则要用此罪入酒吧老板的罪，几乎是不可能的；而且明显地，此老板没有强迫妇女卖淫。

**ps3:罗织指控酒吧老板“知奸不报”可能还实在点**；

笔者并非要证明酒吧老板的清白无瑕，而是退一万步来说，就[算李家律师团自费当上福尔摩斯翻出“案中案”的证据来](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，“容留妇女卖淫”“受害人涉嫌违法（卖淫）”，与“五位天才少年轮奸”相比，都是轻得不得了的“罪”。法治社会的确有“司法交易”，的确允许被告人通过指控他人的重罪（污点证人），换取自已的轻判；也允许被告人承认自已的轻罪，换取检方放弃对（证据可能不充分的重罪）的起诉。**但是法治社会不存在“重罪指证轻罪，换取重罪轻判”的“司法交易”**！[必定是中国特色的某种理论创新](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)。

考虑到李天一轮奸案中，司法当局已经否定了案中案的可能性，这位好象叫“兰和”的律师，应[该庆幸他只是委托人的法律顾问而不是辩护律师](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)；否则就成为案中造谣诬告，甚至伪证的涉嫌，极可能被附带起诉；而委托人却可以因其不当辩护（造谣）造成的损失，向他索赔。兰和律师轻则可能被吊销律师执照，重则甚至有官司甚至牢狱之灾。恐怕这就是兰和律师只是李家法律顾问（因此享有言论自由）的妙处。兰和律师的不当辩护可能对自已造成的后果，也同样向公众展示了，[法治社会的律师如果完全没有专业底线，会有什么麻烦](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《**“李庄被薄熙来抓嫖 ”和“李天一轮奸妓女说”的传统共识**；

**李天一律师集团“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术**；

**法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易；**

**李天一律师的“非法律辩护”在西方社会或有严重后果**；》



前一篇：[机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)

后一篇：[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)