# 辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状

标签： `李天一` `无罪辩护` `辛普森案` `金牙大状` `辩护律师` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-26 21:16:13`

**辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状**；

**辛普森案强调“非法无正义”；李天一案强调“刑罚非正义”；**

**辛普林案强调“不能冤枉一个好人”，李天一案强调“不能惩罚一个坏人”**；

**辛普林案强调“疑罪从无”，李天一案强调“有罪（证据确凿）从无”**；

[用美国辛普森辩护脱罪案类比李天一轮奸案，并不恰当](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017w08)。同样是辩护律师，辛普森的辩护律师，始终在法律理据的框架内，针对控方的起诉辩护，而绝不会脱离本案的犯罪事实，跑去论证受害人的道德是否高尚。试问，假如辛普森的律师的辩护“战术”，是论证（被谋杀的）受害人“淫妇，涉嫌通奸”“因此辛普森杀之无罪”，将是什么后果？退一万步来说，就算受害人真的“道德败坏”，跟嫌疑人的犯罪事实，又有什么法律上的关联呢??李天一的律师集团实际上利用了中国公众对法治常识的不了解，[干上了李蒙记者之类的勾当](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。

[既然中国还存在薄熙来之流的唱红打黑](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，自然难免有李将军的律师们挂羊头卖狗肉。如果中国公众明白“疑罪从无”的话，就不会存在对薄熙来“唱红打黑”的同情者；如果中国民众明白“疑证从无”，李天一律师“疑证指控，抹黑为实”反咬一口时，或者就会多为自已可能面临的后果，多思量几分得失；如果法治已经成为中国传统的习惯法，李家律师无论用任何道德理由，都只不过进一步坐实犯罪事实的罪无可恕。事实上案中案的确可能存在于李天一案中，[嫌疑人到底是否四岁就上小学的神童（因此现年17岁](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)），的确值得深查。

李天一的律师团，不是[努力挖掘法律体系中的漏洞，为委托人争取最大利益](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)，而是用公然强奸法律的方式，伤害受害人的利益；这种无耻的行径，如果美国律师敢作此厚黑之道，轻则这辈子不用当律师，重则甚至锒铛入狱这种损人不利已的行为，只能在中国几千年的传统文化中，才会找到其合理性。中国不存在美国那样的，承认法律可能是不完善的，承认现实中恶总是大多数，因此鼓励律师挖掘法律的漏洞，让法律体系一点点完善。中国的政治传统完全相反，一方面声称法律是完善得极神圣，[然后却用道德强奸犯律](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)。

只有在一个法律是神圣的摆设，[道德可以随意强奸法律的封建帝国之中](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)，李天一的辩护集团，反反复复地使用道德武器，妖魔化了公众又妖魔化受害人，才能成其为“辩护战术”，也可以算得上是中国特色的理论创新之一了。如果我国的新一代执政，希望通过李天一这类案件，“普及法治观念”的话，那么李天一如果真的能用道德武器，论证了强奸贱人是重大立功的话，笔者真想请问法学专业如习近平先生，请问他认为中国公众会有多少人，甚至仅仅唱红打黑的毛左群中，能[够从“轮奸贱人有功无罪”的判决中，感受到公平](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)？

[美国公众应该感谢辛普森案的辩护律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，因为他强调了“疑证从无”“默认权益归于个体”的法治精神。这种司法公平的重申，比惩罚一个可能的坏人，“加大违法犯罪的成本”“阻吓犯罪”要重要得多！但是如果李天一的律师，可以用“非法（律手段）”的道德妖魔化，就推荐了证据确凿的犯罪事实的话，试问中国公众如何多谢这样的律师？是否因为他论证了老艺术家的基因特别高尚，还是论证了法律和犯罪事实，可以被道德指控强奸？当然，如果有关当局真实目的是希望用此案“抹黑西方法治”，[倒算得上高明的稻草人战术](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)。

从哲学角度上，李家的辩护集团及李蒙这样的文人，[的确可以歪曲“疑罪从无”的法治](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，将疑罪从无的汉语解读“宁可放过一个坏人，不要冤枉一个好人”，当成让李天一轮奸无罪的司法美德，甚至借此指控中国公众是缺德的法盲。但是如果公众有一点点对哲学缺乏虔诚，[愿意理解一点点的简义逻辑](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，就可以发现，此解读的前提是“无罪（疑从无了）”；**在犯罪事实已经被确证以后，法学上称为“具备本案之本罪实体”，再用无中生用的道德哲学“宁可放过一个坏人，不要冤枉一个好人”，那就等同于废黜整个法制！更遑论法治鸟**！

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《[左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)》

《[《罗伯特议事规则》；申明自已的利益“不是争论”，迫使对方暴露真实的利益和立场称为“不争论”](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)》

《[损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识；](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)》

《[预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)》

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《**辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状**；

**辛普森案强调“非法无正义”；李天一案强调“刑罚非正义”；**

**辛普林案强调“不能冤枉一个好人”，李天一案强调“不能惩罚一个坏人”**；

**辛普林案强调“疑罪从无”，李天一案强调“有罪（证据确凿）从无”**；》



前一篇：[李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)

后一篇：[李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)