# 亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-10-30 19:48:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73g.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73g.html)

**亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别**；

**马克思主义的逻辑依据与基督教价值观一样，建立在“劳动价值观”上；**

**马尔萨斯的《人口论》建立在对劳动价值的否定上，逻辑基础是“土地的刚性价值”“土地刚需”**；

[从亚当斯密的《国富论》转变成卡尔.马克思的《资本论》，](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)首先需要建立起对亚当斯密本人也没有搞清楚的“商业立国可能性”的合理怀疑上。亚当斯密是英国人，英国和荷兰这些新教国家的崛起，无经农业，直接经由海上商业而强盛；因此斯密事实上是针对重商主义的“国富论”在英国很少人怀疑。但是到了大陆国家就未必了。以中国而论，能够通过出口导向赚外汇买粮食立国吗？显然是不可能的。但是在外部贸易条件不具备时，国富论的逻辑还如何阐述，亚当斯密没有继续。[这样就为马尔萨斯和马克思留下了自由发挥的空间](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)。

如果国家需要更多的税收，说出它的理由，得到民众的同意，民众是有与国王同等的“道德情操”的。此即国富论。
但是斯密的论点，无论是基督教还是后的马克思主义者之中，怀疑者众。首先就是斯密没有搞清楚，[劳动创造财富的必要条件](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)。圣经称
“劳动创造财富，每个人都应该劳动，才能得到他的食物”。马克思主义的理论基础之劳动价值论和“剩余价值论”，都是基督教千百年来的教导；“不劳动者不得食，无商不奸”的传统看，基督教的劳动价值论，有错吗？爱国华侨薛涌，正是以此为理由，[配合着环球报对茅于轼的围剿](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)。

但是如果“劳动创造价值”无错，[则“国家政府创造价值”将具备逻辑可能行](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)；意味着财富的取得，取决于资本对劳动力的利用，而且劳动力才是产生价值的产生。这样资本就从斯密的“国富，交换创造价值的本钱”变成了“剥削的工具”，交换创造价值也成了“剥削消费者”的奸商！因此基督教对贫困的谴责，逻辑结论“因为资本被私有化，导致剥削而成的贫困和贫富差距”。因此在马克思主义看来，就要把资本控制在国家手中，由国家安排劳动力的工作，就能最大限度生产财富，同时消除了剥削和贫困。[这就是共产主义的理想](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)。

亚当斯密与马克思的根本分歧，[就是“是否劳动创造价值”，](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)还是“交换创造价值”？——>必须说明，亚当斯密没有明晰此问题，以至于他的忠实门徒，李嘉图和穆勒父子，为斯密“补漏”，添加上他们自以为关键的“劳动价值论”的环节，结果却是为马克思主义铺平了道路，卡尔马克思自以为经济学入门的《政治经济学批判》正是建立在对穆勒著作的吸引上。如果没有“短缺”的话，此两者可以说是“信仰不同，各自表述”；但是结合上客观物理世界的短缺原理后，劳动不能创造价值的结论就出现了，[交换创造价值变成唯一真理](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。

[如果国富论只是针对“国家因金银外汇储备增加而富强](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)”，那么作为英国这样的非农业主流的国家，偏居海上，面对天主教国家的围追堵截，是否也需要耕地红线，以保国家粮食安全的最根本之需？金银无论有多少，粮食没有鸟，这国家也要完蛋吧？
毛狗主席当年在计划自力更生时忧虑什么，马尔萨斯其时就关心什么。马尔萨斯并不相信劳动价值论，因为他明白，当土地是短缺的时侯，无论劳动力有多少，都不能增加粮食产量，反而将消耗价值的本身，——>此时将价值界定为粮食，不就是如此结论吗？[因此他认为人口过多是有害的](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)。

[马尔萨斯的《人口论》建立在对劳动创造价值的否定上](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)，——>因此他被批为反动；——>但是马尔萨斯又确实是错误的，因为他认为“价值来自于土地”，正因为阳光雨露让庄稼在土地里平白无故地长出来，才有了后来经济学再分配的价值。马尔萨斯借此论据，接近正确地解释了传统农业中“田底权”的合理性，同时也接近正确地，论证了“永佃权”分离在经济上的合理上，这是世界上第一次对“所有权和经营权分离的合理性”的论述。然后再看看，今天张五常和房地产代言人，[所称的“刚需”，其实就是“价值自于土地”的翻版](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)。

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《[各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《[欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)》

《[大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)》

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《**亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别**；》

前一篇： [从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)

后一篇： [亚当斯密的财政观点和经济学逻辑](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)

