# 战后日本经济增长的真正原因及机理

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-30 19:43:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73e.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73e.html)

**战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义；**

**日本战后翻版高桥是清“货币宽松拉动经济”及GDP的似是而非；**

**高桥是清是在金本位时期的宽松，日本战后印钞票是在凯恩斯主义中的加码**；

吉田茂的政策，基本上就是高桥是清的翻版，[但却不是在金本位的背景之中](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)。要理解日本政府一贯以来的经济政策，理解高桥是清就差不多够了。高桥是清的经济政策可以概括为：第一，[要比一般西方观念更猛烈的凯恩斯主义，更宽松的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)，更低的央行利率。高桥是清时期，比西方一般概念上的货币观念要宽松，——>凑巧当时的西方是金本位的畸形年代；第二是严谨限制政府财政支出，为此不惜砍去一切能够砍去的政府福利，这一条而论，又不太象是北欧模式。第三，除了向财阀提供无限制央行贷款以外，原则上不干预经济。

除了高桥是清在二三十年代金本位时期的歪打正着，[日本人将自已的“经济奇迹](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)”——>真有经济奇迹？还是仅仅是自已统计的GDP主义的厚脸皮？此两者大概是同一回事！——>归因于单纯的凯恩斯主义。但是从日本的经济政策可以预计其后果，就是财阀系统相对于日本国民经济的畸形膨胀。日本经济未必是什么奇迹，但经济在战后的确出现了增长，甚至是较快的增长，是否因为日元的凯恩斯主义和日本中央驱动的财阀主义呢？如果采用凯恩斯主义的“数学模型法”，——>[象克鲁格曼那样](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)，——>找到自我安慰的“证据”是不难的。

[由于GDP必须在同样干预（程度）口径的统计中](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)，才有对比的意义；因此很难用日本的GDP确定日本的经济增长程度，如同墨西哥在早几十的的“经济奇迹”最后被证实是一场政治泡沫。同理还有中华新帝国自说自话的“经济奇迹”，明明已经是衰退了，还能统计出保八，而地方和中央的数据差距，甚至差了4%强！中华新帝国的古怪数字，本身就足以说明，中央的数据如果不是做假的，就是领导拍脑袋定的。这套用政治采编的GDP论证政治“正确性”的手法，[早在19世纪时就已经称为“数字做假的实证主义”之科学派scientino](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。

[因此对于墨西哥，日本，中国及韩国等在内的“经济奇迹”，](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)都应该放弃其数字所能证明的增长和增长程度，满足于一般生活水平的观察结果：它们的经济都有所增长，但程度和可持续性都未确定；有着显见的结构性缺陷，而其增长模式与美国的边缘结构耦合很明显。简单说，这几个国家的在不同历史时期的增长，共同特点都是在美国的阴影之下，被美国的需求和技术输出所拉动，本身不能建立超越美国的经济模式，而只能满足于作为美国经济模式的某一行业的配角，受制于美国进口的限制，[但是自已采编的GDP数字都美丽得可笑](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)！

笔者认为，这些国家的增长因素，就是美国本身。他们的增长，[只是作为美国产业升级后，对美国淘汰的夕阳产业的替代](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)。详细地说，美国的经济和技术发展水平，比这些国家都要先进一到两代，甚至三四代。从欧洲跟从美国的增长到东南亚国家，至少可以看到四五个代沟出来，即美国的领先程度，相对不同的国家，大约是1-5代之差，即使是欧洲也落后1-2代。这不就是两次世界大战时已经出现的情况吗？希特勒和日本帝国，还有随后的苏联，
都是被他们自已的过时的“重工业”数据骗了，[以为与美国差距不大，还占了重工业便宜](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)。

因此从墨西哥的增长开始，就是这些国家因其后发的、低劳动力成本的、政府干预的经济，更快地接过了美国淘汰的上一代的产业，构成了他们赚取美国和世界上其他国家的外汇的渠道，但是他们所得的外汇取决于从美国的再进口，和美国所能提供的进一步的产业升级的限制，——>[美国只会淘汰自已过时的](../../../2012/7/14/美国产业“空心化”，美国储备“实心化”.md)，已经不具成本优势的产业。而对于美国仍然热衷的产业，美国拥有天然的优势和内生的增长性。因此看似日本的技术精致，却只是在浪费金钱，德国只是接收美国淘汰的机械工业。[美国的领先优势比GDP表面数据，还要大得](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)多！

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《**战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义；**

**日本战后翻版高桥是清“货币宽松拉动经济”及GDP的似是而非；**

**高桥是清是在金本位时期的宽松，日本战后印钞票是在凯恩斯主义中的加码**》

前一篇： [新中国经济史中的“产值”简史](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)

后一篇： [朝鲜战争不是日本复苏的原因](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)

