# N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-03 20:24:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2ev.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2ev.html)

**包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈；**

**N套房的炒家，大约相当于房奴税贡的包税人；国企的财务特点也符合包税人悖论定律；**

**N套房的炒家和涉嫌腐败的贷款员，罪与非罪之间，所需要的受害人和证据条件**；

N套房的炒客，[大约相当于收取定额房奴税贡的包税人](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)，但是负担总是超出他们所能包之税。无论是在罗马，还是晚清和民国的中国，或者专制王朝的法国，抑或在印度的莫卧儿，或者制度几乎一模一样的奥斯曼，或者被英国征服的印度，[相信还有其他所有地区的包税人](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)；都适用**包税人业务模型的悖论**：**如果收税是容易的，就不必包税人了；如果国家可以直接收到足额的税，也不必包税人了；包税人收税所要求的权威，却依赖国家对他们的支持**。所以**包税人的特点，就是全行业亏损，从而将包税人自已降为国家奴仆，指望着国家仁慈**。

以罗马的包税人为例，他们总是因为包税额的巨大，而令自已陷入倾家荡产之余，还欠了国家巨额债务的困窘。在黄仁宇和费正清等，[对明朝财政及包税制度的研究结果](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，情况也是大同小异。[因此包税人只能寻求于腐蚀国家干部甚至勾引皇帝](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，以求将自已的包税额减免。一旦国家减免历年的包税欠帐，就会出现程度不同的包税人群体中的暴利。这是包税人行业获利的唯一希望，此即所谓国家对包税人阶级的仁慈。如果能够得以皇帝的长期恩典，包税人得以承受很低的包税额，甚至会出现巨额暴富，如奥斯曼和莫卧儿中的素丹近臣。

[奥斯曼和莫卧儿中的素丹，用另一个办法“再分配”；](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)一旦这些暴富的近臣（通常是现任素丹的爸爸的爱奴）死了，素丹就马上对其子女反腐败，把前富翁的子女抓起来严刑拷打，捏造一个罪名没收其全部财产，运气好点的，可能不会被灭门。清朝所谓贪官的和珅，大致就是这种情况。有趣的是，今天中华帝国的房奴制度下，也同样出现了，针对房奴制度的包税人造成贫富差距而“再分配”的“改革”方案。N套房的炒客，同样是高额负债，取决于国家是否宽松和利息减税，特别是信贷政策的宽严，[在偶然暴利与破产的命运间摇摆](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)。

**ps:国[企就是包税人](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)，国企的财政或“暴利”，不就是包税人业务模型悖论的体现吗**？

如果买房者不是馨尽所有地支付首期，按揭也没有造成太大的经济压力，也没有象N套房那样骗贷，[他们就既不是房奴，也不是奴隶房子或者包税](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)人；甚至的确就是对房产的投资者。特别要为“骗贷”者辩护一下，责任很大程度不在他们手中，而是银行方面在贷款风险归于党国凯恩斯主义后，风险几乎为零以后，乐于被骗贷，甚至是银行安排了N套房的房叔房姐甚至老祖宗们的房贷。所以如果被指控者留有当日贷款者通同合作的证据，银行就不能作为受害者指控。受害者既然不能作为受害者，[则被指控骗贷者。就可以作为无罪证据了](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)。

一旦房叔房姐们能够举证，协助骗贷的银行职员，司法上的麻烦要大一点。[尽管鼓励房贷放款，很可能就是土地财政政策在国有银行中的反映](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，但毕竟银行可以作为受害人起诉，贷款员有义务审查贷款证明资质，所以辩护只能从贷款员没有侵吞贷款吃回扣入手。如果贷款员是干净的（[这有点难，贷款员吃3-5%回扣，在商业贷款中是潜规则](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)），充其量只是业务能力问题，工作可能会丢了，但一般不需要坐牢（房贷比较少听到吃回扣）；但如果贷款员还吃了回扣，就成了因小失大的现行犯罪，按大额盗窃贪污这类罪，死刑都有可能。

如果我们相信房贷上的贷款员的主流是好的，——>
这有可能，因为房款员本身，在整个工资业绩即贷款总额上，有激励性质的提成，——>那么尽管我们知道，[N套房的循环贷的性质，就是骗贷的包税人和奴隶贩子](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)，但是却不可能有被法治所惩处，除非违背法治原则“打黑，严刑峻法”，否则不会有个体责任人，对所谓“国家银行的损失负责”。可能有人会问：如果损人是实在的，总要有人负责吧？——>但就是没有！除非问责于[（土地财政＝土地公有制＋凯恩斯主义＋金融垄断](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)）的国策制定者，因制度的过错，所以没有个体犯罪人。

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《[罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)》

《[理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)》

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《[中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)》

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《**包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈；**

**N套房的炒家，大约相当于房奴税贡的包税人；国企的财务特点也符合包税人悖论定律；**

**N套房的炒家和涉嫌腐败的贷款员，罪与非罪之间，所需要的受害人和证据条件**》

前一篇： [土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)

后一篇： [社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)

