# 中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-03 20:21:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2eu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2eu.html)

**中国还在为惨败于甲午，而举国叫好，“再来一次**”

**中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实**；

晚清中国洋务运动的政策，对比日本的改革开放，按实体经济学的客观规律，可以先验预期，清朝一方初期的声势浩大，但也只能满足于声势的浩大，不可能在洋务运动之初，就具备大举扩张的实力和意愿。随着国进民退后果的恶化[，清朝必定将在自已搞出来的大萧条作用下](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)，实体经济渐渐衰落，财政后继乏力捉襟见肘。短缺之下，自然出现左挪用右挪用（如传闻慈禧太后挪用海军军费），舰老官贪兵油条。只等着最后一败，对[此前数十年错误政策后果的清算](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)。马尾海战只不过是小范围的省级清算，甲午战争是对全国级别的清算。

中华民族的悲哀，是一百年后仍把此历史对中国传统集权的清算[，视作“爱国不够”，而继续卫道于中国传统的集](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)权。今天中国所谓的“强势崛起”，在钓鱼岛之类鸡毛蒜皮的摩擦上咄咄逼人，还自以为“天命在我，得道多助”！。如果这种咄咄逼人是做给外国人看的，那么在全世界都显见陷入孤立的现状，还自以为“天命在我，得道多助”此装腔作势的国策，也未够太失败！如果还不改弦更张，则到底是什么居心，值得全世界及全体中国人思量。如果装腔作势是做给中国人看的，宁愿在全世界陷入孤立，[则更令人怀疑，意欲何为](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)？

将晚清的崩溃归罪于“日本与清朝争霸的胜利”，——>甲午战争并不是日本对清朝的侵略，[而是日本与清朝争夺远东宗主霸权的战争](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)；如果不考虑日本日后走上远东霸权主义道路的话，甚至可视为日本和朝鲜联合否决清朝对朝鲜的“中华帝国对藩属的宗主权”的战争，在这场战争中，清朝尽管挨打得可怜，以现代国际观念来说，却远远称不上是正义的！——>只不过是掩盖了清朝“国进民退”的洋务运动，戕害自身经济基础，[以求面子GDP“强势崛起”的举国体制政策的必然失败](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)！也掩盖了古老的中华帝国宗藩体制必然崩溃的历史趁势。

到甲午战争为止，[支撑晚清中兴的“厘金和关税支持举国体制的洋务运动”的发展模式](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)，已经走到了尽头，没有任何复原的生机；情形正象今天中国（出口导向＋土地财政＋凯恩斯主义＝国进民退）的新洋务运动，已经走到了尽头；无论挽救或延续此旧的模式的努力，是否被贯以“改革”之名，都已经没有任何生机；除非能克服包括洋务派和满洲老革命，此两派既得权益的特殊利益集团的阻碍，让中国走上明治维新那样的，放弃举国体制，[发展市场经济，及确保市场经济的民主制度](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，重新培养中国社会经济元气，否则不会再有生机。

因此甲午战争中的日本，并不是促成了中国的百年悲剧，而是拉开了腐朽中国传统，[被历史清算的百年悲惨历程的序幕](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。到今天为止，按照晚清在甲午战争中失败的逻辑，仍然反复地出现在民国国进民退的“德国化”，也出现在毛帝文化大革命的“苏联化”，及至今天似乎享受着新洋务运动之“改革开放”的崛起快感，已经说明中国百年悲惨的连续剧，仍然远远没有到达皆大欢喜的大结局；除非中国根本不是此连续剧的主角，则倒是可以说，周边列国正在剔牙漱口地，等着几十年内，[大开食腐于中华的饕餮大宴的“欢喜大结局](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”！

由实体社会学先验判定的，晚清洋务运动必然失败，和中华帝国宗藩秩序必定失败的两大先验趋势，再观察一百多年来全中国几十亿人（包括已经去世的）对甲午战争的失败，所作所谓反思；[绝大部分勿宁说是阻止反思](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)。无论是所谓歌颂须爱国主义，还是指责慈禧误国，李鸿章卖国等，都只是掩盖失败的必然，因此也将中国继续推动在反复惨败的轨道上。[这种惨败已经在中国足球上反复直播，](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)还将直播在中国的经济转型，如同晚清一样的全民萧条；甚至将直播在新的“远东战争”，假如中国真的发动钓鱼岛主义之类的战争的话！

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《[日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景；](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)》

《**中国还在为惨败于甲午，而举国叫好，“再来一次**”

**中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实**；》

前一篇： [包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)

后一篇： [罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)

