# 女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-03 20:28:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2ew.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2ew.html)

**女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；**

**女性，公知和党国宣传中的“诚信”，都是指某种封建义务的忠诚的品德；**

**在婚姻家庭的双边关系中，女性指望于外界基于传统习惯的对内干涉；**

**传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；**

如果传统女性缺乏对契约的感知的信任，而倾向于个人双边的道义忠诚，如妻子对丈夫的忠诚和丈夫对妻子的忠诚，否则就寻求外界力量，基于人道主义原则上干预。比方说包大人铡了要求离婚的负心郎之陈世美。如果前者是定论，[那么只要民主的定义是基于契约的公民社会](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)，则传统女性的左倾、反民主的极权主义偏好，就将是先验的结论。因为，世界上不存在“脱离契约的，基于人道主义原则”的民主。但是世界上的确有“依赖于君主的人道主义，依赖于臣民的忠诚，以人道主义为号召”的专制的，[乃至于偶然表现为极权的制度](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)。

[观察叶檀等女公知及女性化的男公知](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)，他们语境中的“诚信”，并不是双边契约意义上的诚信守约，而是对某种封建义务的忠诚的品德。比如叶檀在食品安全竭斯底里的一系列案例中的立场，她强调的是“食品业者保持食品原料和出品的最高档次的自觉性”，并且谓之诚信，要求国家暴力对此缺乏自觉性的，在叶檀眼中的道德不良[，施而严刑峻法，“提高违法成本”，谓之教](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)育？似乎类似于恶劣的传统父母，迷信“棍棒之下出老实人”，用严刑峻法的棒打，提高子女“说谎的成本”，以培养子女不说谎的“诚信”，其可得乎？

家庭条件下，恶劣父母对“子女说谎的不诚信”之棍棒教育，在国家条件下，不就是表现为大家长姿态的独裁者，[对国民之所谓“不诚信，缺乏信仰，导致公信力降低](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)”的低素质的严刑峻法？镇压？提高“不诚信”之“违法成本”的法家暴政？父母是子女的监护人，棍棒教育尙且是不合理的，在英语国家是不合法的；则仅仅是生活在同一土地上的“国家，统治者”，为什么就能拥有，在这些左倾女性眼里，视之为天然合法的镇压国民的权力，而谓之“人道主义，教育，维护公众利益”？[孟德斯鸠却称之为“专制依赖于暴力恐吓](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)”！

[尽管家庭是社会稳定合作的原子单位](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)，但是家庭契约维系，不完全依赖于夫妻双方的意愿，一般而言，仍然有着社会习惯的公证和干预。[如父权社会中的婚姻](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)，一般是双边父权的缔约，而不是夫妻之间的契约。因此中国和罗马及伊斯兰，以及其他所有传统文明，都曾有过“父母之命，媒妁之言，谁敢不从”婚姻契约时期。在这种社会中，女性的地位表现为对女方的，对于男方家族的忠诚的要求，换取整个社会的习惯法，对男方家族对女方的人道主义责任。但是在印度，连这种人道主义责任也不可靠，印度会把寡妇烧死“家庭除名”。

回顾父权时代中的夫妻矛盾的申诉，当时的女性处于无限的忠诚，换取有限的人道主义照顾的弱势地位，——>[所谓“向弱者倾斜](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)”，就是指等级社会时期，贵族对更贱民的人道主义的道德责任；它被公知的女性化人格滥用到“天赋人权，人人平等”的民主及转型社会，[本身就体现了公知和传统女性化人格的愚昧、反动和落后](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)；——>而就年轻的夫妻而言，即便是男方也处于低人权，妻子只是他的下属，男方本身处于父权的统治之下。因此女性如果不能从丈夫和公婆处，得到满意的人道主义待遇，唯一的办法就是祈求更上级父权的干预。

由此不难理解，[为什么传统文化中的女性人格](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)，在民主社会和快速向民主转变的社会中，会将社会摩擦中，本来是基于自主购买可以获得的利益，通过自主选择可以消除的担忧，通过契约可以确保的权益，总是被女性人格，并非徒劳地诉诸于更高一级的等级权力，以人道主义的“社会公益”，指望隔山隔水地最终成为能惠顾自已的免费的午餐！在父权社会时代，女性这种家庭生活中的自保习惯，完全取决于父权作为“家庭人道主义极权”的保障，——>[但偏偏是这种极权下的低下地位是女权者所反对](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)，却又是被女权运动所刻意隐瞒。

**ps: 女权主义者刻意隐瞒其称的“现代社会的男女不平等”本指父权制度下状态，目的在于掩盖[女权主义者的诉求，实际上是“男女绝对平均的免费午餐](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)”。此略**；

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《[**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)》

《**女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；**

**女性，公知和党国宣传中的“诚信”，都是指某种封建义务的忠诚的品德；**

**在婚姻家庭的双边关系中，女性指望于外界基于传统习惯的对内干涉；**

**传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；**》

前一篇： [基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)

后一篇： [传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)

