# 日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-03 20:18:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2et.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2et.html)

**日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；**

**金融垄断令中国和日本的“创投基金，投资银行”功能缺失；**

**中国和日本只剩下向老国企和财阀提供低息贷款的“国有垄断的商业银行”；**

**商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相**；

日本医学生的学费和学历，基本上就是入职的敲门砖而已，这与中国大学生啊研究生后博士后啊八股文啊等等，都只是敲门砖的道理，一模一样。日本医生入职后，就开始进入了论资排辈的革命里程，当初的敲门砖，如果这辈子还需要用到第二次的，将是非常罕见。[此亦即日本之所谓“非唯文凭论](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)”。日本自国立医学院的附属医院到县立医院，不同等级的医院单位，构成了行业地位的金字塔。在这些单位内的入职医生构成了另一座金字塔。日本医生除非离开自已的金字塔，or几乎不可能再谋高升，[内部只能论资排辈，此即日本秩序](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)。

但是，日本还有三分之一左右的医生，[在体制外独立营业](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)。但是笔者找不到，35岁以下的低年资医生，能够独立开诊所营业的案例。笔者没有条件得到统计，不能进入公立医院系统的医学毕业生，能够独立营业的可能性，几乎没有。如同日本没有医学生商业助学贷款一样，日本也几乎没有资助毕业生和低年资医生开办诊所的贷款渠道。日本与中国的货币和金融贷款制度相似，因此结果也几乎一模一样。低利息乃至零利率的贷款，是大财团补充坏帐的禁脔，[在中国那是国有企业补充亏损的特权](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)。中小企业取得贷款极难，更何况创业？

从商业银行在商言商而论，商业银行对创业投资的贷款谨慎，存在着合理性。中国政策所谓“鼓励大学生创业”，政策强制商业银行向大学生之类创业提供小额贷款，是典型的违反客观规律的好心办坏事，结果也将必定是悲剧告终。因为创业的高风险的投资，虽然说创业投资贷款的风险，[怎么说也比贷款国企，肉包子打狗有去回](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)，风险算是小一点；但是毕竟不是商业银行的专长。[这也是中国计划经济意图垄断银行业时缺乏的常识](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。**商业银行是针对企业审计后，向较成熟的企业提供流动资金贷款的专业；创业投资是风险投资的领域**。

**风险投资不是投资银行，投资银行不等同于风险投资。**这条也是常识。因为创投的风险实在太大，所以不太适合由银行办，[否则存款的保险费就会相当高](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。风险投资一般是由承受血本无归的能力较高的创投基金从事，[尽管在开放的金融市场中](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)，完全可以让银行和存款顾额自行衡量风险，让风险投资基金成为接受存款公司。但即便如此，香港也几乎没有接受存款公司从事创业投资的，更何况是“向创业贷款”？**贷款要求是低风险，创业投资是高风险，这两者完全冲突**！所以中国金融垄断“向创业者贷款倾斜”的政策，非常地缺乏常识。

中国政策上显见的常识错误，未必是政策人缺乏常识[，而是金融垄断的恶果](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)，**以至于中国既没有投资银行，也没有风险基**金；于是，只好上演了商业银行提供创业投资贷款的，令人哭笑不得的“改革”。**投资银行主要投资于抵押品，相当于高级当铺**。被误作创投，是因为投资银行也需要低风险，因此只是接受较成熟企业的股权抵押；然后在上市时再抛出股票，收回投资成本。[后者在创业板中小板等A股中](../../../2014/2/16/基金机构炒高创业板“牛股”，让基民接走了创业板高管的减持.md)，就被股神和公知，指责为“减持，制造了多少富翁”为原罪。但真正的创业股份，若无投资银行这步骤，几乎不可能做到上市。

**ps:股神和公知们只是道德上指责中小盘“制造贫富差距”，根本不明白创业投资的ABC**。

所以日本几乎没有低年资医生的创业贷款，也没有银行对中小企业的创业贷款，一点都不令人奇怪。值得注意的是，日本也几乎没有象样的投资银行和风险投资基金。孙正义的投资主要面对美国的中小企业创投，他的角色更象是日本银行支持的一个投资部门的承包商！号称市场经济的日本，显示出明显的中国国有垄断症状的金融病，[恐怕就是日本金融本身处于垄断的证明](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。垄断下的日本金融既可以说是财阀及其旗舰的心脏，也勿宁说是财阀集才的奴仆；[如同中国国营银行是国企系统的奴仆](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)，因此民间创业就极缺乏有效资金的支持。

**ps:此文涉及到解读中国和日本经济现象的金融知识，也适于其他专题**；

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《**日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；**

**金融垄断令中国和日本的“创投基金，投资银行”功能缺失；**

**中国和日本只剩下向老国企和财阀提供低息贷款的“国有垄断的商业银行”；**

**商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相**》

前一篇： [日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)

后一篇： [从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)

