# “强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-04 22:47:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhj.html)

**蓝筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题**；

**A股中的“强制分红”和“优先股”基本上是一回事；证监会和国资委打什么算盘**？

理解社会主义公有制对经济的戕害，就能够对股神宣传的政治性质一目了然，所谓蓝筹股“涨还是跌”，就将变成与“房价是涨还是跌”一样，[不但从来不是经济学问题](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，而且也不再是金融学的问题（[股市涨跌及投资取向，归属金融学领域，不属经济学研究](../../../2014/2/11/科学定理的进化，金融学权威的骗术.md)），纯粹变成中国公有制政策的政治，在民间五毛之中的博弈。相比高房价能够直接了当地补济于政府财政的巨额赤字，甚至博弈于国企蓝筹股“可能涨”都是愚不可及的股民（假如不是股神），或者是邪恶不可名状的股神（如果不是股民）。总之不是蠢的，就是坏的，必居其一。

[因为博弈于高房价政策](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)，至少撩拨了政府缺钱的痒处，贷款的话，又只是把坏帐的风险推给国有银行；只要按揭不至于让自已生活困窘的话，那是不炒白不炒，赚了是自已的，亏了是国家（银行的）。银行坏帐多到一点程度，政府不会不管，已经第几回地“处理过坏帐”，然后重新印钞票；——>自然重新抬高房价。所以只要不担心中国的市场经济崩溃，压注高房价是胜多败少。相比之下，压注国企大盘股，就算证监会厚着脸皮机构化，大盘股也是扶不起的阿斗；[就算中国央行涎着脸面再印钞票，对于国企大盘股，也是无济于事](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)。

**ps1:象那位曾经口口声声反对过高房价的上海股神黄祖斌，[就根本不担心“经济崩溃这事”；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b0e1c3e0102exj4.html)这位黄股神还可以一边骂A股不值得投资，一边吼称香港股市才值得投资，一面说国企大盘股有前途；笔者一直很奇怪，这位前律师如果不认错，打算怎么将自已这一系列“观点”如何自圆其说**[？“公知，良知”都是信不过的](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)；

**ps2:一位在《臣民日报》上哭穷的北京公务员，开着汽车供着五千元按揭“博弈高房价”，[作为“公务员加薪”的理由](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)！她要的是有暴利无风险的旱涝保收**！

那么就回到了场景假设的提问：[如果你是证监会主席，你还能怎么办](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)？——>因为在社会主义横行的公有制帝国，我们已经被迫脱离了经济学领域，甚至被迫脱离了金融学领域，被迫进入到“政策博弈”的“破案”之中，除了“大胆设想，小心求证，自负盈亏”以外，再无其他方法；[所以在科学研究中并不适合的假设场景](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)（科学条件下，违背了奥卡姆法则）就变成了恰当的方法论（因为市场被破坏，已经是客观的实体）；——>除前文几个办法外（显然，即使是强盗逻辑也是自欺欺人），直观的办法之一就是“强制分红，发行优先股”。

在A股公有制背景下，“[强制分红”与“发行优先股”基本上就是一](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)回事。“优先股”优先的就是“强制分红”时，能够肥水不流小民田。尽管优先股的细节，还不太明确，但是几乎可以肯定，与“补仓银行资本金”的目的关系不大，[否则仍然是自欺欺人地同义反复的“强制分红”。](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)特别是对于“人均年薪达四十万元”的国有银行股来说，在凯恩斯主义下，它们一直享受着中央银行零利率的无限贷款特权，动不动还有紧急贴现；所以它们从来不用担心自已的现金流。这也是它们为什么能够在高薪成本下，仍然把利润做这么好的原因。

不需要补充现金流，那么“增发”的股分，无论是优先股还是普通股，补充的就肯定是资本金，——>[这是说这些银行杠杆过高，坏帐过高的意思](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，但各位可以看看，他们是否抵死不承认？——>急需钱救命的银行股，却吼称着“分红”招徕发新股！这种逻辑不算强盗的话，也算得上是新一代中国特色。问题是谁还有钱给他们补充资本金？（至少需要几千亿）。如果只能从股市外融资的话，银行自已民被排除在外（因为他们就是银行），笔者想听听肖钢同志能否坦白一下[，“谁能承担这几千亿给银行圈”的新资金](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)？

唯一的可能性似乎是，这笔巨款只能来自中国央行。但是中国央行却不可以直接买国有银行的股份，——>那么它就不是中央银行了——>[当然，中国特色“这一套”的潜力是无限的](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)！否则，办法似乎只能是，中国央行贷款给银行，银行贷款给“投资机构”（如同货款给“资产管理公司”），比方说国资委把更烂的，也是无限的国企股抵押给央行，从央行拿钱，就在表面上符合了“央行通过公开市场操作，买入低押品，释放货币”的“美国模式”；然后就可以买银行的“优先股”。[同时也买断了银行“向国资委分红”的优先权](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)。

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《[为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》

《[如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)》

《[从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)》

《**蓝筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题**；

**A股中的“强制分红”和“优先股”基本上是一回事；证监会和国资委打什么算盘**？
》

前一篇： [涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)

后一篇： [从猜测老干妈，到论断茅台没有成长性](../../../2014/4/3/从猜测老干妈，到论断茅台没有成长性.md)

