# 中国经济争论的“鸡同鸭讲”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-04 22:58:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhl.html)

**中国经济争论的“鸡同鸭讲**”

中国经济形势和前景，是好还是坏，尽管见仁见智，各自采证；但可以清楚地看到，基本上是两种对立语境的，[即新自由主义和自由主义](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)，两种观念之间的“鸡同鸭讲”（粤语）。用北方的俚语就是“一个词儿两个屌（调），各撒各的尿”。[作为权贵意识形态的法团主义/马尔萨斯主义](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)，实际上是新自由主义的变种，可以归纳入新自由主义中的“自私派”。

[新自由主义是中国公知的意识形态](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)，他们看好中国的理由是：在中国政府已经如此强烈地，数十年如一日地干预经济后，中国经济怎么可能还不好呢？——>注意此先验是“**政府干预了，因此经济不可能是坏的**”；既然数据不可能是错误的，对应的逻辑结论当然就是“所有怀疑中国数据不真实的，一定是敌对意识形态”，如此大好的形势下，万一中国经济真的有什么困难，“一定是阶级敌人搞破坏”，——>所以从镇反到大跨进再到文化大革命，毛帝要千万不忘阶级斗争；逻辑相通于今天[怪罪“黑社会，贪官，嫖客妓女”坏了事](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。

[自由主义者对于中国目前的形势是不看好的](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)，根本理由与新自由主义刚好相反：在中国政府权力如此强烈和反复地干预市场后，中国的经济怎么可能好呢？——>注意此先验是“**政府干预了，因此经济不可能好**”；对应的逻辑结论当然就是“所有吼称形势大好的数据，全都是瞎编的”，——>因此自由主义先验结论是：[中国相关“好数字”完全不可信](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)。法团主义者会说：“形势真的不好啊，国家要加倍向我倾斜！”，至于马尔萨斯主义者的话听上去是《虎口脱险》那位指挥先生的幽默：“**我骑在你脖子上，自已过得很好哇，好过瘾啊**”。

类似的语境冲突也存在于高房价中：[自由主义者认为，“土地财政如此炽烈，中国经济怎么可能不萧条呢？”，](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)新自由主义者就认为，“[高房价如此拉动经济啦，中国经济怎么可能萧条呢？”。](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)在A股中就是“机构化如此剧烈，国企如此垄断，A股怎么可能好呢？”（自由主义者）；新自由主义则认为“A股这么散户化，国企还没能一统市场，不会有牛市哈”

了解此两者语境冲突，各自水火不容的价值观和世界观；您再看看[有多少“财经专家，股神，股民大V”，](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)还不算是新自由主义的公知？您自已又是那种呢？无论你自已是“看好，还是看多”，还是认为市场和社会中，[只是“此派彼派”的口水仗](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)；但至少要知道，此派和彼派，完全是两个星球来的人似的“鸡同鸭讲”。

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《[为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》

《[如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)》

《[从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)》

《[蓝筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》

《[市场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)》

年度盈利回升到13%；

创业板37%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份5%

现金29%

中小板

蒙发利12%

天广消防9%

希努尔8%

英飞拓7%

金利科技7%

海普瑞7%

辉丰股份6%

利君股份6%

华宏科技6%

哈尔斯6%

珠江钢琴6%

双成药业5%

海立美达5%

亚太科技4%

京威股份4%

雪人股份3%

创业板

苏大维格11%

旋极信息11%

金信诺11%

福星晓程8%

智云股份5%

安居宝5%

云意电气5%

新国都5%

华鹏飞5%

新研股份5%

晨光生物4%

星星科技4%

华灿光电4%

中际装备4%

远方光电4%

天喻信息4%

佳士科技3%

华峰超纤3%

前一篇： [虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)

后一篇： [从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)

