# 传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-04 22:43:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhi.html)

**传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国**；

有时会注意到左棍网友谩骂的“心理灰暗，精神失常，人格分裂，别有用心”之类的话语。在人权私有制之中，私人的“心理，精神”完全是私事，不劳别人关心，也不主张以任何私人的“心理，精神”作为公共责任免除的借口，[所以笔者直接反对“精神病刑事责任免责”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)。公有制传统中，完全是内心世界的“心理，精神”，却成为被别人人评断罪赦的公共事物，如果不是当上主子，就只能自证思想纯洁。实际含义就是在我们的身上扣上“该杀的思想犯罪（原罪）”，然后让我们自证无罪（可能吗？），[或自证精神病，以求免罪](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

今天的左棍指别人是白痴，精神不正常，心理不健康之类的罪名，意味着剥夺他人发言自辩的基本人权之余，“饶你一条无知小命”的仁慈——>[常被混同于人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。否则，在斯大林、文革和希特勒时代，将很可能意味着处决。这种左棍的仁慈，[显然更慷慨地施之于如李天一之流的“自已人](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)”。精神病因而成为印证“鉴定以决生死”的绝对公共权力的变体。因此，诸如“精神，心理，智力”之类的他方评估，在公有制和私有制社会有着截然不同的含；即它们在讲人权的资本主义，和讲人道的公有制传统中，含义完全不同。

如果“除非精神病，否则思想犯罪了”是左棍问罪我等的有效的罪名，你我就必然将是徒劳地，向左棍举证你自已没有精神病，快快求饶反而更有效益；指望说服左棍“放弃他们主宰我们命运的权力”大概是不可能的。
所以对于指责我们“心理不正常。整天很负面很阴暗缺乏积极向上的价值观”，笔者甚至不打算反唇相讥。只是借此说明，[在公有制社会中，你阁下如果有一个自由的心](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)，你甚至连认为自已精神正常的权力，也被左棍剥夺了。
但是如前所述，[万一精神病的名义可以让你得到某种利益](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)，如轮奸杀人后无罪！则非你之福也！

笔者对中国社会认知的心情，一向比较悲观，感觉比较压抑。如果说，当笔者已经理解中华繁荣富强，[就是非常简单的市场经济去特权化之反谷物法](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)，内心充满了乐观的喜悦。但是看到如此简单的事实，九州之内的民粹公知，几乎都冒充着精神病！一个个都只想着免费的午餐的小小自私，绝大部分人轮回几辈子都尝不了鲜，却能够为“虚无的私利”，就能够作为卫道的五毛，拼他们牛二的所能，阻止中华脱离苦海！
笔者的心情就更加沉重。这许多愚民显然不是真的精神病，却真的在出卖着自已的根本利益。[这就是传统文化的威力](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)！

当笔者再看到，九州以外的所谓洋人[，欧洲的天主教，原来是马克思主义的爸爸](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)！连北美的“民主派政治学者”，比方说萨缪尔森，兰格之流，都不过是些马克思主义者，笔者的心情就变得沉重。中国特色是传统文化的国际惯例，一点也不孤单！真正孤单的是大宪章精神，居然USA保存了一部分，比方说茶党。
当看着普天之下的民粹公知，都无所不用其极地，折腾着要闹革命，一边却怂恿着他们政府，跳进如本文所述的，[那种通往奴役之路的陷阱之中](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)！还要快马加鞭！笔者却因为提醒陷阱而反遭愚民攻击！笔者的心情能不沉重吗？

这不是忧国忧民，[而是“忧民忧已](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)”。笔者自已毕竟也承受着高税收，只剩下自办的福利，还要被人家无厘头地仇富，尽管普天之下，能够象笔
者这样，自认为从来没有拿过一元昧心钱的人，估计是不多的。如果笔者不是知道，所有这些左棍，都是冒充精神病的革命乐观主义者，笔者真的有点羡慕他们。这就如同一个人，能够预见灾难的未来，可能谈不上提高幸福指数；但利益天天都被损害，死到临头，还长着一个统治阶级的革命乐观主义的大脑的林语堂动物，[无知中来，浑沌中生，傻笑中死](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，未尝不是一种有中国传统特色的幸福。

**ps:本文乃结贴成文中的一段感想**；清明时节也不算扫兴

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《[传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》

《[个人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)》

《[公有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)》

《[从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)》

《**传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国**》

前一篇： [提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)

后一篇： [在公有制传统的主场，绝不可以闹革命](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)

