# 提醒中国“经济可能崩溃”的洋人 vs 国产的公知；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-04 22:52:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhk.html)

**市场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”；**

**市场经济是有弹性的供需模式“经济危机＝弹性减小＝刚性加大”；**

**计划经济刚性的供应模式伴随着无穷的危机，“能源危机，粮食危机，人口危机……”**

**提醒中国“经济可能崩溃”的洋人，吼称“中国形势一遍大好”的公知**；

市场经济是一种没有中央管制的，因而有弹性的供需模式。所谓“有弹性”，是指连向称左派的刘仰也理解的，市场经济就象条件反射一样，[通过（紧缺＝价格上涨＝更高回报](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)），因此在资本逐利的本性下（[更多的供应＝逐利＋更高回报＝平抑了价格上涨](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)），——>连刘仰这样的知名大左棍都能够理解的经济常识，大概不是什么难以理解的哲学。
所谓市场经济的经济危机，即是指市场供需的弹性正在消失，——>即频临断裂。特点是原料价格比成品价格上涨更快，毛利迅速下降，供应者越来越少，可替代品越来越少，此即为经济危机。

[严格意义的市场经济，不存在经济危机](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)；被公制权力（一般是政府权力中残留的极权因素）干预的市场，则通过刘仰也理解的“条件反射”，反应为经济危机，反映的就是熊彼特所称的“创造性毁灭”，——>将残留的公有制权力毁灭了，当然就创造出新的有效供应。资本主义不存在“经济崩溃”，至少资本主义成为主流的有史以来，这种崩溃还没有发生过！原因也正在于市场经济供需的弹性，只要保持市场经济，资本主义就不会崩溃，[反而会在经济危机中调整供需结构而重新复苏](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)，深化市场经济改革则会促进复苏，此即里根主义。

但是社会主义就不行了，所谓社会主义就是中央计划供替了弹性的供需，从而令市场失去了通过条件反射应对“短缺”压力的“弹性”。所以连刘仰都能够明白，[社会主义的经济是一定会崩溃的，甚至不会经过“经济危机”的阶段](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。证据就是公有制的灾难深重。但是社会主义有自已的容错体制，构筑社会主义制度弹性。以确保社会主义制度，即便经历经济崩溃，政治体制也不会崩溃。[容错之一是特供](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)，确保统治阶级的生存，甚至相当奢侈的水平；其二是古拉格群岛的扩容，用同胞国民更多的奴隶化，弥补社会主义经济崩溃后的短缺。

**ps1:估计是“非也非也，指鹿为马”的何品，将熊彼特的“资本主义的经济危机是创造性毁灭”偷换成“社会主义没有经济危机”，马狗的哲学真是万能。

ps2:此左棍棒喝笔者时，用的是“说事”，一[般俚俗上说是，指“借事说真理”，这只是马狗自已的习惯](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)；几年前它还曾指笔者“拿希腊罗马说事”；

ps3:从笔者独立的视角看，熊彼特的观点没有任何新意，是笔者早就独立得出的结论，参考《[资本主义的经济危机不是真实的危机](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》**

因此“信仰中国经济不会崩溃”不仅仅是一种信仰，而是政治征服的强盗宣言，则指出中国经济在市场意义上的缺陷，[当然就成了敌对的意识形态](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)。一位新浪推荐的股神叫黄祖斌者（他是否真的买股票，本人深表怀疑），批判BBC经济事务编辑罗伯特.派斯顿等人“唱空中国”——>即提醒投资者，投资中国的风险，中国的风险越大，这些“唱空”的市场价值当然越大，——>《[中国是否会再次震撼世界？还是将以经济崩溃震惊世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b0e1c3e0102exj4.html)》，黄所用的就是这样的逻辑，实际上是偷换了“经济崩溃”的概念，或者说利用了这词的未精确定义。

**ps4:平心而论，驳论容易立论难，前律师黄祖斌同志，更擅长驳论，能够不再班门弄斧搞“数学式经济学”装点门面，已经是很大的进步；此略**；

[“经济崩溃”这词的确是“形容词”味道浓厚了点](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，不适合用于面临恶意挑剔的场合。前文作者派斯顿先生是向着他自已的投资者作建议，当然可以这样说；我们如果要自已讨论自已的财产前景，也可以这样说，但是要向着抱有疑问的毛狗的粉丝说的话，就不宜用这样的词。笔者见过有热爱凯恩斯主义的毛狗，将该词作恶化处理，变成了“货币不宽松，房价下跌”就是“硬着陆＝经济崩溃”；现在又看到黄股神说“中国永远不会经济崩溃”，他的真实意思估计是，“[中国绝不会因为经济任何恶化而改变党国体制](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)”，此言未必有错。

**ps5: 由于汉语是表意的语言，黄律师驳论于“唱空中国”时，[可能只是抱怨“洋人实话实说时，态度不好](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)”**；

中国历史上最严重的经济崩溃之一是明末，经受80%左右的乱世死亡率以后，不是在大清领导下重新站起了吗？可见经济崩溃这种资产阶级大惊小怪的形容词，对于中国这么伟大的民族来说，也没什么大不了的。[新中国最严重的经济崩溃就是大跃进，无非是饿死几千万人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，让两代人陷入（按世界平均标准而言）的赤贫；而已，毛帝在毛狗和官方宣传中仍然那么伟大，新中国稍稍跟美帝国主义搞好一点关系，今天不又重新站起了吗？连黄律师也扔了法律捧毛选，正儿八经的毛狗政治型股神。[可见经济崩溃，对他们而言真的没什么事](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)。

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《[为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》

《[如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)》

《[从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)》

《[蓝筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》

《**市场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”；**

**市场经济是有弹性的供需模式“经济危机＝弹性减小＝刚性加大”；**

**计划经济刚性的供应模式伴随着无穷的危机，“能源危机，粮食危机，人口危机……”**

**提醒中国“经济可能崩溃”的洋人，吼称“中国形势一遍大好”的公知**；》

前一篇： [文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)

后一篇： [传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)

