# “美国管仲”轻松“打败”了中国

标签： `管仲` `货币战争` `宋鸿兵` `刘家洛` `张五常` `人民币低估` `外汇储备` `人民币升值` 

目录： `投资投机经济危机`

或者，2000年后地球的司马迁二世这样写《地球史记》，记述今天美国的“管仲”如何打败中国。



美盛极一时，称霸全球。华国略有中兴之象，雄心百倍，言则疏于列国事宜；虽辛勤求治，不得其法，无顺应诸国民主自由之大道。美君或患之，问计仲日：何以置之？仲回，无妨，无需一兵，彼当自败，献于阶前。君哂之：华国大国也，虽积贫积弱，然则老弱13亿，愤青千万，何能自败服我？仲日：“华国急于救成，不修内政，无恤其民，苛税重政，以GDP金玉其外，掩国民饥馁败絮其中，物多求于我；掠民财而日进玩好，四时不绝。此其自败之道。我只需多付刀币，彼国力当尽竭；刀币不复（美元贬值），彼国自败，君何复忧之？”，君大喜，大发刀币，广置华货，普济美邦民众，民众大善，谓之“和平红利”；而华国疲弊，唯以三个～代表号令饥民爱国，艰续为好，一时不继，则市井之民以私利而多复怨言。一日，仲日，时机乃置，君可弃之。美君绝其市，华国大饥，，华君请服于美阶前，百国进驻华国维和，史称“百国联军”。美君谓仲日，“果如卿言”。



此虚拟之未来历史，却是当前正在演历之现实。而类似的历史，记录在中国2000年前的春秋历史之中，参考《国语齐语－管子》：桓公曰：“鲁梁之于齐也，千谷也，蜂螫也，齿之有唇也。今吾欲下鲁梁，何行而可？管子对曰：“鲁梁之民俗为绨。公服绨，令左右服之，民从而服之。公因令齐勿敢为，必仰于鲁梁，则是鲁梁释其农事而作绨矣。”桓公曰：“诺。”即为服于泰山之阳，十日而服之。管子告鲁梁之贾人曰：“子为我致绨千匹，赐子金三百斤；什至而金三千斤。”则是鲁梁不赋于民，财用足也。鲁梁之君闻之，则教其民为绨。十三月，而管子令人之鲁梁，鲁梁郭中之民道路扬尘，十步不相见，曳繑而踵相随，车毂齺，骑连伍而行。管子曰：“鲁梁可下矣。”公曰，“奈何？”管子对曰：“公宜服帛，率民去绨。闭关，毋与鲁粱通使。”公曰：“诺。”后十月，管子令人之鲁梁，鲁梁之民饿馁相及，应声之正无以给上。鲁梁之君即令其民去绨修农。谷不可以三月而得，鲁梁之人籴十百，齐粜十钱。二十四月，鲁梁之民归齐者十分之六；三年，鲁梁之君请服。



本博明确反对人民币低估向美国的出口的“国策”，如果参照郎咸平的二元经济论，可以知道，把国有经济视为A，民间经济视为B，（A＋B）为民族经济，这种政策的实则，是严重损害B（征出口补贴税），廉价向美国输送利益，美国得大头，而A有所增益得小头。但是（A＋B）的民族经济是大损。基本上可以视作每出口换取一美元，中国亏损至少50%。管仲没有说错，这样出口，不过数年，中国就会不战自败。虽市井小利之民多有怨言，但是人民币升值，只在于如何升值，不在于能不能升值。要想人民币贬值，唯一的办法就是放松汇率管制。但是，这样的话，危机就会从另一个方向袭来。参考东南亚金融危机。



有人以为在这场“货币战争”中，美国是进攻方。错了，美国完全没有进攻，相反，只是因就中国攻势（人民币低估），采取了针对性的防守措施，无非两条，限制中国购买战略性技术、物资、股权；增发加美元流动性，补贴美国国民福利。中国，只不过是东施效颦模仿日本、韩国拙劣的低估本币出口战略而已。天知道，美国就是要放过日本韩国这两条听话的小鱼，放下钓饵，钓的，就是中国这一条大鱼？



中国给美国钓了大鱼，我们是给奥运钓了小鱼。



《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》



当天实盘[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-07-31.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-07-31.html)前一篇：[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)

后一篇：[亏损国企不破产，中国大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)