# 写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素

标签： `通胀无牛市` `通货膨胀` `流动性过剩` `言论自由` `茅于轼` `股票` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-12 20:50:09`

**写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法**；

**道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已**；

**“通胀无牛市”不是客观规律，相关要素的逻辑条件已经清楚**；

长假期间，一些专门从事股票投资的朋友（笔者扫了一圈，曾经是鸡精的不少，仍是鸡精的noone），提到了目前股市中短线的前景，[会不会是“通胀无牛市](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)”。平心而论，笔者过去也曾经被这些似是而非的“股谚”搞得昏头转向，如同下棋时不知所以然，完全靠“棋感”，当彼时靠的是“股感”，作出决定后便找一个似是而非的股谚，给自已壮胆。其实，这也是目前那些质疑笔者，质疑李天一案，质疑中央一些政策之合理性的哲学家的思维方式。按张鸣和易天一教授的话来说[，“先直觉决定了，再给自已找理由](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)”，此即所谓质疑。

**ps:后来笔者故意收集就每一同样的股市现象中相背的“股谚”，[成双成对的](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)；算是对笔者曾经的愚昧的一种自嘲**；

回顾自已近二十年来的思想成熟过程，[笔者实际上是让股票市场，牵引着开始探讨经济学领域](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)。如非股票，笔者大概仍处于被马克思主义的政治经济学所强调的传统文化的价值观的影响下，——>注意，是马克思主义所强调的，不是马克思主义所洗脑的！这也是传统文化如中国人的常见的思维模式的形成过程。笔者系统性的社会逻辑体系，[始自感受到胡温时期对言论自由的放宽（要谢谢茅于轼先生的提醒](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)），开始系统地博文。过去也写写一些日知录，偶尔吵吵斗嘴的论坛，但只是系统性写博文并公开后，才真正系统性疏理逻辑矛盾。

如果六年前问我“写博文的目的”，[笔者大概会说“为民主事业而奋斗”，](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)信念也是革命不可避免论。但是胡温既然真的让我们说话了，至少这一条是不应该再反了。笔者的注意力也就转到疏理思想系统上，公开博文的目的，实际上是让网友的阅读理解，[作为对自已清晰表述和清晰疏理的“考证”。](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)因此有些“知其然（非要闹革命）不知其所以然（革命为啥）”的网友，就会认为笔者以前的博文“带劲”，现在的博文“深奥”。笔者认为，不是因为笔者的表述弱了，而是由于写作带领思考的过程，笔者早非当日仍闹革命的阿蒙。

**ps:即便是几年前“革命观念”时，笔者的观点和立场，相比民粹革命党也是温和的，[完全否定64运动](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，比最温和时的韩寒还要温和**；

说这些的目的，是为了建议博友，如果您真的关心自已的前途，关心家乡的前途，前心中国的民主前景，[请你不要光是看，也请你动动笔](http://darthvad.blog.sohu.com/252064863.html)，将你的思想逻辑，整理出来给别人看。笔者的感受是，“以为自已懂了”与“能够说出来，让别人懂”，两者之间有着很长的一段距离；“能够说出来”与“能够写下来”又有一段距离，能够连续逻辑一致的写下来，还需要更高的要求。这一段接一段深入的难度，就是“哈耶克知识阻尼定理”。因此写博文的过程，也就是自已学习和明确未知的过程。[很多看似复杂不可言的现象，也能够一一澄清](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)。

**ps:如果作者动笔的目的，[就是为了偷换概念混淆常识“论坛斗嘴”，](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)显然就不能收到笔者的学习效果；甚至不能从笔者博文中汲取营养**；

**ps:遗憾的是绝大部分已经动笔的人，只是按传统的道德八股，[表达了自已某种情绪的焦虑和发泄](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)**；

[回到“通胀无牛市”的话题上](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)，当我们已经完全枚举了所知的要素的影响后，再争论单一股谚的“真与伪”就真的是“伪命题”了。现在我们知道，这句股谚是对某种现象的描述，而不是规律。要让它成为客观的规律，需要固化若干影响的要素。当这些要素之间的关系已经搞清楚后，[这句股谚也就失去了参考的意义](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)。比方说，通胀是流动性过剩的现象，但通胀本身因为所取样的范围，[实际上存在着概念偷换的现实和可能](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)。比方说一般说的通胀是生活必须品的价格，但如果把生产过剩如家电（与信贷过宽有关）价格关联，就成了通缩。

[因此当通胀本身未精确定义时，任何基于“通胀”前提的逻辑结论，都是伪命](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)题。如果简单指通胀是指流动性过剩造成的价格上涨，则通胀无牛市就是错的，因为就算上市公司业绩下降，股票的价格也是价格，也会上涨，而与市盈率高不高，完全没有关系。[至于张化桥和尹中立等人用“高利贷利率”套上教科书公式论证通胀无牛市](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，只不过是忽略了曾成杰吴英等人的“死与刑”体现的“坏帐风险”。如果市场管制是放松的，投资管道多，通胀无牛市也是对的，反之泛滥的资金无处可去，除了涌到股市中，也的确是别无出路。

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

本周年度盈利恢复到77%，仓位已经下降到80%。盘面仍然稳定，下周仍将在轮涨中上升。

创业板28%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份12%

现金20%

创业板比较恶炒的几只股票，跟进的买盘减少了，与创业板其他股票是否风险更大了，完全无关。正如很多人都看出来的，[几只“龙头股”是机构对倒拉出来的模范](../../../2013/10/9/股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？.md)，那么就跟流动性无关，看着龙头股的投资，无非是跟庄的意思。至于如何跟庄，那是一种艺术。笔者希望看到这些股神和他们的信徒，不要说在师徒之间有点重复性，就算股神自已，能否也拿出点“重复性”出来？能够重复的那叫科学，[不能重复的那叫艺术，写成文字的艺术，叫哲学](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。这样的标准，不算辱没了股神和艺术信徒的天赋吧？



前一篇：[科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)

后一篇：[从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)