# 合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区

标签： `法的渊源` `唯名主义` `法学` `哈耶克` `哲学` 

目录： `人权法学和经济学`

**合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义”的法学干扰**；

**“好词抢着要，坏词扣帽子”，所有一般性法学名词，都已经有过N种不同解义**；

由于对基督教愚昧传统的信守，对社会进化论的科学常识的无知，即便是英美加拿大等的“右派”法学家，[也常常陷入“法的渊源”的无聊哲学中催人入睡](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)。这些文字催眠业的大师们，以深厚的功力考证着西方几十种语言中“法，律”的词汇，与历史上希腊语中的“成文法，poistius”和罗马拉丁语“法ius,正义jus,律lex”之间的关联，（选择性过滤让他们排斥了rex王政与自由的关系，孟德斯鸠例外），以为就可以解答了今天的“法的正义”的渊源。[哈耶克称这种法学流派是“唯名主义”](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)，指他们的方法论与命题完全无关，It
is true!



1.哈耶克批评的“哲学上的唯名主义”是“[自名词而引申的大道理”，](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)如“自由是什么？”后的N本巨著；

2.咱国自古以来就是唯名主义的世界强国，班固曾经记录了一些伟人，从论语开头五个字，写出五万字的论文；

3[根据奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)，可以区分“对实体广泛命名的科学”和“（无实体而深究名字中深奥含义的）唯名主义”。



[由合法性守恒定律可知](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)，“法的渊源”如果理解为“合法性来源，法的强制力之源”的话，则与其命名完全没有关系。如果历史上曾经有一系列“似乎有关系的命名”（有可能是真实的），并且那些“法的名词”真的是管用的；则只不过是历史上曾有相应的一帮人，将自已所认同的某种合法性规则，与阅读自希腊和古罗马经典时的某种理解相关联。这些法在历史上其时的合法性，并不是因为它们抄自某种经典，（其主张者当然如此声称，[如同马克思主义者仍拿着毛选资本论忽悠](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)），而是由于有一帮人能够提供此合法性的维护。

“命名”与现实的合法性几乎完全没有关系，[也可以体现在笔者已经一一澄清的](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，诸如“自由”“民主”“人权”“人道”“民粹”“科学”之类的概念，即便是在笔者自已的博客上，也永远是被左棍抢注着任何好词儿，把任何坏词儿当帽子扣回来；——>
辩证法万能！只要左棍有信仰，任何概念都可以偷换。类似的情况也表现在李天一案，李家辩护集团把宣传当成辩护，但是李家同情群体的记者[，如新浪推荐的南方系的记者柴会群](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101nmsk.html?tj=1)，也象记者蓝和记者李蒙之流样倒打一耙，自由搞宣传反而说公众搞民粹，害得李天一被依法获刑！



ps:记者柴会群是典型的细节理性主义，[因此以为自已掌着着绝对真相的那种公知](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)。记者特别是国产的，很容易染上这种职业性精神病。从柴记者，李北方，[孙志刚甚至石勇身上](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，大家都体味一下；，南方系是否真的代表了“民主，进步”，还是别的什么，比方说愚昧民粹；

如果回顾自法国大革命以来的欧洲社会史，就会发现已经[把“自由，民主，人权”打扮成小姑娘](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)的美利坚，相比欧洲的文科精英来说，只能算是清净无为的乡巴佬！跟踪着“自由，民主，平等，人权，博爱，秩序，爱国，进步，公正……”好词儿在不同时代国家和阶层中的进化史，[可以毫无悬念地预见到法西斯主义终成正果](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)。以民主这个词而论，法国大革命时指平等（也是平均），在宪章运动时指“行会结社会，工联主义”，在一次大战前指社会主义，战后指无能；二次大战后指不集权的政治；在美国则指联邦，在中苏指专制极权。

ps１:笔者在读《欧洲民主史》时，[至少归纳出30种不同的解义](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)，最普通的意义就是“民粹”“平均”；

传统社会的道德治国，造就了各国传统语言的“道德化，表意化”，也就有了“好[词抢着要，坏词扣帽子”，所有哲学鬼子的修辞“学术”](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。如果左棍在笔者博客上尚且偷换词意，在当代中国尚且如此，在欧洲近代史一直如此，那么试问法学渊源派的大师们，追踪词汇的变动，试图找出“法（包括法制，法理）的正义的渊源”，[除了催人入眠或者逗人发笑，还有什么用处呢](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)？——>这些西方法学家确实也不是左棍！他们与哈耶克一样，都是大宪章精神的解释者。但是由于对合法性守恒的简单常识完全无知，这些大师形同废物。

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《[“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；不同角度的三个逻辑结论的解释](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)》

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《**合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰**；

**“好词抢着要，坏词扣帽子”，所有一般性法学名词，都已经有过N种不同解义**； 》前一篇：[围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)

后一篇：[科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)