# 围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙

标签： `围棋` `韩国流` `中国流` `村正妖刀` `小林流` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-12 20:35:50`

**围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；**

**女棋手的逊色，特点和选拨的倾向；**

**围棋局中胜负判断的方式和误区**；

至少在弈城上碰到的韩国棋手，[几乎都是野猪流](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。恐怕这本身也是韩国棋院混编让子制度的结果。大[概野猪流是李昌镐式的“须弥流”的必经阶段](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。笔者对中国目前的职业棋手的风格不太了解，但可以肯定地说，业余棋手之中，几乎全部是野猪流。男童的小棋手，可能乐于在野猪流中沉醉于攻杀的乐趣，女童就缺乏类似的动力。可能就是这个原因，女棋手的同等级的胜率，一般逊色于男棋手；而女棋手的总体棋力，一般也比男棋手逊色。另一个原因据说是女童的空间知觉能力比较弱，对于棋盘方位组成的棋型，不及同龄男子敏感。

**ps1:后一个问题的解决方式是多打谱，培养棋与谱之间的空间关联，即“棋感”**；

野猪流至少在业余棋手级别的比赛之中，挺管用的，最起码可以让对手感到心怯。[目前业余段位级别的比赛优胜者](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)，棋风都是相当凶悍的野猪流。[聂卫平时代这样的代表性选手是刘小光，江铸久](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)。同等棋力下野猪流的胜率更高！本身就说明它有着某种科学意义的合理性。所以教练挑选女棋手的最重要的标准之一，就是棋风要凶悍！棋力嘛，还可以慢慢培养。不过这个标准在笔者长女的比赛对局中，出了很大问题。这小妞的棋风凶悍得，可以上来就要吃她老子的大龙！全然不自量力！这小妞比赛输棋输得多，哭得多，基本上自找！

**ps2:笔者自已揣摸，如果按长女的下法参加四段升级赛，能否升到五段都成问题，“非要吃大龙而胜”实在太夸张了点**；

野猪流的棋力，依赖于说不清道不明的“计算能力”，[其实就是棋力的“文雅说法”。](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)提高计算能力的方式不能靠打谱，打谱培养棋感、大局感，胜负感；计算能力依靠做题，这也是韩国流兴起后的新鲜事物。笔者学棋时，根本没有今天那么多的做题书，印象中几乎没有答案的题目，只有学校订的围棋杂志里，每期有几页段位不同的题目，棋队的棋友们就各自赌答案，看谁的答案在下棋答案中对了，就感到特别牛逼的快感。但是棋谱和布局、定式就不少。笔者入段时最流行的就是今天已经不流行的“中国流”，很少人用的村正妖刀。

**ps3:笔者当时不喜欢中国流拆中的缓，又不喜欢村正妖刀放弃一个角，自已综合两者改良了一下，也便于执黑执白都能使用，二十年后发现它的名字叫“小林流**”

棋力是个筐，说不清的东东往里装；计算能力也是一个筐，稀里糊涂的理由往里装。除了做题以外，还有什么可以提高计算能力？没有人回答这个问题。业余段位还可以做题，高段位的，[甚至是职业棋手，还能做谁的题](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)？也没有人回答这个问题。对局当然可以提高比赛能力，但是对局几乎每盘不同，锻炼的更象是随机应变的综合能力，复盘时不存在标准答案，也谈不锻炼计算能力。最起码，笔者感到做题本身[对于长子长女的棋力提高，帮助不是太明显](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。出于盘中计算胜负的经验，笔者对于这种计算能力的神话，总有点将信将疑。

**ps4:围棋确实存在某种博弈的着法“计划”，但是“计算能力”[甚至缺乏定性的描述](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)**；

笔者在学棋时，一直搞不明白，职业棋手怎么可能在布局开始，就知道盘面的优劣？不要说棋子还远未摆上棋盘，就算已经完全终局了，迅速地目测数出棋子的多少，笔者也做不到，——>笔者目前相信，也没有任何一个职业棋手迅速做到；——>笔者的能力更逊，一块棋数出的子，数多几次，就会有几个不同的数字。如果这仅仅是笔者自已的能力缺陷，围棋数子中就不会有[填子法和数子法的裁判方式](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)，以便能通过格与子的数量累加，得到确定胜负的出入，——>这是终局对着静止的盘面！对局中预测计算到最终半目的出入，可能吗？

事实证明是不可能！或者说笔者当时搞错了“数子法”与“提子法”。职业棋手用的是提子法，数提的子占住的空格，这样就比数“占住的地方”要容易得多，——>笔者也会。但是在对杀习惯之中，或者说业余等级，出入10目之间的差距根本不必计算，[闭着眼睛打到底！再说！——>笔者当年，其实也是野猪流](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)！提子法（日本规则）是简易的胜负计算方式，用围棋作算筹，就可以帮助准确统计双方战时目数。但是与今天的数字法的胜负，有不小的出入，这是目前围棋界没有解决的，颇有争议之处，许多业余棋手一般不太明白的地方。

《[**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益**](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《**围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙**》



前一篇：[“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)

后一篇：[合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)