# 科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”

标签： `遗产税` `财产税` `慈善` `细节理性主义` `宣传` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**科学启蒙理解“****宣传＝细节理性主义＋哲学”**；

**从“大学无书”开始的“授之以渔”，帮助读者远离“中国式诡辩”**；

**遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节**；

遗产税和财产税的问题，从人权私有的角度上，其结论是不言而喻的；只争你个人是否愿意面对其不言而喻的不合法，是否还要心理抗拒（人权私有不可侵犯）其不言而喻，试图从自以为把握着“绝对的真相”中，找出点“西方富人也多主张遗产税”（天朝梦的宣传专家这样称）。或者一些长着统治大脑的愚民，总是喜欢跟他们自已的利益抬杠。[所谓“遗产税不合法”，](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)本来是针对天朝权威宣传所称的“向欧美国际惯例接轨的遗产税”（因此其合法性是以欧美的标准），但我国愚民哲学家就能抬扛：“[不合美国宪法，在中国合法](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)”。

ps1:遗产税和财产税的价值观基础是“资产自然增殖”，[明显违反米塞斯定理](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)；因此分歧的基本是价值观的冲突，不可能成为可供讨论的政策命题；

ps2:遗产税和财产税“在美国不合法，但在中国合法”等价于“中国搞社会主义，所以不必有人权”，[无论视之为对或错，都是不可讨论的命题](../../../2013/8/26/法学不容道德，道德理据意味着“理屈词穷”.md)；



一般强调向国际接轨（以西方合法性为根据）的细节（理性主义，论据），一边却强调“中国特色（在中国什么都合法）”，[难道不正是中国一直以来“有中国特色地向国际接轨”吗](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)？笔者作为一个匿名的个人的观点或者立场很重要吗？无非是“或曰”之一而已；但是通过遗产税和财产税，让你知道这种恶法的社会基础是一整批人！让您能够识别这些人，对您是否有更现实的意义？如果没有这些长着统治阶级大脑的林语堂动物的传统；试问一系列“不言而喻”的恶法，[或如李天一案中所求的强奸权利（暂未成判例](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)），会通行无阻吗？

如果笔者的读者，都象这里的左棍一样，[只关心笔者对某些时事的“观点，立场”，](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)而没有关注笔者一直试图尽可能清晰地解读的“社会进化论”的“先验然后验”的（笔者认为是科学的）逻辑体系和方法论，将是笔者最大的悲哀。这个博客终归会被停博的，笔者匿名的观点和立场，终将消失在虚空的尘埃之中；但是社会进化论是客观的，实体社会学是实证的，“先验然后验”的世界观是科学的；它们与（早就是细节中的细节的）笔者的个人私事、观点、立场，完全无关了！如果读者仅仅关注细节，[则意味着笔者的博文白公开了](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。

正如天朝的权威宣传，[使用真实的或者是捏造的美国细节](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，自以为细节烟幕可以证明他们实际上是预设结论的所谓命题一样，
左棍对笔者的关注，关注的是“观点，立场，笔者理解的历史和现实的细节”，这是基于他们细节理性主义的世界观和方法论。如果笔者的“私，右”的读者也只是关注笔者的“观点，立场，细节，甚至私事”，则表明这些读者与左棍是同样的信仰和世界观！在笔者博文中的流连，只不过是希望从中找到革命斗杀的另一批口号，或者指望挖掘出新的，[用于煽动革命的谣言罢了](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)。

[因此笔者在解释对遗产税和财产税的观点时](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)，笔者不但不从细节开始解释，甚至避免首先批驳于“正方举证”的细节；而是强调实体经济学的先验结论（将否定任何特色、特例作为论据的合法性），然后才列举符合先验结论的后验事实（说明是客观规律），最后才分析特例的细节，到底是受到什么体系外的因素的干扰，——>不是争辩先验的结论是否正确，更不必面对左棍的质疑“自我辩护”，——>仅仅分析左棍辛苦举出的细节论据，那些是明明白白的谎言，那些是左棍创作时灵感不明的谎言，——>[但先验地，左棍的细节全是谎言](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)！

举例说，官方宣传的传媒称，美国富人很支持遗产税，——>这是谎言！[请参考关于巴菲特税的争论](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)。官方宣传权威更隐瞒了，美国慈善捐款免税；可以自由设立的慈善基金，可以作为富豪家族及受益人的生活资金！（可以参考包玉刚，李嘉诚，巴菲特在捐款基金上的身后安排）。因此美国的慈善捐款至少有相当大的比例，目的是为了逃避遗产税，——>难道这叫美国富人支持遗产税？还是借此可以再体验一下，[天朝权威宣传时的“细节理性主义](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)”？笔者认为，与向读者授之以渔相比，所有能授于读者的“鱼”“观点”，都将成为细节。

****

**思考题：中国的慈善基金是国家垄断的，至少是管制的，同时捐献是不能免税的；在此逻辑条件下，请自行疏理遗产税的后果**；

****

**观察题：所有攻击笔者的左棍所争辩的，是否就是“这不是鱼，也不是鹿！是马！”作[为批判笔者个人观点的论据](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)？但笔者真正论述的都是“渔”之法**；

****

**个人感叹：从“[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”开始，笔者博客的中心思想之一，何尝不是介绍“细节理性主义”**？



《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[真正的户籍制度社会如何消解“高房价＋遗产税”“不可争论的分歧”？高房价的理由与1840年谷物法](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)》

《[财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；《独立宣言》](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)》

《[地方政府财政普遍破产并且缺乏地方居民自治，中央回收地方权力，符合人权法理](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《**科学启蒙理解“****宣传＝细节理性主义＋哲学”**；

**从“大学无书”开始的“授之以渔”，帮助读者远离“中国式诡辩”**；

**遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节**》



前一篇：[合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)

后一篇：[写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)