# 中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-07-21 20:39:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt64.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt64.html)

**中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态**；

**各行业的淘金业形态，决定了“利得税，所得税，再分配”不可能适用于中国**；

**股灾揭示了“暴利者，庄家”都是高杠杆的债务人，“对富人再分配”只能得到其债务；**

**国企高企的是公仆的实际收入和巨额债务，国企没有可供提取的财富**；

[股市是现实的活沙](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)盘。从股市的淘金业形态，可以帮助理解中国经济中各行各业的基本形态，也是淘金业形态：八亏一平一赚，总不会缺乏几个或真或降的吹牛逼；但除了博弈于商业固定偏好的国有单位以外，体制外是全行业亏损，原因就是因为国营单位的独占吸血。而国营单位也不是盈利的，由于经营效益极低，机构永恒的膨胀，直到全民族的“经济大灾”，总是侵蚀其垄断所得的赢利，直到边际，因此国营企业单位同样是亏损的。而且由于这种亏损，总是能够得到党爸央妈的扶持而放大，[因此国营积累的亏损坏帐，是体制外的千百倍](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。

由此可以理解，[为什么董登新之类的政治股神](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，他们所鼓吹的“资本利得税”如果不是执政者的自杀，就是损民不利已的折腾。道理非常简单，与他们所声称的公平不公平，是否再分配，能否减少贫富差距，诸如此类的社会道德类理想，完全没有关系；而在于这个行业是全行业亏损的，因此利得税之类，如果不是政府倒贴，就是折腾一番后，什么也得不到。至于某几个夹杂着吹牛的牛逼的所谓暴富，普通的所得税等业务足以“再分配”，何况人家赚的钱还会再消费再投资，仍然会再次流入市场。[因此这类动议只是政治股神别有用心而已](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。

同理，[中国各行业的情况也是大同小](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)异。九输一赚中的赚，有多少成业绩是贷款堆起来的假象，没有暴露，恐怕只不过是没有出现股神中“强制平仓”而已。所以左翼公知指望的“再分配”，最终只能流于公仆加薪，不是偶然的；原因早就是先验的，也是各人可以观察到的现实：体制外根本上没有可供分配的剩余。各行业的神仙，基本上就是与政治及其垄断的金融的距离，他们的风光，如陈光标同志，估计基本上就是抖摆着可以糟蹋的欠帐，相信这也是他们典着脸拍政治马屁的业务理由。[同样，这也是政治集团抗拒金融市场化的原因](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。

按[实体对象的属性“索骥”（“](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)按图索骥”估计会成为政治哲学，对我们社会科学的攻击），不难理解，开放金融市场的市场化，不但意味着暴利于“淘金卖水业的垄断”的国有金融体系的暴利消失（这本是反垄断的本意，但是在天朝反垄断的语境中，[这里变成了“国家金融秩序”，](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)以至于要以死亡，威胁潜在的冲击者），更意味着那些靠糟蹋贷款（已经形成了商业上的特权）的神仙的暴露。事实上，目前所有的“巨大成功的民企”，除非他们可在从资本市场上得到其他的融资，否则他们若离开政治及其贷款的支持，在中国不可能坐大。

当政治控制的金融垄断在市场中消失后，这些靠食利于[金融特权（若与金融特权紧密结合，就成为财阀](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)），就会暴露出坏帐，即便不破产，也会被迫放弃其臃肿低效的部门。但是在社会主义角度，这就变成了“破坏经济秩序，增加失业，增加不稳定”，至于由于放弃金融垄断而催生的广泛的民营新企业新就业的成长，其辩护人就不吭声了。更深一步去对比，[这些十分之一所谓赚的民营寡头](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，在社会主义体制中，无论是内部亏损的程度，还是累积的坏帐，还是食利全民的规模，及得上国企利益集团的十分之一？因此，它们也不是主要矛盾。

国企的坏帐水平，远远超过上述（因为体制限制，不得不结纳政治特权）寡头型民企，因此金融市场化，将意味着国企更大亏损的破产和下岗，[这就是所谓的“休克疗法”。](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)同样地，民营经济因为摆脱了这些束缚而将获得的十倍的就业和收入的回报，也特殊利益集团忽略了，或举证责任倒置地，要求举证“摆脱国企垄断，不会有政治不良后果”——>这是科学永远不能完成的任务。而拒绝对这些烂国企的改革，卫道于其特权，[就成为所谓的“社会主义的经济秩序](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)”。这种信念甚至在体制外的吴其仑公知眼中，也值得对小百姓的严刑峻法。

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《**中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态**；

**各行业的淘金业形态，决定了“利得税，所得税，再分配”不可能适用于中国**；

**股灾揭示了“暴利者，庄家”都是高杠杆的债务人，“对富人再分配”只能得到其债务；**

**国企高企的是公仆的实际收入和巨额债务，国企没有可供提取的财富**》

前一篇： [由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；](../../../2015/7/31/由张五常效应，归纳“国有资产流失”的几种模式；.md)

后一篇： [“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)

