# 为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感

标签： `股神` `乌有之乡` `技术分析` `市场经济` `哲学家` `股票` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**不要指望“出人头地”后闹民主；**

**股神和哲学家，用的都是乌有之乡的套路；**

**为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感；**

**您的生活中碰到过股神和哲学家这类牛二吗**？

这几天十八大，行情沉闷，本来没有什么好说的。[政治型的股神跳出来](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，刚好借这种人说明一些生活中常见的问题。第一条，我们都知道毛左总是坚持毛真理斗争的，如果他们跑到股市里斗争，还能是什么样子的？（笑笑），而且这种股神在新浪很多！第二条，很多人希望干出一番出人头地的大事业后，可以象毛左一样居高临下的发表民主真理。其实这是中国传统等级社会的想法，所谓出人头地见真知，实际上是不可能的。在中国这样的市场，无论是在实体经济中，还是在股市之中，[除非是运气很好，否则赚钱是极小概率](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)。

如果不是非常偶然的可遇不可求，如果不是资不抵债的外表光鲜（大部分民企和绝大部分炒房客），如果不是出卖灵肉的委身权贵，您如果还能够微利，就很不错了。[笔者一直强调平常心，平平凡凡才是真](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)！各位如果真的倾向民主的，就应该把“出人头地”的念头，永远扔掉，你我都是普通人！明白这一点，自然就不会心浮气燥，也不会让毛左装扮成股神，趁着股灾往你的伤口撒把盐，就跳起来。——>这就是股神的目的，他们目前为此而生存！可以简单想想，[如果毛左不是吃着国企的五毛，隔着干岸看河涨，](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)他能撒得出盐吗？

拜访笔者博客的季节性股神[，“曾”是张宏良的粉丝，虽然冒充股神，用的是乌有之乡的五毛套路：](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)毛左国企就是要垄断打压，你如果赚了钱，你凭什么反对这个体制？你如果不能赚钱，你又凭什么反对这个体制？这位股神笔者博客里上窜下跳几年了，所希望证明的，不就是说，笔者如果赚的钱没他多，就不能反对他的毛家国企？如果笔者的博友没有毛左赚钱多，或者在股市中会亏钱，也要跟着他当毛左？但是国企毛左的体制内福利，有您的分吗？其实再看看号称不是毛左的哲学家，是否也是同样的逻辑？[他们的身分还需要怀疑吗](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)？

就是笔者想说的第二个问题。[笔者确实对于股市中一些股神“高手”很反感](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)！虽然他们不见得是政治型的，但是拿着一些技术分析装神弄鬼。中国的股市赚钱难，到底是体制上的原因，还是各人投资“技术”的原因，这些人如果真的在市场投资过，心理是很清楚。如果他们是为了贩卖自已的投资技术，或者要组织理财产品，就算忽悠也算得上是营销，笔者是可以理解这种自私的。但是这些人其实只不过是外行的穷光蛋，为了不可能赚到的钱，好学不学好，学着装神弄鬼，[也象这些毛左政治股神一样，为掩饰体制缺陷文过饰非](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)！

笔者第三个问题，希望各位自已想想，笔者没有标准答案[：股市中有这种股神，股市中还有这种义工](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，那么生活中就没有类似的股神，生活中就没能类似的，好象是“奋发向上”，实际上却是时时处处出卖自已利益的牛二？[如果光是有这样的股神、牛二和义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，还可能是“统治者”派来的无间道，那么号称“民主自由斗士”的诸色人等，却不是经常性地与这些股神牛二和义工同样的作为，就是对这些股神牛二和义工无动于衷。如果[这些五毛义工的确，也是生活在自已周围的小民，（不是指网上），所谓革统治者的命，有必要吗](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)？

今天几乎没能进出，无论是市值增减还是买卖。年度仍然赢利28%，本周亏损接近3%。仓位91%。

伊利股份39%

中小板23%

创业板22%

一致药业7%

资金9%

**中小板**

****和而泰9%

天广消防9%

雷柏科技8%

金利科技7%

希努尔6%

捷顺科技6%

哈尔斯6%

亚太科技6%

英飞拓5%

海立美达5%

蒙发利4%

雪人股份4%

德尔家居4%

利君股份4%

海普瑞3%

辉丰股份3%

华宏科技2%

珠江钢琴2%

龙泉股份2%

京威股份2%

烟台万润1%

双成药业1%

**创业板**

****新研股份8%

启源装备7%

智云股份7%

金信诺6%

苏大维格7%

远方光电7%

星星科技6%

华峰超纤5%

中际装备5%

旋极信息4%

佳士科技4%

安居宝4%

晨光生物4%

天喻信息4%

隆华传热4%

云意电气3%

新国都3%

福星晓程3%

裕兴股份3%

华灿光电3%

华鹏飞2%

福安药业2%

前一篇：[股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)

后一篇：[股票是资本主义最重大的技术发明](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)