# 基督教对资本主义的阻挠和贪天之功

标签： `欧洲` `基督教` `资本主义` `马克思主义` `法定货币` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-11-09 22:28:14`

**社会主义举国体制是为了办大事；**

**资本主义为了控制成本，控制风险；**

**马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；**

**基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功**；

卡尔马克思不明所以然地对股份公司和股票的出现大加赞赏，称之为可以集小资而成大工程。其实股票并不是唯一能集小资成大工程的渠道，信托和银行是更广泛得多的方式，并且股票最重要的意义也不是圈钱（做大工程），而是为投资者提供了最早的做空工具，可以用脚投票。马克思主义并没有进一步解释，为什么资本主义已经可以通过股票“极大提高生产力”，[却不需要搞社会主义革命的举国体制](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。基督教的福利主义（包括马克思主义者）提供了另外的理由，[政府剥夺私有财产可以减小贫富差距](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)，但显然已经不是生产力的理由。

[由于马克思主义拥有万能的辩证法](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，只要枪杆子在他们手上，他们的哲学就是战无不胜的，无须对马克思主义者自已的逻辑矛盾负责。所以尽管马克思和他的主义者们，对于股票和信托的认识错漏百出，但实在“无可辩驳”，只需要排斥所以马克思主义的同情者，即可，那怕他们自称是基督徒。（笑笑）。[早在股票出现以前，信托就已经体现了减小投资者风险的作用](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)。而不会象行会和小合伙人那样，在亏损的业务时仍然把自已（可能是）几代人的积累，套到全部亏损为止！这对于把土财主地窟中的积蓄吸引进流通，非常有用。

如果仅仅是以“集资干大事”而言，马克思主义是没有错的。举国体制仅以发动而言，绝对比股票和信贷这些让经营者伤透脑筋的“西方那一套”更高效。这就如同求人是难的，命令人是容易的；正当赚钱是难的，枪杆子里出税收，领导划个圈就去了。如果不考虑经济上的可持续性的话，强盗绝对比企业家更有“经营才能”。不信邪的高手，可以自已试试跑街当sales，卖任何产品，看看你“剥削消费者”是不是[比薄主教王英雄打黑时来钱还要快](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)。好象是揶揄的笑话，[但马克思主义和基督教，偏偏就成为阶级斗争的理](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)由！

[马克思继承的是基督教等传统文化对资本主义平民财富的仇恨](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)。既表现为早期对资本主义的阻挠的，也表现在资本主义终于冲出宗教和权贵的围追堵截后，基督教道德高手居然能贪天之功，把所谓欧洲（自古）有商业诚信，归于“基督徒信上帝”！他们自已做的坏事，就成了“基督徒被迫害”。如果这些劣迹还只是历史虚荣心，今天他们仍然敌视资本主义，重新走上了国家主义，法西斯主义，社会主义，福利主义，凯恩斯主义……的通往奴役之路，[不能不让人感叹，基督教还能不能改邪归正](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)？

贪天之功且仍然走在通往奴役之路上的基督教，就是基督教沙文主义或者说欧洲中心论，是现代（权贵的）马尔萨斯主义和（民粹的）极权主义的共同源泉。[被称为“资本主义的马克思”的马克斯.韦伯（MaxWebber）](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)就是这样的基督教沙文主义和欧洲中心论者。他[们的错误是把基督教或者说新教，作为现代资本主义的种子](../../../2012/11/5/罗姆尼当选有利全世界经济复苏.md)。天主教总体上一直阻挠着资本主义的进程，这可以从南欧和世界天主教国家的贫困落后可见了；而新教则只不过是成功的欧洲商人（如汉莎）和国王，需要为摆脱罗马教庭的控制，需要一种新的“独立教义”。

[并不是新教创造了资本主义](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)，也不是加尔文的个体的世俗禁欲主义（清教）创造了资本主义；而是在欧洲分散的政治环境下，却处于罗马天主教的大多数的暴政的统治下，少数有独立意识和独立能力的平民，必定只能是从自由商业中得益并有积蓄的早期资产阶级，[他们必定是多数人暴政的主要受害者。这极少的一小撮唯利是图的有产者](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)，需要可以自我组织起来，抗衡天主教高尚的暴政的意识形态。**是这些已经成功的人，选择了新教，而不是新教，创造了这些人的成功**。当新教成为大多数后，同样转为阻碍资本主义的新秩序，如德国。

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《**社会主义举国体制是为了办大事； 资本主义为了控制成本，控制风险；**

**马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功**》



前一篇：[为什么有些富人还赖在国内不移民？](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)

后一篇：[资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)