# 股票帮助资本主义克服经济风险

标签： `吴英` `秦城` `法定货币` `资本主义` `基督教` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**汇票的意义在于风险回避；**

**股票市场真正的优势是可以用脚投票；**

**股票帮助资本主义克服经济风险；**

**市场不会自已失灵，政府可以让市场失灵，——>社会主义**！



汇票发明的最大的价值，就是可以转手（做空），从而降低了持有人的长期风险；而无论它是不是还收取贴水。假如一个信用商的信用出现问题，他新签发的汇票就没有人要，也不会有人再存钱给它。汇票持有者就会用脚投票，这位信用有问题的银行家，那怕是道德极大高尚的基督徒，也会因此而破产。[假如是犹太人，说不定就是被定为存心欺诈的前代吴英](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)。那时节的死刑不流血，死刑！[如此残酷的生存竞争，长期而言就淘汰了所有的骗子和空手套白狼的高手](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，留给资本主义革命前夜的就是良好的信用、金融机构和商业传统。



股票不是圈钱干大事的工具。股票如果能够集资，那是因为经营者在该项业务上有信誉，社会投票环境还不算太糟。假如这两个条件不具备的话，经营者虽然不会因为股本抽逃而破产，但是就失去了融资的能力，无论是在股市中还是在信贷市场。原因就在于，股票是一种可以用脚投票的信托产品[，不是经营者一厢情愿高价IPO，就可以高价圈钱的](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)。这是东方帝国的政治股神们，一直用枪杆子当成喉舌，仍然重复着的谎言，也是为什么“公信力”不足时，国企圈不来钱，[就把郭树清这样的证监会主席，迫得小丑样的上窜下跳](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)。

普通的银行信托贷款，是比股市更能集资干大事的金融工具。[一家上市公司要圈钱干大事，需要说服N个股](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)东，让这些股东肯投机，肯逐利，才会支持圈钱的伟大事业。但是要从银行贷款中集资干大事，只需要说服管钱的老板几个人就行了。如果是在东方帝国这种爱国主义高涨的社会，就算是不知经济金融为何物的领导，只要权位够高，也可以批出比任何上市公司也做不到的“大事款”。不信，看看薄主教在重庆和大连搞下的大工程，胡子工程，烂尾工程……，[马恩毛薄粉们，称之为“民生”“优越性”。](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)

可见无论是政府举国体制，还是银行间接融资，就以干大事的效率而言，都非股票可比。恰恰相反地，股票真正的优势，是可以用脚投票，拒绝办大事。如同汇票淘汰了信用危机的银行家，[股票照样淘汰了骗子和共和国的长子，这些市场经济的弱势群体](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)，被成千上万散户的投机（逐利）和不理性（逃避风险）赶得走投无路！要收买举国体制中的某领导，或者银行贷款决策中的几位资深顾问，毕竟不太难。[即使象薄主教这样腐败的红二代](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，一百多个自愿献身的美女就把薄大人累进了秦城酒店休养，但是如何收买千万散户的腐败本能呢？

正是因为股票具有如早期汇票那样可以转手（做空）的能力，[成千上万不明真相，不知共产主义大事远大前程的散户](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)，就对不能解释未来收入的和可靠性的“大工程”，敬而远之，从而对于重大工程的重大浪费，起到了全程的刹车作用。股票对于资本主义的关键意义，并不是它让“集资干大事”的组织能力锦上添花，而是对公有制帝国和传统的低效益，[对于几大马车政策泡沫的高风险，提供了雪中送碳的风险控制、成本控制的能力](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。这就是资本主义得以创造西方财富的关键：干的事不一定更多了，干对的事多得多了！

能够提供对“大事”作风险控制的股票，其控制风险的能力，随着流通成本的降低而提高，随着“打压，冻结，资本利得税，印花税，机构化”这些提高流通成本和不确定性的政策而降低。结果就是当投资者察觉市场风险，让骗子机构和共和国长子圈不来钱时，基督教和马克思主义的信徒（包括凯恩斯主义者）就说是“市场失灵”——>对骗子要圈钱而言，of
Course!r[所谓机构化就是让听领导话的资金控制者，用非法手段控制市场](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，让这些资金在风险信号前“不逃了”，举国体制办大事，就可以用股市圈钱了。[这就是郭树清的新政](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)。

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；
美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，
警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；
“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；
政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！
主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《**汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；**

**股票帮助资本主义克服经济风险；市场不会自已失灵，政府可以让市场失灵，——>社会主义**！ 》



前一篇：[资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)

后一篇：[为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)