# 资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现

标签： `意大利` `法定货币` `资本主义` `犹太人` `汇票` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**资本主义源远流长；**

**不存在社会发展论中的“资本主义阶段”；**

**基督教对利息的限制促使汇票的产生；**

**汇票是促使了银行和私有货币的出现**；



[马克思主义的“社会发展阶段”给传统如东西方文化的卫道士](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，制造了一个错觉，恍惚资本主义真的是在近几百年才出现的，——>他们说的是“生产方式”；问题是生产既非创造价值的要点，资本主义的核心也不是生产方式！[如果以长子继承权（马恩毛基督教所称的“资本”），](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)则几乎与人类文明史一样久远；至少不亚于君主制和封建制的总和。如果是以信托出现而论，无论是在希腊古风时期，还是在中国唐宋时期，或者是波斯阿拉伯帝国，都已经有完整的信托和资产经营。因为这几个关键的错误，社会发展论可以完全忽略。

[远古如西塞罗到雅典求学时就已经通过汇票签发的方式预支学费](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)。现代意义上的信托，则一直保留在犹太人的生存方式之中。这与欧洲中世纪基督教文化剥夺犹太人从事实体经济的资格有关。[犹太人并没有控制欧洲中世纪的金融](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)，则可以从意大利人发明的“汇票”可知。汇票的发明者和签发者都不是犹太人，而是基督徒。原因就在于基督教对贷款和利息的歧视，仅对基督徒而言，犹太人可以直接索取利息（可参考威尼斯商人），因此犹太人不象基督徒的金融家一样，依赖汇票。汇票的正式诞生（或重新出现）标志着现代信托的开始。

汇票的产生是[基督徒商人为了回避基督教义对于利息的诅咒](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，但是自中世纪中期开始的商业，如果没有信托和贷款，就根本不可能具备收集商品和支付运输费用的能力。[教会都是有财力也有收取利息的权力](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，但是教会节欲性的“美德”满足于自给自足，而耻辱于商业逐利。如果教会缺钱花，会跑到信徒家里吓唬富人不捐款（加税）就下地狱，或者让属下农奴教民特供一二。即使如全欧性的圣殿骑士团和医院骑士团，他们的贷款也主要是贷给国王。而且很危险，圣殿骑士团就是因为法王腓力赖帐，给上给教会联合法王“打黑”了。

基督教的商人发现了一种可以自欺欺人的办法，那就是发放贷款时先扣除贴水，日后再收回本金。[只要主管教士不积极打黑](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，或者腐败得给大馒头堵住了嘴，那么白马非马，“贴水不是利息”，基督教会倒没有禁止收回本金。
这样就在实际上实现了贷款取息功能。拿到贷款的客商，未必一时之间就用光，利息（贴水）倒是已经支付了，就会有再贷款保值的动机。或者把这位贷款拆细了再贷给其他人。只要到期收回足够比例的本金，资金链就不会出现缺口。[这样，越是有声誉的贷款商，越是有可能吸收存款，以他人的钱生钱](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)。

正因为实际收到资金，和实际消耗资金，不可能是实时的，利息成本的支出却是已付的[，两者之间的Gap就提供了腾挪的空间](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)；也就出现了签发信用证，担保某年某日到期以前可以到贷款者帐下支取份额。当这样的信用证签出比较多时，贷款主并不需要100%准备金，就可以应付取款需要。另一方面有信誉的贷款者的支付凭证，本身作为有价证据就可以买卖，每次买卖可能收取若干贴水。如果异地之间有同一贷款者的网点，汇票本身不完成了远程的作用，但这不是主要的功能。无论如何，汇票也就出现了。

汇[票是私人签发的，但具备货币的一切要素，仅仅与国家政治权力无关](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)。希望自已的储蓄可以生息的存款人，就可能把自已的储蓄交给信誉好的贷款人。贷款人收到钱，就会开一张无限期汇票表示收到存款人的一（相当于今天的无记名存单）。存款人也不一定需要取回现金，可以把汇票贴水卖给另一人。这样银行（家）就出现了。中世纪意大利著名的美第奇和德国的富格尔，都是此类型。[货币也出现了，信托也出现了](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)。不必理采银行内部的股权和运作，以银行对存贷款的经营责任而言，就是信贷模式。整个银行是一个信托产品。

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔
or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；
“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；
股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？
有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；
美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，
警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；
“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；
政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！
主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《**资本主义源远流长；但不存在社会发展论中的“资本主义阶段”；**

**基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现**》

前一篇：[基督教对资本主义的阻挠和贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)

后一篇：[股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)