# 东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？

标签： `昂山素季` `泰国` `傣族` `经济状况` `政改` `马来西亚` `专制` `新加坡` `民主` `选举` `繁荣` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？**

**缅甸的问题未必是“军政府专制”，越南政改未必有好结果；**

**泰国是中国政改的实验室，国王、军队和选举；**

**中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性；**

过去几年，[笔者的夏游都离不开东南亚](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)。即使是去年的西亚线，最后仍然取道马来西亚泡泡海水后再才国。如果再算上十年前短暂停留的西贡，除了缅甸、老挝和柬埔寨以外，主要的东南亚国家都基本上层面实地采样过不止一个地方的市井。与笔者欧洲行一样，笔者在这些地区的停留，一直希望为[南亚如印度，以及东南亚国家](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)，为他们目前的落后，找到实体社会学的先验规则，可以解释的理由。

最简单的问题就是，他们一直享有和平和独立，[大部分也已经有了表面上的民主选举](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，为什么一直比较穷？过分贬低改革开放三十年后的中国，过分抬高似乎选一步“政改”的越南，至少在旅游者的观感上是缺乏说服力的。新加坡是出名比较专制的，马来西亚是出名“一党专政”的，但这两个国家的经济情况，却是东南亚比较好的。[尽管如新加坡在天朝被明显拨高](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。

[缅甸所谓军政府的“专制”未必是缅甸相对贫穷的原因](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)。对于一个处于掸邦和克钦族内战之中的国家，经济状况会比泰国相应落后，应该是解释得通的。尽管笔者没有胆量和兴致，跑到缅甸市井旅游，但是按照一些到过缅甸的朋友的介绍，缅甸的经济环境不但好于邻近的孟加拉和印度最东部，也不亚于如菲律宾这样的国家。[菲律宾和印尼在摆脱独裁政权后](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，经济和民生也没有出现明显的好转，也是事实。

[尽管昂山素季得到了诺贝尔奖](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，但没有理由相信，缅甸的全国选举会带来稳定的经济环境，更没有理由断定，缅甸的民生经济状况，会因为昂山素季参选甚至上台，就会有所好转。同理，九十年代开始一直追随着中国改革开放的越南，开始重现了赶走华裔工商业者前的经济繁荣，但是越南显而易见的中国模式，除没有计划生育外，滞胀的压力恐怕不小于中国；[越南公有制民主式的政改，未必会有积极意义](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。

泰国人崇拜国王，其一有政治宣传上的因素，其二有宗教上的原因，[泰王在泰国的佛教中的地位，有点象伊斯兰教中的哈里发](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)；其三与泰国国王象政着多数族的傣族政权。如果了解今天的泰国，是在颠覆了前一任华裔泰国国王“郑信”的基础上，由当时本地傣族军队的头领弑君夺位，类似于吴三桂杀了多尔衮称帝。大概可以理解，[为什么很多泰国人会相信，泰国国王在位，对于泰国的稳定是有好处的](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)。

无论如何，泰国实现了相对集权下的和平，就象今天政改前的中国；也实现了中央威权（国王）监护下的全民选举，就象中国可能要实现的[，“右派”所要求的“普选，一人一票的政改”。](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)但是泰国其一没有表现出经济状况的明显改善，其二没有获得国内的稳定，反而因为[民粹倾向（以傣族为主的周边落后农村民众）的红衫军（拥护他信和英拉](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)）和声称忠于国王的（华裔更多，曼谷）的黄衫军之间对抗。

少数族裔为主的曼谷市民为主的，[类似于美国茶党角色的黄衫](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)军，反而表示忠于傣族国王。傣族多数族裔穿上象征马克思主义的红衫军，一副对国王（位）革命的姿态！依靠军队干预才维持勉强的平衡。这是泰国社会古怪的错位。泰国国王尽管处于表面上的“君主立宪”，但是其王朝地位似乎并非牢固，[泰国为确保中央集权而采纳的法式民主，也没有带来社会的稳定](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。这还没算上泰国穆斯林的游击战。

幅员远超过泰国的中国，如果行走在泰国式的政治改革的路线上，——>[这是今天中国“左右派”的“共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)”，那么中国也会患上泰国病。既不会得到梦想中的“西方文明”，经济状况也会比泰国更为混乱和衰退，——>泰国的既得利益群体，比中国天朝党要小得多，也没有计划生育！而无论如何，中国目前的经济状况如果说不一定比马来西亚更好，至少比泰国要好得多！[那么如此政改，又有何意义](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)？

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《[先验的客观规律是必然是正确的“理论”；杨恒均先生；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)》

《**东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣进步？**

**缅甸的问题未必是“军政府专制”，越南政改未必有好结果；**

**泰国是中国政改的实验室，国王、军队和选举；**

**中国目前的社会经济状况仍比东南亚各国更良性；**》

前一篇：[先验的客观规律是必然是正确的“理论”](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)

后一篇：[东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)