# 先验的客观规律是必然是正确的“理论”

标签： `杨恒均` `阿拉伯` `先验` `叙利亚` `生死对决` `民生` `调查` `医保` `医疗` `福利` `公有制` `财经` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-08-26 17:15:04`

**民生调查不需要太精确，只需要“高中低”三档评估；**

**先验的客观规律是必然是正确的“理论”；**

**杨恒均先生与先验冲突的医保信仰；**

**阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象**；

鸡蛋和汉堡面包的价格是一种民间调查。[误差不会比官方权威数据更大](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)。只要在东道国巡游时留一个心眼，与当地辛劳大众多点攀谈，（尽量不要找土产的学究），就可以大体上估计出当地的民生水平。让一些一些[科学派思维习惯的“细节主义”](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)的粉丝失望的是，笔者心知自已的所谓调查，存在观察误差和遍历面狭窄的不可克服的限制，**因此笔者永远是定性评估而非定量：高，中、低三档**。

物价指数高中低，普通就业者收入高中低；（收入/物价）指数高中低，对于社会学方面的先验性的规律得出相关逻辑结论而言，[精确度已经足够了](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)；也省了一些科学派信仰的人士，拿[着小数点后几十位的细节，跟咱们辩论“细节里的真理](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)”。**所谓先验的客观规律，就是不依赖于实地调查的必然正确的结论。如果有某些观察和调查与此先验结论不符，则如果不是调查本身有错误，就是有开放的干扰因素**。

象杨恒均先生鼓吹“[国家包起来的医疗保障](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)”，（说明杨先生倾向的同样是欧洲模式的民主社会主义），并拿出自已作为澳大利亚籍居民所见所闻的细节，以此证明杨恒均先生信仰的，但并非先验的结论：“高福利的公有制（国家包办）是最好的，可以用民主普选和一人一票加以监督，确保人人平等”，——>这种信念恰恰就是笔者最担心的[“右派”误区，现实观念中的《通往奴役之路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》！您警惕了吗？

从实体经济学的先验法则出发，可以断定杨恒均先生如果不是编了谎言，就是不了解他所信仰的“英联邦国家包办医疗”，[主要是国家包办社区医生支出这一简单而不必要的服务](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，它与财政赤字和欧债危机之间关联。最后杨先生明显忽略了，以澳洲的自然资源条件才承担澳洲目前的福利水平，既不能算是成功的，也是不可复制的。[杨先生也隐瞒了，如果他这把年纪再移民澳洲，需要自已先买足所有保险](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！

[尽管笔者关于西方医疗体制的介绍还没有完全贴出来](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)，但是已经存在的博文，已经足以解答杨先生的有关错误。此处仅仅强调，即使是铁杆的“右派民主小贩”，在经济制度上的信仰，实际上与马恩毛左的社会主义理想，大同小异；[而仅仅指望政治上“全国普选，一人一票”包治百病](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)。但是杨恒均先生难道也是故意说谎吗？杨恒均先生难道不相信自已的所见所闻吗？显然不是！

与鸡蛋和汉堡包价格所反映出来的“先验结论”不符合的，[还有去年笔者在伊朗—伊拉克—叙利亚－巴林之间旅程](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)，在阿拉伯社会之中的见闻。经叙利亚是为从大马士革当地，再跟团入伊朗，[主要想到波斯波利斯，苏撒和埃兰的遗址看看](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)。其时叙利亚局势，比伊拉克还要平静。今天在旧日繁华商业市场中，枪来弹往生死对决的部族，一年前却是熙熙攘攘的，混在一起根本分不出来的民生大众。

笔者一向有先人为主的感觉，就是“缺石油”的阿拉伯国家，民生一定是比产油国要差。但实际情况是，叙利亚和以前去过的埃及的物价水平并不比巴林和伊拉克更高。[阿拉伯国内经济，显然有着比石油美元更重要的因素](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)。试想，阿拉伯石油国的美元，首先要供应领导同志大家族的消费，还需要让他们在西方消费时有面子，剩下一点余额购买一点国际产品安慰国民。[如果后者如食品可以自已生产，又如何](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)？

当时令笔者迷惑的是，[这些阿拉伯社会的市贸，与东方社会相比并不发达，价格奇高](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)！但是街头小食林立，异常兴旺，价格却不贵！这是互相矛盾的。后来有朋友解释，阿拉伯社会的城市生活，一般没有家庭的烹调，与美国人肚子饿了吃麦当劳相似，阿拉伯人主要饮食就是外出买来现吃。因此食品原料主要是批发的，为富人零卖的就显得贵了。[相似的饮食，也就培养了阿拉伯民众与美国穷人相似的胖体型](../../../2010/7/23/良好的生活方式，健康是自已的健康.md)。

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《[林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)》

《**民生调查不需要太精确，只需要“高中低”三档评估；先验的客观规律是必然是正确的“理论”；**

**杨恒均先生与先验冲突的医保信仰；阿拉伯社会中食品价格与饮食服务繁荣的矛盾现象**；》



前一篇：[林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)

后一篇：[东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)