# 林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP

标签： `蒋介石` `汉堡` `凯恩斯主义` `外汇管制` `林肯` `幸福指数` `货币改革` `通货膨胀` `gdp` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**林肯谎言定律中的福利规律；**

**蒋介石的保百和本币的GDP；**

**外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”；**

**鸡蛋和汉堡包的民生指数如何造假**？

GDP这类本来是对市场经济采样统计的参考数据，[是科学派政治所依赖的所谓“产值”。](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)政策可以控制任何产值，直到它符合某种宣传的愉悦，甚至可以得到西方左派文人的吹捧，当然还需要用爱国主义的伟大正义，把识穿这套把戏的西方学者，斥之为“蓄意唱衰帝国”。只不过帝国政治经济主权明明在手，否则不叫帝国！甚至不叫“国”！[人家读书人能够唱衰的](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)，只能是帝国的GDP之类的“旧产值”。

在摩登的政治中，[凯恩斯主义可以让政治家，随心所欲地吹动自已的GDP](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)。如果其代价能够让国民的柴米油盐去负担，换取政治合法性。凯恩斯主义几乎成了无本生利的民主皇朝的金钥匙。如果还懂得分一点赃搞搞“福利主义”，相当于政治抽奖促销；——>[套用林肯谎言定律的语法](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，福利这种好东西，如果不是不能同时惠及所有人（象中苏朝福利制度），就是只能短时间内惠及所有人（象希特勒帝国）。

只要政治家坚持凯恩斯主义的政治正确，不但可以保持着[“福利抽奖的政治促销”所需不多的资金，可以满足穷奢极欲的大政府](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，还可以让GDP这种很有面子的数字，以本币统计而论极大地增长。所谓“年增长8%”算鸟玩意？如果用金元券统计蒋总统的GDP，年均增长起码100%！[蒋介石之亡，恐怕可以称之为因为GDP“保百”的增长而亡](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)。所谓“财政平衡很重要，剿共的GDP更重要！”（孔祥熙）。

假如用外币来衡量国内的GDP的增长，[那么蒋介石的保百政策，就显示出比保八强烈得多的衰退](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)。但是外汇管制和非市场化的汇率，可以在数字上掩盖剿共和宏伟原面子工程，这些不能出口创汇造成的通货膨胀。道理如同一位仁兄欠你一百万，但每天只允许你得到一元的还债，说不定还要你向他“预存还款额”。恐怕无论这位老兄欠你多少钱，都不用操心欠你的债的。[这见“（强制借钱）还债管制”](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。

蒋介石的保百的GDP是内战里花销掉的，还需要消耗珍贵的金银储备买武器，[就算实行外汇管制，外汇赤字也会造成本币对外贬值](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)。如果是日本模式的对美元出口，留着美元作债权，国内同样会有蒋介石金元券式的通货膨胀，仅仅是保百和保八之程度的不同；但是由于美元黑字的积累，本币就会有对美元升值的潜力。[如果用如此锚定并管制的美元衡量本币升值的GDP，那“国际崛起排名”就会大大光鲜](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)。

[所谓“三驾马车”拉动的GDP](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，实际上就是保八如何向蒋介石的保百迈进的增长。但是无论是蒋介石的保百还是今天三驾马车的保八，不容易逃避的就是汉堡包、猪肉、鸡蛋和谷物价格，这些柴米油盐显示的较真实的“民生指数”的价格上涨，也就是供应短缺。不过由于短缺的市场供应必定价格上涨，因此民生GDP也必定因为短缺而水涨船高。[如此一来，不丹，朝鲜，古巴，毛帝国的GDP就幸福极了](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。

[既然外汇可以通过管制实现高额GDP的数字骗局不穿帮](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)，民生GDP在事实上的短缺时，也可以通过“配给”，实际上就是民生必须品的管制，确保过多的钞票，不会导致价格的暴涨。这样就出现了在苏联，印度，古巴，朝鲜以及毛帝国的配给和“（配合）价格不高”，[但是黑市价格就高得惊人](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)。以笔者这次在古巴的见闻，官办黑市（特供）的价格要贵25倍；场外黑市交易价格差距达30-40倍。

政治GDP导致鸡蛋和汉堡价格上涨，[原因其一是国家垄断的“建设”占用了产出](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，如毛帝国的斯大林模式，要求大部分农民产出“交公粮”，或按很低的官价强行收购；[其二是大量滥发的钞票稀释了货币购买力](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)。这种稀释当然直接导致了鸡蛋和汉堡价格的上涨。但是鸡蛋和汉堡价格除了采样误差以外，同样可以被政策操纵压低，就象打电话让猪肉不涨价一样，向麦当劳减税，甚至发汉堡补贴就行了。

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；
生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《[中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)》

《**林肯谎言定律中的福利规律；蒋介石的保百和本币的GDP；**

**外汇管制和配给制下的GDP“幸福极了”；鸡蛋和汉堡包的民生指数如何造假**？》

前一篇：[欧洲经济生活水平不算高](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)

后一篇：[先验的客观规律是必然是正确的“理论”](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)