# 欧洲经济生活水平不算高

标签： `鸡蛋` `汉堡包` `价格指数` `奢侈品` `欧洲` `美国` `巨无霸` `拿铁` `咖啡` `生活水平` `民生` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国进口奢侈品热是关税惹祸；**

**欧洲的经济生活水平不算高；**

**汉堡包中的基本食品和服务价格指数；**

**鸡蛋是全世界通用的基本蛋白质价格指数**；



[中国进口奢侈品的价格高](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)，是关税惹的祸，而不是西方一些经济学观察者所以为的，中国中产阶级的数量大大增加了。如果把关税降下来，中国城市奢侈品的价格，就会降到与东南亚首都差不多的水平。小农意识的小鸡肚肠，有时侯很难理解“适得其反”的经济学规律。一般都以为奢侈品这东西是浪费钱，加多点关税补贴国库没啥不好。实际上却是把国内购买力（生意）往国外赶，[仅仅多收一点点关税](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)。

用汉堡包和当地估计工作收入的衡量，[欧洲的答卷也并不出众](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)。这次在伦敦的感受，就是质次价高生意谈，居然还不降价！英国目前的失业比较严重，房价近三年来虽然有所下跌，但近十年来涨了一倍，伴随着物价指数的一路上涨。显而易见的，英国人多少学了日本和香港的金融炒地产的“成功经验”。回想起来，[英国为什么不加入欧元](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)？不就是因为英国需要印英镑支付高福利，不能忍受欧元财政约束吗？

用汉堡包的价格计算英国人的收入，尽管近十年来的工资稍有上升，（失业也上升了，国民收入没有增加），从十年前600个汉堡降到不足400个，[比美国人穷得太多了。法国从来都不是一个富国](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)，人均月汉堡一直保持在略胜于上海的程度，约３－４百汉堡。[德国人就明显是富国，月工资达汉堡1000个](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，但一般体现为家庭收入。值得强调的是，欧元区建立前，德国人更富裕，欧洲猪国更贫困！

用汉堡包的价格对照中国公知崇拜的欧洲，[欧洲的答卷真的不怎么样](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)。北欧的国家拥有远胜于南欧的自然资源条件，实际经济产生甚至略逊于南欧！南欧的实际生活水平并不比今天中国东南城市好多少。以中国的资源条件，[如果真的采纳北欧的福利社会](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)，恐怕只可能复制朝鲜天堂。很难想象，希腊帐面GDP人均两万多美元，雅典生活比曼谷好不了多少。中国就算真的GDP冲万美元，生活说不定反而更糟。

笔者不吃麦当劳，巨无霸同一国不同城市的价格也不同，还有促销大减价之类；所以仅仅走马观花的粗略的感性对比。巨无霸价格之所以有参考性，就在于它的原料基本本地取材，工艺质量和毛利也差不多，综合了当地的“原材料＋税收＋基本劳动力成本”的价格因素。中国的巨无霸实际上超过一般消费能力，因此有大量借口的特价，在美国没有看到这种情况。笔者另外参考的还是鸡蛋的价格。

与肉类和奶类不一样，鸡蛋是全世界最广泛的蛋白质摄入产品，鸡蛋价格比谷物和肉奶更有参考性。蔬菜与当地农村的比例和农村劳动成本有关，也与当地的饮食习惯有关。因此在世界范围内，蔬菜和水果缺乏一致的参考标度。必须指出的是，[笔者观察到的中国肉菜市场的蔬菜价格，几乎是全世界最便宜的](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)，以华南而言，比气侯条件相似的东南亚还要便宜。[恐怕是中国农村经济和菜市场比较发达的成绩](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)。

欧美社会的谷物主要是饲料粮。法国人吃的面包，与中国人吃的点心的意义差不多。因此谷物价格缺乏对比的价值。鸡蛋就不一样，欧洲人的早点主要是鸡蛋，东南亚人少吃奶制品，以鸡蛋为主要蛋白质。印度人很少吃肉，没有鸡蛋的话，印度肯定不需要计划生育。阿拉伯人的鸡蛋消费量也比肉奶比例高。因此鸡蛋相当于比较基本蛋白质的供应价格。[这里又要称赞中国的菜市场，鸡蛋价格几乎是最便宜的](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)。

所谓“中国的蔬菜和鸡蛋价格是最便宜的”，是以笔者长期生活的东南沿海城市而言。实际上笔者在西部与北方内地，特别是农村中的价格观察，[发现这些经济落后，收入更低的地方，实际上的基本消费品价格，反而比东南沿海更高](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)！但即使是条件最差的黑龙江和宁夏，也不比东南亚国家更贵。除了菲律宾的的鸡蛋价格稍低一点外，[东南亚连同印度和越南在内](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)，鸡蛋中的民生，都不比中国更出色的。

《[留学/生活/土生土长，都不构成细节理性主义的权威；
生物进化论中的“细节遗忘规律”](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)》

《[个体价值观反映社会与民主的文化距离；中国的“右派”对社会的认识更错误，甚至更危险！](../../../2012/8/24/中国人的素质距离民主有多远？.md)》

《[公费旅游需要伟大的公共意义；每个人按自已的世界观筛选细节；客观科学的先验法则对虚假的细节证伪；](../../../2012/8/24/公费旅游需要伟大的公共意义.md)》

《[存心要忽悠他人的人，最容易被忽悠；预设前提的种种热门的忽悠](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)》

《[所有社会都有极端分子，但都不是社会问题的关键；中庸之道不能识别极端，衡平法则鼓励了极端言行；](../../../2012/8/25/极端分子是问题，但不是大问题.md)》

《[公众对怪胎民主派的乌托邦缺乏警惕；公害把西方社会的结果，当成西方成功的原因而建构！](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)》

《[改革失败的主要危险是“来自右边的暗箭”；“中庸不极端地”学习西方，最终将重复帝国奴役之路；](../../../2012/8/25/改革失败的主要危险是“右派的暗箭”.md)》

《[新加坡的前后矛盾；世界旅游中柴米油盐的价格；鸡蛋和麦当劳汉堡的价格是精准的民生指数](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)》

《**中国进口奢侈品热是关税惹祸；欧洲的经济生活水平不算高；**

**汉堡包中的基本食品和服务价格指数；鸡蛋是全世界通用的基本蛋白质价格指数**；》

前一篇：[世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾](../../../2012/8/25/世界旅游中的柴米油盐和谢百三的前后矛盾.md)

后一篇：[林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP](../../../2012/8/26/林肯谎言定律的福利，蒋介石的保百GDP.md)