# 户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者

标签： `户籍制度` `社区自治` `笔者` `任志强` `民主` `人权` `道德` `平等` `私有财产` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-07 22:21:18`

户籍制度可能是好的，也可能是坏的。只不过，是好是坏，其他人，包括上级政府、议会，都没有发言权。是采用开放的，还是保守的外来人政策，是自治社区居民集团的选择。是他们的人权利益的体现，**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”！因此，西方即使是同一个国家里，不同社区，“对外来人口”的政策，都是不一样的。

**

这就是西方社会的“户籍制度”，————自治。有朋友说“美国国内到新移民，找到工作就可以登记社区权利”，这也是中国传说“户籍制度邪恶”的理由。其实，这是很粗略的误解。其中如果还有正确的成分，那是因为美国是一个“与民共约”的联邦国家，任何社会行为，只要社区之间达成协议，都是合法的。美国的社会福利已经以州为单位，所以，只要州与州之间达成协议，互相承认福利待遇是合法的。

习惯于中央专制的中国人通常想不到，“同一个国家中的地区间，可以互定法律契约，象两个国家一样！”。另一个正确，却是没意义的证据，是美国很多福利，是联邦福利，对全体美国公民有效。估计中国旅美人证提供的，也就是这样的证据，如medicaid,medicare，以及联邦养老保险，这是联邦提供的，当然就是那里都一样，有没有工作都一样。“同一个国家中的地区间，互相商讨利益契约”，可以在议会院内院外活动，单独约议，也可以联席动议。如果他邦视为侵犯了共同宪约，可以向议长，甚至宪法法院申请裁决。整个政治过程，重在“平等商议”之“约”字。

但有些福利就是州提供的，这时侯，麻烦这些朋友再去调查一下，是不是“在一个州落户马上就拥有这样的全部的社会权利”。举个例子说，入学州公立大学减免学费，去，问问去，纽约州的学生刚在新泽西入户，是不是子女就可以减免的？

所以说，“美国这么进步的民主国家也没有户籍制度”，只是一个除了误解以外，就没有现实含义的传说。美国没有户籍制度，是因为，美国是一个自治基础的社会，否则，也称不上是民主制度。民主制度的基础就是人权断言作为宪法基础，自治自理，作为社会政治的基础！是否接纳新来人员，取决于原居民社区的选择，而不是，外来者的选择。一些人，既然承认户籍制度“现阶段有其合理性”，就要承认它合理性的“理由”，而不是以道德的名义一概掩耳盗铃。那是虚伪！那是软弱！真理谈不上，谬误也算不了，顶多算是废话。

不过，美国把人力看作是资源，为了获得低成本的劳动力，甚至打了一场南北战争，————别以为北方真的只是为了“解放黑人农奴”，（笔者连这个“只”字都怀疑）；现实中的布坎南议员，和《汤姆叔叔的小屋》中的废奴派人士的演讲：“黑鬼(废奴派照样用这个词)离开种植园，就可以为工厂提供大量的廉价劳动力”。现在再来想想，为什么南方将士，象总司令罗伯特李，坚决的废奴派人士，会代表邦联利益，和林肯的联邦军殊死一战？用最难听的话来说，不是解放不解放黑奴，而是，谁拥有黑人的廉价劳动力的争夺。

历史当然不是极左毛选那样，非黑即白。笔者只是提醒，在光荣的“解放奴隶”战争中，同时隐藏中不太高尚的经济利益，以致于连舍死忘生的绝大多数当事人，都未必意识到！南北战争，根本上就不是“先进的废奴主义”，和“奴隶主”之间的战争；而是北方激进的废奴者，与南方渐进废奴者之间的内战中的内战！这是中国历史教科书没有告诉中国学生的真相。

既然美国社会把活跃的劳动力看作是经济资源，那么，对于青壮年劳动力，特别是知识分子的移居，只要他们能够找到工作，稳下一段时间。原则上会欢迎这些人“入户”，成为社区的一员。这是美国人精明的地方。也是笔者对发达地区的建议，更是对不发达地区的建议。一般情况下，无论你来自何处，稳定地在该地纳税、共约福利基金中缴纳一段时间，都可以获得当地的“绿卡”。

但是，这显然不是“无条件没有户籍制度”的不知所谓的道德信仰，而是一种明智的利益选择。选择权，在该地原居民，而不是外来者。

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》之**社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[自由结社，社区自治和迁移自由](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)

后一篇：[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)