# 中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-19 20:22:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7zr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7zr.html)

**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**；

当中世纪形态的社会已经成为某一社会共同体（不一定是国家）的传统习惯法时，是成为中华帝国式的中央集权体制，还是形成日本（或欧洲）式的基层武士分封[**，取决于它的物流条件，是否能够将基层的税收剩余上缴中央**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)。中世纪的穆斯林地区，因应其绿洲农牧业，形成了两者之间的过渡形态。每一个绿洲之中，因为中心农业具备的优势，当然可以建立起对周边牧业民众的统治，形成一个个绿洲之中的“中央集权”；——>此时可以回顾一下，[**商周时代（特别是周）带入中原的“城廓”观念**](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)，自城及廓，自牧及效，再至于野，是否正是绿洲形态？

但在不同的绿洲之间，形成税收剩余的有效上缴，真是谈何容易！因此这些地区不能形成中华帝国式的行省体制，必须允许各绿洲共同体的自治，及彼此的商业自由。正是这点根本的差异[**，是唐朝无力与阿拉伯争夺中亚**](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)，也是孔儒政治无法在中亚，与伊斯兰教争锋的根本原因。绿洲本身可以形成紧密的农牧共同体，因此其中世纪土著军事，有着严密的组织和强大的军事传统，[**缔造了中亚帝国扩张的可怕旋风**](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)。但是绿洲本身物产单一，连完成自已的基本生活物资链条，都需要很远距离的商业交换。此距离之遥远，无论是多强的土著远征都无法克服。

因此中亚绿洲地区需要一种简便的，超越于军事，不需要用征战强制（意味着高昂的成本和统治消耗），就能得到尽可能广泛（及至遥远）的“关税同盟”。[**伊斯兰教正是起到了这种联结绿洲商业的文化和习惯法的作用。**](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)无论是穆斯林往麦加的朝圣，还是苏丹国往巴格达哈里发的拜谒，本质上都是帮助了宗教名义下护法的贸易商业的往来。这种往来显然比波斯皇帝的军事护法来得有效。因此在穆斯林地区就形成了苏丹统治下的，高度集权的军事化绿洲地区，苏丹的军队甚至以奴隶从属为主要的组织形式，而这些苏丹之间，[**却是中世纪典型的贵族共和**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)。

**ps:穆斯林[**苏丹及其下属如马穆留克的主奴关系，是借奴隶制**](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)，对军事化上下级世袭关系的强化**。

绿洲本身需要与外界贸易交换，才能维持本地单调特产以外能供给的生活水平。因此对绿洲的征服也非常容易，[**甚至不需要真正将其军事击败**](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)，只需要在周边形成“禁运”，就足以令绿洲地区屈服。正是这种容易，令到本来交通条件困难的中亚地区，轻易就能形成地图上的“大帝国”，至于内在集权成分，能达到中华帝国形态的百分几，则另当别论。尽管波斯帝国和哈里发，都要求臣服地区（绿洲）缴纳金银收入一部分，代替难以运输的特产物资；只不过是绿洲文化对贸易的重视，形成了[**天然的“重商主义”，对于帝国中央的综合国力，并无助益**](../../../2015/5/17/任何手段寻求“外汇储备保值”都是多余的，效果是徒劳的.md)。

**

ps1:哈里发帝国按先知穆罕默德的教导，按罗马帝国惯例中的最低比例5%，向战败者征收贡赋，换取本身自治，及胜利者的仁慈和保护，[**条件说来并不苛刻**](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)**；

**ps2:[**波斯帝国对被征服地区征收同类型的金银贡赋**](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)，比例在20%以上，将导致被统治地区的严重通货紧缩；**

金[**银似乎是天生的财富，因为便于运输**](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)，可以供应到最遥远的地区对金银的索取。但是金银又天然地不是货币，因为必须能购买相应的产品，而这种产品不会因为这种东东的增加而不停涨价（即货币贬值），这能购买的东东才称得上是货币。至少在中西业的绿洲地区，后一个条件并不具备。因此波斯帝国和哈里发帝国，尽管让遥远的臣服地区向自已贡纳金银，但是由于相应的物产不能输送过来，结果只是造成遥远地区的通货紧缩，和中央地区的通货膨胀。为了避免本地民众对物价上涨的怨言，帝国不得不把金银库藏，[**如同中华帝国之屯积美元外汇**](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。

**ps：[**亚历山大大帝从波斯国库中搜集到5万塔兰特以上的金银**](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)；蒙古征服者则把末代哈里发锁在金山银山的国库饿死，因为弄不懂这位党国总书记，搜集这么多无用的外汇干嘛**！

由于地方税收剩余上缴的困难，波斯帝国的政治形态与罗马帝国，阿拉伯帝国与唐帝国，都是迥然不同。穆斯林政权称得上中央集权的，[**只有接掌拜占庭经营两海税收的奥斯曼**](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)，和利用印度种姓制度上缴税收的自觉性的莫卧儿。前者解释了奥斯曼帝国，为什么非要占领君士坦丁堡，甚至连拜占庭愿意缴纳双倍贡赋称臣也不行。原因大概因为占领后才能建立奥斯曼中央集权的税收。[**后者的印度因为季风气侯的特点**](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)，只要统治者默认种姓制度中归属刹帝利的份额，委任柴明达尔包税人征税，税收成本就非常地低，因此莫卧儿中央能获得足够的税收剩余。

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《[**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”**](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[**中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象**](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[**中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[**中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化**](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《[**中世纪政治的“集权vs 分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《**中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织**》

前一篇： [罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)

后一篇： [日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)

