# 农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-09-22 21:54:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuci.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuci.html)

农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；

农业时代的[“边际，封建适宜地区](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)”一目了然，一定是在老钢穴以外大老远地方，连派兵丁去抢劫也划不来。希腊城邦钢穴的再殖民，其实就是封建；[中华商周的封建](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)，其实就是军事殖民，中世纪欧洲的封建也是殖民。因老钢穴之内和周边，没有更多可成其为“自由生息”的“边际业务”。除了钢穴领导阶级以外，不是农民就是内部定点的工匠（渐渐组织成行会），不是打仗的就是祈祷的。所谓做生意的，因为安全（不被抢劫）和资金（早就收归国有）的问题，几乎肯定就是钢穴领导的马仔（奴隶，犹太人），派出去跟其他的钢穴，易货贸易。

被封建出去的壮士，不可能得到钢穴的补充，否则不叫封建。但是“[自给自足，自力更生](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”也是不可能的，大生产再活络，产品还需要拿出去交换，才能满足自身需要；还况还有军事装备的需要？所以封建形成的新钢穴，第一要生产有剩余；第二需要得力马仔，把自已的产品拿回老钢穴交换，这封建的贵族，才算扎得下根。所以老钢穴一定需要开放对新钢穴的贸易政策，如要还向新钢穴加税，[就削弱了新钢穴生存的边际条件](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)。被充军却破了产的壮士，就会一门心思打回老家去。胜败利钝固然有参差，但是防御一定泡汤，也就失去了封建本来意义。

**ps:春秋时代管仲叔父管至父与副手连称的叛乱，就是一例**；

如果封建目的为了防御的话，很多时侯不需要封建，[只需要“与蛮族友好联盟，开放边贸”就可以了](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)；完全地达到了封建的目的，而且少了封建的折腾，——>假如钢穴内部，不是民粹过剩的话；——>这是罗马共和国时期的政策。但是在中华帝国地理环境之中，真正的外敌威胁并不大；如果北漠草原的确曾经让中原帝国抓虾的话，也只是违背了[“与蛮族友好联盟，开放边贸”](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)的封建替代原则。而在中原帝国漠北之地，封建的对草原防御，其实相对低效（不过仍然比性价比极低的中央军好）。总之中原帝国形成后，周边是缺乏封建意义的边区。

**ps:中央军不一定是战斗力不行；更常见的原因，[是边远作战的后勤费耗过高](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)**；

因此，在地理环境提供的保护感觉下，——>[现代术语是地缘优势](../../../2016/3/22/曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；.md)，——>中原帝国钢穴开始展示出现代化的组织机构；同时失去了封建内部民粹，而净化内部成分的余地。钢穴费用必定持续上升，——>今天东方帝国的税收，总是跑赢水分已经颇大的的GDP，帝国公仆还在喊“公务员加薪”，就是现实案例，——>所导致的必然赤字，附加上对“边区防御价值下降”的政治体验，
政策结果必定是“[对边远地区加税，保钢穴财政”（此亦即国进民退](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)）。结果必定因为更恶化了边远地区的边际，起到了**反封建**的作用，帝国也自作自受地“边无宁日”。

**ps:所谓“[地缘政治](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)”只是“本国政治好坏的衍生结果”，中华帝国从极好的地缘优势，[自已折腾成灾难深重](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)的“众叛亲离，四面楚歌”，即是一例**；

中原帝国两千年基本上就是钢穴体制的落后（[尽管中华钢穴性能极现代化](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)），导致帝国在主权崩塌综合症之中痉挛。当中央钢穴终于在财政定理中走到尽头时，帝国已经无法控制（本来可作封建安定之用）的[边区的新的军事集团或军阀（也比较穷，甚至可能是少数民族](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)），以食腐的便利，将中央钢穴取而代之，完成一次改朝换代。中华钢穴又重打锣鼓另开张，如此循环反复。现代之与相比，仅仅是明清以后的帝国钢穴，可以从西方得到新的替代技术，强化了对边远地区的物理控制的同时，也缓解了按旧时代（农业）标准的赤字，缓解了财政衰败。

而在明朝以前，中原帝国本身就是周边最发达的文明，缺乏从周边获得替代技术的渠道。自已相对先进的替代技术，反而有助于日本安南等小钢穴的保命延年。明清以后，表面上中华帝国是被西方侵略，但所失者都是边缘利益（即便被视作领土，也是边缘），从西方传入大量的现代替代技术，大大强化了钢穴的统治要素。[因此所谓“近代中国积贫积弱](../../../2016/8/20/颠倒了“主权和势力范围”概念后“文明的冲突”.md)”，积贫者民众了，所谓弱是相对洋人顶级强国而言，而就钢穴对内部统治来说，却是史无前例地强化，钢穴领导相对贫困国民而言，也是史无前例地富裕。[这点从中国现代奢侈品消费，都明显可见](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)。

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果》

前一篇： [封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)

后一篇： [“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)

