# 社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-22 21:52:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuch.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuch.html)

社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；

数学若能用于社会科学，则计划经济就是可行的；计划经济的含意；

数学不具备社会学“证实”的能力，但具备“证伪”的可能；

社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路；

按[模型的实证性要求的“可靠性序列”，](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)可以直接否定“数学的科学性”，——>不是指“科学不允许用数学”，如同不是否定“好人不准信神”；而是指“并非数学才是科学”，亦如“不是信神才是好人”，——>并绕过数学细节，直接证明任何基于有限（经验）采样的数学模型是（伪科学＝不可靠）；即便完全枚举之下的数学模型（比如说挑选出以往记录良好的若干好人），也因为不能枚举外界影响因素（如日后的破产，环境的恶化等）而令这些当前“模型”可靠。显然，同时能够枚举经验数据与（潜在）外界影响，[社会学之中不可能做到](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)。

因此社[会学中的任何基本经验数据（统计学的）数学模型，不可能具备科学性](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)；也就意味着，任何基于这些数学模型建立的经济计划，都不可能具备科学性，即不可能满足科学三要素的“实证性，他证性，重复性”，[特别是“他证性](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)”。因此这类模型的应用的“计划”，不可能具备公共意义。因为公共之所谓公共，就在于对“（公民之间的）他证性”的绝对尊重。但是在弱化他证性要求的场合，典型如“私人投资计划”，就仍然可以视其为科学。正因如此，**计划经济的真实政策含意是：计划只能是作领导做公共计划，禁止个体私人的有计划**。

公共意义上的社会学之中，——>如上文所述，不包括个体认知之中，任何场合采用的数学，——>不可能存在“数学模型”提供的科学性，任何公共政策，也不可能因为“数学，统计，信息技术”而增进其科学性。此[定论让一些“现代派，科学派”感到难以接受](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，却是古代哲人早就知晓的事实：**你不可能两次踏入同一河流！（古希腊赫利克利特**）。无论你如何统计尼罗河的涨落，下一次洪水（时间，高度）不取决于你的经验统计及其衍生的任何数学模型，实在是上流维多利亚湖承受的大西洋雨云降水和沿途截流。[此道理可帮助理解股市技术分析](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)。

以上其实是不太好的比喻，因为尼罗河的涨落毕竟是物理性的。尽管计划经济的精确预测，任何“经验及数学模型”都不可能达到，但是物理统计的涨落概率，可以帮助下游水利确定蓄水堤坝的性能。[罗马奥古斯都征服埃及后](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，用这个办法整修水利，将埃及的平均农业产值提高了一倍！但是这实际上是数学模型在社会学中的应用，如同统计某地海浪波涛，计算人工港的强度投资一样。[在社会学上，象尼罗河涨跌这样的“物理常数”并不存在](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)。以货币政策为例，如同尼罗河上游加装领导调控的阿斯旺大坝，下流再量度“经验水位”，纯粹自欺欺人。

我们逆着[逻辑模型（知识）的实证性要求的“可靠性序列](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)”，从数学模型的逻辑完备性必须的“采样，统计”数据入手（也就是从统计学成立的逻辑条件入手），[证明了任何基于经验数据的数学模型，不具备“证明”的实证意义](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)，——>**注意没有否定“数学证伪”方面的应用价值**。因此数学模型上的逻辑，并不是“数学无用”，而是数学能论证的（因基础数据不可靠而）不一定为真；但（在此基础数据上的）数学能证伪者，必定为伪。这是例外的存在性证伪。如数学统计不能证明计划经济的科学性，但是采样统计其失败，则否定了存在的合理性。

ps1:类似于“嫌疑犯列举自已平时里Nday都是好人”不成其辩护；而控言只要举证“oneday犯罪（如李天一轮奸）”，罪名即可成立；

ps2:笔者不惜细致地讲解“[实体模型之从世界观到价值观的第一步应用](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)”，不是这部分很吸引人，而是枚举不允许留下“例外”；

当年的马克思主义学术权威，[奥斯卡兰格，正是试图凭统计学“从鉴证链的下游”开始“证](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)真”，即便我们不看米塞斯对其证伪，今[天都知道兰格是利用了他作为“统计学权威”的学术地位的欺](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)骗，——>是否因为兰格当时是世界上最权威的统计数学家，以致于无人敢怀疑，如此数学权威会作如此下三滥的浅白欺骗？后来的萨缪尔森等人，是否“后继有人之成功案例”？——>[米塞斯则是从鉴证链的上游入手](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)，根据“个体选择的不确定性（没有常数）”确认不存在经济学的实体模型，借此证伪。这个路径，后来遭到了博弈数学权威的“反击”。

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；

数学若能用于社会科学，则计划经济就是可行的；计划经济的含意；

数学不具备社会学“证实”的能力，但具备“证伪”的可能；

社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路；》

前一篇： [博弈数学模型，仍然是伪科学；](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)

后一篇： [智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)

