# FDA能够导致美国高药价的两个原因

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-11 23:54:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux7o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux7o.html)

**FDA能够导致美国高药价的两个原因；**

**第一，美国司法可能保留有“向消费者倾斜”的恶法传统；**

**第二，美国医保构成了公地悲剧；**

**美国医药商与医生，对于FDA“强迫的垄断高价”持欢迎的态度；**

**FDA造成的美国高药价，美国消费者和供应商，是一个愿打，一个愿挨**；

FDA能够导致美国的药费高昂，等价于说，美国针对医患纠纷的司法习惯中，[有着不合理的“向患者倾斜”的偏好](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)，——>可以预期，那就是基督教的文化传统，——>或补贴美国医生开出昂贵的FDA用药的额外补贴
，导致了美国医生所有用药全部采自FDA！以免除自身的责任。如果没有医保的公地悲剧，此看得见的手的干预；美国医生（尽管是出于自我控制风险的自利）仅仅选择FDA导致的高药价，将令部分穷弱的患者，会选择用药更自由，因此也更廉价的医生看病。如同中国如果是自费的病人，[会避免采纳社保以外的昂贵用药](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)。

但是如果美国司法习惯性地“向患者倾斜”的话，医生就会多一事不如少一事。又恰巧美国医保支付任何昂贵的帐单，而不管它是不是FDA的用药；那么换了是你，你会不会拿自已的丰厚收入、职业前途甚至锒铛入狱做试验，选择“非FDA”的用药呢？由于两个因素耦合在一起，因此目前无法判断是那个因素起作用。[但是对比中国的齐二药事件](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)，可以发现，如果美国医生采用FDA用药闹出了患者不满意的纠纷的话，一般情况下可以将用药方面的责任，归因于药厂。[而药厂因为FDA认证宣誓的公开性](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，实际上得到了减免民事责任的待遇。

如果FDA认证后的厂商供应虚假的用药，——>这是齐二药案的故事[，——>责任就与医生和FDA都全无关系](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，只是这一家造假的厂商全盘负责。这里又可以看出中国司法之脱离法治原则的悲天悯人，在齐二药事件中，法院居然判发现齐二药卖假药的广州中山三院负担连担责任，——>该药乙二醇却已经得到了CDA的认证；但齐二药供应的却是假的乙二醇，——>由于国企齐二药，具备三鹿乳业那样，一出问题
就蒸发的特异功能；法院此判决等价于惩罚中三院“胆敢发现了假药”。[此案例同样涉及到“国企无私有信用”的问题](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)，此略。

在美国体制下，医生无法为FDA认证的药商担负“连带责任”。[关键在于医生卖的是本应是处方，而不是药](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)；——>这又是中国医疗体制导致的契约混乱，——>因此如果齐二药案发生在美国，医生是什么责任也没有。撇除齐二药这类认证后的造假，医生因为（司法习惯的倾斜＋医保公地悲剧），而选择了只采用FDA药械，对于药械供应商来说，[等价于行政排挤了其他的竞争对手](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)。那么只要自已不象国企齐二药那样，傻逼逼地把宝贵认证后，已经具备了溢价的认证产品“造假”！自毁招牌地！那么垄断所得将远远超过潜在的诉讼负担。

**ps:此处，有关而非重要的细节是，“处方药”的限定，等价于对药房下手，[强调医生联合会垄断“处方服务”的行会特权](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)；显然将推高医疗价格**；

因此有了FDA的高标准与美国看病也有贵的正相关，也是包括中国和日本在内的新药，都极难打入美国市场的原因，[就是FDA的三期双盲临床试验标准](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。新药新械，在提交FDA备案前，必须先通过同样数量的动物试验，才能开始用于人的临床实验。新药新械，必须经过这一临床试验过程，[备齐三期双盲临床实验数据](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，才能成为医生的处方用药。这就是所谓的“FDA认证”。FDA认证不是那个官的审批，而是，生产商自已要提供汇齐相关的公开实验数据，以备任何医生查证作为临床使用，和研究用途。因此，FDA连腐败的机会也没有。

FDA认证标准越高，FDA药品价格就越高，美国人看病也越贵。申请FDA认证的厂商，在临床使用开始后，[还必须定期提交疗效跟踪随访数据](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)。因此一个新药的推出，成本非常高昂。如此投入市场的新药新械，确实是百炼成金，也确实昂贵；进口到中国再贵上几倍。同时形成了美国市场帛FDA构筑的贸易壁垒，几乎消除了国际药商的竞争。[FDA外的用药，则归属于“传统医疗”。](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)由此也形成了中国文人的错觉：美国非FDA的药的销售，以为是犯法。而实际情况是，除法定为毒品以外，所有药都可以使用，不过责任条件不一样。

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；“只有中国没有免费医疗”的民粹指控](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)》

《[“体制内医生多点执业”，用行政权力排挤体制外失业的医生和医学生就业；](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)》

《[美国医疗便宜的内容是社区医疗中，社区医院和医生优惠街坊的“为人民服务”](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)》

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《**FDA能够导致美国高药价的两个原因；**

**第一，美国司法可能保留有“向消费者倾斜”的恶法传统；**

**第二，美国医保构成了公地悲剧；**

**美国医药商与医生，对于FDA“强迫的垄断高价”持欢迎的态度；**

**FDA造成的美国高药价，美国消费者和供应商，是一个愿打，一个愿挨**；》

前一篇： [中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)

后一篇： [FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)

