# 香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-07-11 23:57:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux7p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux7p.html)

**香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；**

**大陆和香港朝野的对立双方，貌似狗咬狗，但有着同样的常识误区**；

所谓[“治权剥离于主权”，“法权剥离于主权”的法学原](../../../2014/7/7/北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异.md)理，对于不明法学所以然的中国公知来说
，似乎是高深莫测的哲学，却只是老百姓市场生活中的常识，即“主体所具权力的契约授权”。
任何契约都必定是某一主体所具权力下的权利让渡，[而主权本身则是inalienable的不可让渡](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，也就意味着归属于**同一主权，可以在权利不重复的前提下，让渡不同的权利**，这样就产生了“治权剥离于主权”“法权剥离于主权”“警察权剥离于治权”“检察权剥离于司法权”等等的不同层次的权力分立；对应于个人在市场上签定不同的契约合同。

**ps1:主权可以独立，也可以被征服，但不可以让渡**；

前文的“权力”与“权利”，这两个概念在汉语表意中，在基督教伦理上，总是经常性被搞混乱。任何主体所具有的都是权力，无论此主体是国家还是个人。权利则必定是主体剥离自主权后授予的**“权利＝契约－责任”；或者说“契约＝权利＋责任**”。基督教文化流传到中国的所谓“[权利
vs
责任，履行了责任才有权利](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)”指的就是契约；但是却掩盖了契约必定是主权信用才能签定，契约权利必定剥离于主权。国民对国家所能要求的权利，基[督教将其称为人权，如《人权宣言》，](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)等价于“主权超越于人权”，而不再是国民契约的产物。

**ps2:这条是基督教对人权法治和民主的最大背叛**；

所谓“主体所具权力”即“主权”的概念，不但适用于国家，[同样适用于小至个人的主权，此即人权](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)。基督教文化将“个人所自具的对自已的主权”，偷换成“个人要哀求某权威，基于人道主义怜悯而恩赐的权利”，还鼓励此权利的漫天要价（民粹），此即基督教价值观的阿喀琉斯之踵。任何经契约确认后的权利，经契约责任履行的交换后，就将转变为契约利益持有人的权力。在此时，权利和权力的意义，才是等价的。因此权利永远是被关在笼子里的，因为它必定授自于主权实体；[权力也是天然地被关在“主权实体”的信用笼子里](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)。

每个自由人都可以把自已的部分私有财产注册为“具有注册信用的公司”，[从自已主权剥离出的财产权后](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，再剥离出了“资本及其经营权”，我们可以将其授予某一经理人，而保留监察的权力；也可以我们自已保留经营权，而不牵涉到我们未注册的私有财产的信用，这叫“有限责任公司”。我们也可以注册许多家公司，只需要注册资本不是重复使用。该市场生活的常识对应到政治法学上，就是“治权剥离于主权”，“法权剥离于主权”的法学原理。[因此从香港的主权体，可以剥离出治权](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)，可以自治也可以由主权体委派总督治理。

[所以香港是否自治或普选；与香港的主权是否归属中国完全无关](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)；如同一家公司换什经理，与换那个大股东，两者之间不能说完全无影响，但至少是各自独立的两个系统的事情。中国大陆文化经常性的误区，是把治权层面上的自治，当成是主权层面上的“独立，分离”；不是扣上“台独，港独”的帽子妖魔化之，最起码也是攻击其为“地方主义”。中国传统政治的所谓“反地方主义”的法学含义，就[是常称的“低人权＝低治权＝再分配＝人道主义”。](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)香港公投分子的误区，则配合性地将自治层面的事，升级为主权独立与否。

可以看到大陆与香港的朝野，[尽管他们在香港公投和普选等细节问题上](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)，貌似狗咬狗；但是他们都对同一个常识概念，有着同样错误的认识，只不过一个追随天朝帝国传统，寻求“天朝特别行政帝国”；香港则追随着英美文化的思路，超越自身的诉求，也超越自身维权的能力，不必要地将诉求定为天朝不可能让步的“主权独立上”，上纲上线之余，也就削弱了彼此协商妥协的可能性。不过相对而言，天朝帝国的立场，与传统文化更接近；香港公投分子的观念，更大程度上接近于国民主权原理，[但还涉及到如一人一票的合法性条件](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)。

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《**香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；**

**大陆和香港朝野的对立双方，貌似狗咬狗，但有着同样的常识误区**》

前一篇： [政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)

后一篇： [薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)

