# CDR的人民币国际板也是该死的

标签： `美国` `海外企业` `人民币` `利益集团` `外汇` `管制` `热钱` `国际板` `美元` `垄断` `国际化` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-05-12 22:07:29`

**人民币国际板的“大智慧”是该死的！

垄断部门的利益，同样是逐利的；

CDR的人民币国际板，与直接人民币国际板完全没有区别；

CDR的作用是把国际热钱的暴利，转到国际跨国银行；

鼓吹人民币国际板是（政绩工程＋银行利益集团）**

[国际板绝不可以用人民币计价](../../../2011/5/9/国际板只能美元计价.md)，即使借用转托凭证（CDR）也不可以，而且，实际上完全没有区别。人民币低估，实际上是以中国国内恶性通货膨胀为代价，孝敬美国消费者的一种“出口补贴税”，[国际板用人民币计价，等于连手续费也重新赔送给跨国企业](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)。实际效果相当于将辛苦赚回来的美元外汇（算算代价），廉价又送回给美国为主的海外企业。[如果这样还不算叛国，世界上再无叛国可言](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)。

但是国际板不用人民币计价，在上交所这样的利益集团看来，[未必真的想得“人民币汇率低估”这一层上](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)。他们所考虑的，只是如果允许海外企业在国内再发A股，不但会出现同股不同价，而且会造成同股不同待遇。换言之，海外企业在国内仅仅是虚假上市，圈走一大笔人民币，等人民币升值后，再兑换成美元。[这是无本暴利的“生意](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)”，相信上交所又可以得到一大笔回扣，纳入国库也许就“不算腐败”。

指望海外企业“低市盈率”教会国内投资者“学会理性投资”，这类观点的财经写手，如果不是无知的就是无耻的。[市盈率只与国内商业环境有关](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)，商业环境好，资金就会做实业投资（股市资金减少），企业的利润也会好，这样市场市盈率，自然就会暴跌。缺钱投资的企业，就会努力讨好投资者，就会实实在在分红送股。“[理性投资”的成熟市场，是这样来的，而不是投资教育出来的道德](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)。

[所以海外的蓝筹股一到国内，就会变成圈钱股](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)。中石油可以圈走1000亿，汇丰在国内起码可以圈1000亿，苹果圈上1000亿，等到人民币升值25%抛出，巴菲特嘲笑中国政府的信又可以发到海外上市企业的股东公告里：“在中国政府的帮助下，本公司赚了若干百亿美元，给合众国的税收，可供合众国政府使用一个星期，外加两条航母”。（伯克夏炒中石油案）。

所以国际板用人民币计价，等于[让海外企业获得汇兑收益，而让中国政府对其收益提供信用担保](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)。如果是使用美元计价，向国内投资者开放，就等于是允许国民用人民币买美元，再买海外企业的股份，相当于藏汇于民。如果不向国内投资者开放，相对于开了一个B股版。相信如果今天苹果打算到B股上市，上交所也是无任欢迎的。[垄断部门的利益，同样是逐利的](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)！

上交所作为一个半官方的机构[，却象私营交易所一样逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，就成了利用行政垄断权逐利，才会有国际板之类的政绩工程。这类政绩如果用人民币计价，罪孽之大，如果有关人士不配用死刑，重庆的文强绝对应该平反成为大英雄。尽管小民百姓在中国政治环境中，无法对此类行径发言，但这些人真有“[人民币国际板的大智慧](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)”，敢冒天下之大不韪，希望这些人明白，这种行为统统都**的确是应该死的**！

国际板转用CDR，无非是克服了“同股不同酬”，让花旗银行之类作为海外企业的股东，将花旗银行质押的股票作为“股票准备金”，然后由花旗银行用这些股票的CDR转托凭证，在国内倍数圈钱，[一如18世纪美国银行发的“银行券](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)”，无非是换成“股票券CDR”!无非是将原属于海外企业的汇兑暴利，转由花旗银行赚。行政调配一下，就变成[垄断性质银行利益集团赚](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)而已。

这才是鼓吹国际板的真实动机——>公有制利益集团，同样是逐利的！所以大力鼓吹国际板的，除了希望在证券市场搞出点政绩工程的政治官僚，[就是有海外热钱背景的跨国财团](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)，有国有银行背景的银行利益集团，最起码也是有公有制特权利益背景的毛左股神，除此以外，就是些根本不知货币经济基本常识，[胡说八道什么“人民币国际化”](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)的白痴股神专家们。



前一篇：[中国特色的准备金率有什么特色？](../../../2011/5/12/中国特色的准备金率有什么特色？.md)

后一篇：[美国的司法官没有司法权](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)