# 美国大法官终身制的政治意义

标签： `罗斯福` `美国` `国会` `最高法院` `北美独立战争` `大宪官` `终身制` `专制` `三权分立` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权自主至高无上，则国会权力至高无上**；

大法官终身制的政治意义；

法院是弱势部门，美国总统仍有可能“三权合一”，如罗斯福，林肯；

国民主权原理下，地区议会的权力源自公民选举的授权，国家议会的权力，源自地区议会的授权；一切公共机构的权力，源自同级议会的授权。[因此卢梭和罗素所称的“三权分立”，是违反国民主权原理的](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，实际上并不会改变君权神授的本质，如果本来就是君权神授的政权的话。[经公民和地区路径的逐级授权后](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，国会的权力至高无上！因为人权自主的权力，在民主社会中至高无上！

司法权只不过是国会委托给法院的，最终裁决权在国会，或更高级的全民公决。将法律事务交给法院，就象将行政事务交给政府一样，也象国会能够完成大部分事务，而不需要事事全民公决一样。[大法官终身任职](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)，也是为了保证司法系统的平稳性和一致性，[法治的目的不就是为了避免政策的过分摇摆](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)吗？但法官的独立是案内的，法官最终仍向国会负责，须国会可推翻大法官判决，也可弹劾大法官本人。

因此象罗素等声称的三权分立，将国会降为平衡于总统（政府）和法院的一极，乃是专制君主制下的“民主改良观”，三权之上有大皇帝如卡扎菲护持着公平呢！[卢梭和罗素等渲染“院外利益集团”操纵国会立法](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，实际上相当于说言论自由迷惑了国民的视听一样。[如果国民的个体意识是信不过的，民主就是不可靠的](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)；如果民选的国会是可以被操纵的，那么只有君主制是合理的。罗素和卢梭真的明白吗？

大法官终身制，可以削弱短期控制了国会的强势总统，（如林肯，两个罗斯福），操纵立法而回避了大法官对新法案违宪的批评。强势总统有可能通过更换大法官的人选，得[以垄断对宪法的解释，从而在可能令三权分立中的司法独立，变成了讲政治的“政策执行部门](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)”。这种情况在如内战发生时期的林肯，以及大萧条时期的罗斯福，体现得最明显。大法官终身制，实际上起到了抑制伟大领袖登基的作用。

典型例子就是，当最高法院裁决罗斯福新政一百天内颁布了一长串的法案（史无前例的多）违宪时，[罗斯福总统就是通过借口法官们太老了，把自已的人塞进合议庭，而最终让自已签署的法案们符合宪法了](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。（笑笑）。由于法院是弱势的，被动的；总统与国会常常是一个政党参选的结果，一个政党同时拥有总统和国会多数偶而地发生，因此总统牵头的国会立法也要多得多，[恶法的生成机会也大得多](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)。

不过，尽管就算是美国的强势总统，也只能就一连串稳定的法案的争议影响最高法院，还有更权威的国会表决，可以推翻最高法院的判决，与[东方帝国可以就小小黑律师而让法院讲政治](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，还是不能同日而言的。一方面说明东方帝国的政策执行确实“更有效率”，[用于恶法贯彻确实有不可比拟的优越](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)性；另一方面也说明，东西方“政治影响司法”，可以认为是轻重程度的不同而已，本质上都是错误的。

追根溯源，东西方古往今来的“法律”，就其起草而言，都是源自于行政官员。国会尽管掌握最高权力，[但法律立法是非常专业的工作](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，国会议员能全都听明白就了不起了。因此只有行政官员，才知道法律需要解决些什么问题。但就最终的审批权来说，君主政治的法律审批权在君主，构成了王法；而民治社会的法律审批权，则是在国民授权的国会上。[法治的目的，是为了行政政策的平稳一贯，倒没有区别](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)。

最高法院负责解释宪法，[并不是最高的权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)，也不是唯一的解释。国会可以推翻最高法院的判案，而总统就更经常地解释宪法[，象林肯在南北战争中的一系列法案和相关的演说](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，就起到了宪法解释的作用，为自已的战争正名。在国会，最高法院和总统这三者经常解释宪法的权威之中，法院可以判总统的法令违宪；总统也可以拒绝法院的判决，要求国会表决，而法院就无此权力。法院在三权中，相对弱势。

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《**人权自主至高无上，则国民权力至高无上**；大法官终身制的政治意义；

法院是弱势部门，美国总统仍有可能“三权合一”，如罗斯福，林肯；》

前一篇：[美国的司法官没有司法权](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)

后一篇：[人民币国际板令人愤怒](../../../2011/5/13/人民币国际板令人愤怒.md)