# 美国的司法官没有司法权

标签： `三权分立` `美国` `司法权` `立法权` `国会` `司法部长` `检察官` `公检法` `司法独立` `法院` 

目录： `现代国家社会史`

**立法权是国会的，行法权也是国会的；**

****国会立法权，与法律工作者草拟法律，是根本不相同的职责

司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”；

最高法院大法官对宪法的解释，[并非权威的解释](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，也不是宪法中的约定，而是司法中的习惯，这是很多研究美国宪政的学者，没有注意到的细节。而且对宪法争端的裁决，也没有采用美国司法常用的陪审庭方式。但既然大法官担任了宪法解释的角色，就不宜过分权威。美国司法系统自已在林肯遇刺后，也修改了组织，将最高法官就重大案件的合议庭表决变为九个大法官投票，结果通常总是5：4。

九个大法官终身制互不统属，“首席”仅是发言人的荣誉。[大法官无论任命还是罢免，都要经过参议院的审核](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。后来大法官W.O.道格拉斯又特别声明，凡5：4的案例，均不宜作为援例依据。而且法院不能主动解释宪法，只有在发生宪政方面的争端，争端方经上诉法院后，共同递交到最高法院，最高法院才能受理案件。这样就避免了[法官通过随意解释宪法，事实上违宪地干预到立法和行政权的事件发](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)生。

**立法权是国会的，行法权也是国会的**。只有将“国会委托法院依法裁决诉讼的权力”才属于法院。称为司法权；同理“国会委托政府依法执行社会公共管理服务的权力”，[称为行政权，属于政府，狭义地也可称为“治权”。](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)但是[罗马共和国的治权](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)，实际上是“司法权＋行政权”。罗马帝国和天朝的治权，则已经是“立法权＋司法权＋行政权”。[是否再区分，就是所谓的“三权分立](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)”。

在美国的行政系统中，还有司法官与检察官，两者本来是同一个职位“司法官”。又分为联邦司法官（部）和地区司法官。美国初创时，地方司法官相当于联邦政府深入到驻地方的行政代表，并深入到州内部的选区，中国最接近的名称是“中央特派员”。各州“省长”是地区选举的。中国习惯上则将公安警察部门和检察院与法院并称为“公检法”，其实，[公安局和检察院，是政府部门，不归属法院部门](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。

因此政府对公检的管理，不是干预司法权。[以重庆为例](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，检察院可以起诉任何罪名，不是干预司法权，但是法院没有公正执法，法院负全部责任；如果政府要求法院讲政治，就是干预了司法，重庆政府负全部的责任。被告人、家属和代理律师（诉讼时就是辩护律师）认为政府公检部门没有依法执法，侵犯了被告人正当的个人权力，可以向法院起诉。[重庆现实的问题是](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，法院系统被勒令讲政治了。

讲政治压倒一切，就要拒绝被告人和家属及代理律师对公检系统的监督，[甚至把人家的代理律师，用莫须有的罪名严打再严打，关入冤狱](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。不但严打代理律师，甚至在全国范围内，对于公共舆论的监督，给予高度的敏感和封锁性的作为，[将公检法的不透明造成的舆论中的猜测，视作“造谣”再图严打](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，——>连代理律师都能被莫须有的，[民见民怕！还能谁能作民不心虚呢](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)？

那么重庆作为一个行政司法的个案分析，是三权不能分立吗？问题是三权部门一起向“讲政治”负责了！那万一讲政治的犯点文革的错误，部门就算分权成三百个，难道就能避免文革？至于文革的名号是否叫“打黑”，就无关紧要了。既然文革中被冤枉的打黑父亲不是反革命，[那么谁能保证被文革打黑的黑分子，真的就是黑分子呢](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)？这和重庆是否有黑社会，根本没有关系。[这就是司法程序正义的重要](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)性。



美国的司法官，工作任务相当于罗马任“禁卫军司令”的法学家，[将历来的政府敕令（罗马用语，中国称政策文件），整理成可提交的法案](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)，供国会审核表决，成为永久性法案，直到被下一次表决推翻，或被新法案覆盖（override）。司法官的另一个任务是回应国会和法院和公众人等，对行政依法合法性的质询，以及对公共案件负起公诉人的角色。后来检察官的职能就专门分出来，专门负责公诉。

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《**立法权是国会的，行法权也是国会的；**国会立法权，与法律工作者草拟法律，是根本不相同的职责

司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”；》

前一篇：[CDR的人民币国际板也是该死的](../../../2011/5/12/CDR的人民币国际板也是该死的.md)

后一篇：[美国大法官终身制的政治意义](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)