# Transcendental先验法则是错误科学标准

标签： `波普尔` `证伪` `先验` `法则` `基督教` `理论` `预言` `预测` `观测` `归纳` `测量` `伪科学` `科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-02-27 21:06:08`

**先验的（transcendental）法则是错误的科学方法论；**

**先验的（transcendental）法则是理论推广的“广告法”**

**先验的（transcendental）法则有助于科学挣脱基督教的思想控制；**

**先验的（transcendental）法则已经成了今天科学发展的障碍**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2471.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2471.entry?&_c02_vws=1)

先验的（transcendental）法则是一种看上去正确的，实际上是错误的科学方法论。它的“正确”，取决于[人权心证的独立判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)而成立。既然如此，倒不如直接采用[人权心证作为实证的归](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)依？受基督教文化影响太深的人，过高的估计了先验法则在科学上的积极作用。尽管先验法则在早期摆脱基督教思想控制的历史过程中，对于推广新的科学观念，起到了良性的推动作用。

先验法则对科学的作用，[如同股市里的股神预言对于炒股盈亏的作用](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)。接触过股市的人，大概都知道股市里的股神预言天天有，但是能够赚钱的罕有，赚了钱的，就把股神拜得如先知临凡，但总体上统计[，靠测市赚钱的人，大概应该到赌场大显身手](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。但股市里仍然天天有人专业预言涨跌赚钱，为什么呢？**原因就在于，先验法则对于科学进步没有什么用，但对于推销新理论，引起社会的注意，很有用**。

在基督教控制欧洲人思想的时侯，新的科学理论要克服神学对人们的控制，（[想想拜上帝教和马克思主义对进化论的疯狂攻击](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)），采用“预言－观测”的手段，既可以避免在观测未结论前的预言期引起宗教法庭的注意，又可以在观测证实后避免宗教信仰的迫害。这就是先验法则对科学最大的贡献。[中国文化中固然没有强烈的先验性哲学传统](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，不过也没有基督教这样完整的神学控制，无法进行比较。

所以先验法则是一套古老而成熟的“新观念推广”的简易方法论，而不是[波普尔先生写几本书发明出来的证伪法则](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。表面上看来是波普尔的哲学“说服了很多人”，其实是欧洲文化中的先验的（transcendental），找到了波普尔作为出头鸟，进一步捧成权威，——>[权威就是这样来的，所有的理性主义也就是这样来的](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)。换言之，理性主义从来不是先知说服了大众，而是大众选中了先知作为标准答案。

包括马克思主义在内，对科学进步过程的描述，似乎都是某些先知理论家的大作教育了一批聪明鬼[，聪明鬼按照大作上的预言探路证真或证伪](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，从而取得了理论的证实，然后又再次形成新的理论，如此反复。（[有多少人怀疑过其中有诈](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)？）。建议注意观察历史上的科学发现和科学发明，您将发现，当先知理论家预言时，大部分情况下鬼都不知道他是谁。**预言准确不准确在其次，预言本身是需要宣传的**。

由于没有人买单，这些理论家预言时，一般都挺穷困的，包括爱因斯坦。不说全部，[绝大部分科学发现是科学家独立完成后，先知理论家或他们的弟子门徒就跳出来说，“我从前预言过啦”。](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)不是断然否定这些理论家对于确认科学发现可能有过帮助，并迅速传播科学理论是很有用的。但是[科学发现的主体，确实不是在理论的指导下完成的](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)；而科学发现的主体利益，也的确和理论家联手推销自已的成果。

这种情况在社会科学中表现得特别明显。不是说先验法则不适用于社会科学，[如果这真的是科学的标准，就必定适用于社会科学；除非社会性的不是科学，或先验法则不是科学的标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。实际上先验法则并不是科学的标准，而是新观念推介的方法！所以社会上同样是比较穷困的理论家，和利益性群体的利益实践相结合，利益群体认为理论家预言了未来，两者结合在一起推介自已的利益。

先验的（transcendental）法则对科学的的阻挠，甚至表现在，笔者反复说明了[科学实证的三要素后](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，一些哈耶克的迷信者，仍然坚持哈耶克的错误用“实验科学”标准，以[否定在社会学中科学三要素的应用，所谓“不能用人做实验”。](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)为理性主义的哲学主宰人类社会扫清通路，却能声称这是“个人主义”。这些人估计不能区分以下概念：evidence,proof,polly，它们的中文直译都是“证据”。

[马克思是这样来的，波普尔也是这样来的](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。奥地利学派缺乏相结合的利益体，预言准不准就无关紧要了。[而当波普尔证伪这种法则，在现代社会中成了“科学标准”后](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，在社会科学中也就成了各种现有利益体垄断既有利益的有效手段，反而令到社会科学中不适用于先验法则。这就是证伪法则不适用于社会科学的原因，奥地利学派的缺点，就是依赖于先验[，《人类行为》虽然逻辑完美，也只是科学理论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)。

《[**萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势**](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[**“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼**](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[**哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《先验的（transcendental）法则是错误的科学方法论；先验的（transcendental）法则是理论推广的“广告法”;先验的（transcendental）法则有助于科学挣脱基督教的思想控制；先验的（transcendental）法则已经成了今天科学发展的障碍》



前一篇：[波普尔证伪与巫师法则](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)

后一篇：[“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)