# “理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的

标签： `哈耶克` `波普尔` `通往奴役之路` `科学发展` `理论` `实践` `证伪` `观测` `归纳` `实证` `心证` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**“理论－实践”科学发展论是错误的；**

**哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法，过分强调了自已的哲学；**

**哈耶克自已走进了《通往奴役之路》**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2472.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2472.entry?&_c02_vws=1)

所以马克思主义者（[其实是基督教自文艺复兴后的有所改良的传统文化观](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)）所认为的，科学发展是“哲学理论指导科学——>实验——>观察——>归纳——>（新的理论＋新的哲学）——>再实验……”，这种“理论－实践”发展途径是错误的认识，实际上是为了保住已经渐渐淡出的的“哲学家”对新思想的垄断，而不是科学离不开哲学家，——>[尽管科学家本身肯定有自已的哲学（理](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)论）。

因此波普尔先生实际上是用错误的方法（哲学），[去否定了一套错误的方法论（科学发展论](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)），而代之以另一套错误的方法论（证伪）。证伪如果是用到个人哲学上，用之于个人的科学标准，那是绝无问题，也是自巫师法以来，世界上最大众化科学判断标准。但即使是波普尔分子偿也没有意识到，[唯心主义和唯物主义在个人心证层次是统一的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，那么证伪法则必定沦落为理性主义的诡辩术了。

[波普尔的科学观的缺陷](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，充分性地体现在“我们的哲学”另一位大股东哈耶克解释其个人方法论的《发现科学真理的哲学批判The
Critical Approach to Science and
Philosophy》。尽管老哈此文基本错误，但作为老哈的个人哲学而论，无疑是绝对性的真理，笔者仅仅指出其中错误，[供其他个人采纳时三思](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)！哈耶克和波普尔有意无意之间侵犯了“个人思维”的内容，而放过了信仰宣传，令人深思。

哈耶克实际上是重新陈述了[波普尔反对“观察－归纳”的理由](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)！在强调了哈波二人做庄的哲学后，却放过了他们本应的目标，马克思据以成论的“理论－实践”发展论；却把别人拒绝马克思主义的武器，也是人类个人认知最主要的方式模式思维给否定了。哈耶克和波普尔这两位“个人主义哲学家”，似乎关心的只是他自已的哲学。试问，这与[马克思关心自已的《辩证唯物主义](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》号令全球，有什么不同呢？

如果说哈耶克[用模式的思维方式反对别人的模式思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，洋洋万字不知所云，则当哈耶克用进化论作例，哈耶克的狭隘就显而易见了。哈耶克称“人与猿有很多相似，并不能说明人与猿有同一个祖先；就象两个人目前距离很近，但无法证明他们是越走越远，还是从很远的地方靠近”。从哲学上看这句话是完全没有错误的。在[进化论常识上，如果哈耶克不是缺乏相关的知识，就是在狡辩](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)。

[因为并不是只有人与猿相近，而是所有生物都相近，相近程度与其亲缘程度正相关](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)。换言之，如果只有两个人作对照，哈耶克还可以如此论之；但如果是无数的人都以黎曼散射的方式，围绕着一个中心，密度与中心距离正相关，运动方向一律背离中心或面向中心。则确认其是聚集中还是分散中，是无歧的。[只有个人信仰层次的心证，才能将对此的否认，仍能称作真理。只不过在外人看来，这叫睁眼瞎](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)。

[如果从传统社会的权威观念出发](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)，则“伟大的哈耶克”的错误，将令“右派的哈耶粉”颇为尴尬，波普尔分子由此跌入了理性主义者（右派）的泥潭，不知哈耶粉能否免俗。此事回到哈耶克所批判的马克思主义者（马思粉），[如果不是将马克思定为权威的伟大](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，又何于于无视其完全违反边际约束，却象哈耶粉和波普粉一样，在各自的圣经里上下折腾“论证权威的错误不是错误”？因为是那是权威？

哈耶克没有从人权实证出发，[而仅凭经济学常识和个人哲学的支持](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，与不同派别的社会主义者论战时，不知不觉之中，至少在第三方看来，[额头上渐渐长出了两只角，那是时间上的问题而已](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。人权沟通学的一个重要结论就是：[必须抛开道德枷锁才能看清世界](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)；世界上没有天生的坏人；所有坏人坏事，出发点都是好的，在好心的错误中构筑了《通往奴役之路》——>这恰恰就是哈耶克要证明的命题。

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《**“理论－实践”科学发展论是错误的；哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法，过分强调了自已的哲学；哈耶克自已走进了《通往奴役之路》**》

前一篇：[Transcendental先验法则是错误科学标准](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)

后一篇：[新理论推广和奥地利学派的失败](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)