# 新理论推广和奥地利学派的失败

标签： `哈耶克` `奥地利学派` `波普尔` `马克思主义` `方法论` `科学` `伪科学` `证伪` `先验` `理论` 

目录： `人权法学和经济学`

**哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；**

**哈耶克和波普尔混淆了“观察－归纳－方法论”与“理论－实践－发展论”；**

**新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2473.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2473.entry?&_c02_vws=1)

哈耶克与波普尔的哲学，大部分情况下，是与[历史学派及其传人（代表作为是马克思主义和社会主义）](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)论战时使用，出发点是好的，立场也是好的，观点也是对的，方法论却是错误的；而且实际上是与历史学派犯了同样的方法论错误。而且一旦以哈波二人之矛，攻哈波二人之盾的时侯，哈波二人如果不是放弃自已的哲学，就等于承认自已是扣着个人主义高帽的理性主义者，——>[回归逻辑是哲学的克星](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)！

但笔者却不敢肯定[哈波二人的哲学仅仅用于针对历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)；但可以肯定是没有用的；而且哈波二人的哲学，却常常给人感觉是理性主义的“你的（他人的）思想是错误的”——>《[世界上没有右派的哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》！更肯定的是，哈耶克分子和波普尔分子滥用其哲学时，根本不是针对历史学派，而成为马克思主义的一路货色！因为观测－归纳也罢，证伪也罢，乃个人的方法论是也！批不得的！

所以哈耶克－波普尔自已可以拒绝他们以为的“观测－归纳”方法论，（恕我直言，这两位自已一直使用这一方法论），[却反对人家“观测－归纳”的个人方法论，本身既是理性主义的表](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)现，又是将“观测－归纳”方法论，当成了马克思的“理论－实践”发展论批；却力挺了“理论－实践”发展论。如同强奸案受害人，冲一头死母猪乱劈，还呼强奸犯是救世主，——>[哲学让人脑残，哈波也不能免俗](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。



新一套理论的出现必定显得“标新立异”而必定见外于传统利益集团。[如果没有获得通过利用这些新理论而获益的社群的支持](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，这些新理论将不得不等到能利用这些群体的“新生力量”出现时为止，才重新见诸于世人。则与其说是社会的发展是在理论的指导下通过预测而完成，不如说是[新的社会利益体适用某套新理论宣传自已的利益，如马克思主义逆流](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，而不管马克思本意如何，是否有错。

所以如果能与传统利益集团妥协，获得旧有利益体的推荐，是先验法则以外的另一套有效的晋身之道。这就是所谓的权威的意义。因此，真正大行其道流行一时的如[亚当斯密，JS穆勒，马歇尔等的理论](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，都不是标新立异的，而是兼容并蓄了大量旧式主张，只要没有被证明肯定是错的，那就全当成对的，以便[与现有利益集团妥协。此所谓的保守主义](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，只要利益上划算，就比“坚持真理”更有道理。

[奥地利学派推广的失败](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，米塞斯尽管通过先验法则的自我宣传已达极致，但没有与西方的既成利益集团妥协，当是一大主因；熊彼特“背叛师门”也情有可谅，[哈耶克和波普尔全面投入信仰相对保守的传统基督教社](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)群，通过英国科学院的威权的吹捧而成权威，不正是对英国科学院既成学术地位的妥协卫道吗？尽管对于其时相对英国的社会主义思潮来说，又成了宣传上的自卫。

问题是中国存在“既成右派权威”的利益自卫吗？英国科学院的权威对抗[中国科盲院的威权](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)，有用吗？如果如一些波普尔分子（不知是否包括耶克分子），[用波哈的哲学剥夺中国国民利益声明的天赋权力](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，无论其推介的是波哈的哲学还是波哈信仰的基督教，[这种新的主义与旧的马克思主义，还能有什么区别呢](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)？笔者虽然自已有准主意，但没有普适的标准答案。各人的主意，还是要读者自已作出选择。

奥地利学派的强项是“[个体边际效用”即人权心证，或称人权主义，个人主义，普世价值观](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)等等，确实是社会科学的实证基础；而其弱项则是采用了传统的先验的（transcendental）法则作宣传，而不是寻求对方（社会心证）的认同。结果就是奥地利学派成于心证（个人实证），败于心证（不能强求对方和社会接受）。最[强项恰恰是自已的最弱点，同样出现在芝加哥学派的身上](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。



《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论是错误的；哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《**哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；哈耶克和波普尔混淆了“观察－归纳－方法论”与“理论－实践－发展论”；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败**；》

前一篇：[“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)

后一篇：[消息纷乱股市拖沓](../../../2011/2/28/消息纷乱股市拖沓.md)