# 波普尔证伪与巫师法则

标签： `哈耶克` `先验` `波普尔` `奥地利学派` `预言` `巫师` `科学标准` `实验科学` `观察` `归纳` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-02-27 21:00:05`

**波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；**

**先验法则受制于人权心证，或为同义反复**；

哈耶克的另一个错误就是[先验的（transcendental）的方法论](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。作为科学的标准，正是此因之于基督教文化世界观的认知方法论，令哈耶克拒绝接受进化论。这一方法论无论在东方还是西方，无论是左派还是右派，都有着巨大的影响。对此方法论公认概括性最为知名者之一，就是[波普尔先生的证伪法则](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。这一错误的法则，到今天仍被很多人接受为科学的标准。（注意个人主义原则）。

所以将先验（transcendental）的错误认为是哈耶克的个人错误是不公平的，这种错误自门格尔开始，经米塞斯一直到罗斯巴克，都是[奥地利学派最根本的自相矛盾的方法论逻辑错误](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)。而这种错误，[则自亚里士多德时代起的希腊哲学起](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，就已经深深地埋入了欧洲文化的血液之中，——>仅仅是因为中国人对于上下有序社会的追求，排斥任何预测，才令先验的（transcendental）在中国文化中表现不明显。

先验的（transcendental）实际上是古希腊的巫师法则，也就是当时的巫师灵不灵验，取决于预言是否灵验；[反复灵验的如Delphi神庙](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)就兴旺，反之就没有人光顾。尽管波普尔声称“预言必须清晰”，但实际上除非禁止巫师再解释，否则如何理解圣语，完全取决于问卜者自已的理解，如吕底亚克罗伊斯质问Delphi的预言，或[雅典尼西阿斯在叙拉古的问卜](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)。

无论卜说者如何力图清楚叙述，（事实上的努力是相反），只要承认个人主义原则，则任何语句在不同的卜问者看来，都必然有理解上的微小差异，则卜说者只要能“再解释”，总是解释得通的。。换言之**先验的（transcendental）本来就是根据每个人对先验的（transcendental）预言的结果的理解，而不在于先验的（transcendental）本身是否正确**。[中国没有这种强烈的主宰国家命运的神庙和巫师文化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，也就没有产生强烈的先验的（transcendental）的宇宙认识的方法论。

自苏格拉底开始经亚里士多德，[问卜的神换成了“大自然COSMOS”的logos](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，神卜换成了哲学家里难明的理由和偶而似乎可懂的结论，这就是哲学家最早的来源：在[城邦事务上，代替问神的占卜，主宰国家的命](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)运，这就是哲人王的来历。哲学家需要通过他的哲学罗索一番后，作出某一预言，“征服”了民众的信心，就升任领导人，这就是哲人王。

这样先验的（transcendental）法则，[也就从巫师法则变成了“哲学家法则”，](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)但巫师法则的实际应用，仍然等同于当初的问卜，那就是只要允许哲学家事后答辩，则哲学家总是对的，（笑笑），如果禁止其答辩，则哲学家当王的结果，多半是要掉脑袋的。（再笑笑）。原因同样是因为，**先验的（transcendental）预言是否准确，完全在于接受预言者个人的体**验。

举一个最常见的例子，[马克思预言帝国主义的经济危机越来越严重](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)，由于剥削工人会造成生产过剩的危机。六十年后出现了大萧条，马克思主义者认为马克思预言是正确的，符合先验的（transcendental）原则，所以马克思主义是科学。而实际上同样更准确地预言了大萧条，指出并不是生产过剩的危机，而是（货币过剩+生产消费结构）的危机，[就极少有人认为奥地利学派是科学](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)。

反之看看苏联失败，在一些人看来是米塞斯七十年前预言的明确无误的确认；但在马克思主义者看来，是因为官员的腐败，应该反腐而不应该私有化，[所以是腐败的戈尔巴乔夫毁了成功的苏联](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。由此可见，同样的结果有不同的人眼中，先验的完全就是一句废话。[类似的还有基督教预言世界末日](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)，1997-2012至少有十来次了。（笑笑）。[可见先验法则，如果不是受制于人权心证，就是心证的同义反复](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)。

《[**萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势**](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[**“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼**](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复 》



前一篇：[交换中的个体劳动和服务业价值](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)

后一篇：[Transcendental先验法则是错误科学标准](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)