# “从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论

标签： `进化论` `意识形态` `丛林法则` `弱肉强食` `物竞天择` `适者生存` `达尔文` `基督教` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”，两者意义是相反的**

**“丛林法则”不是进化论的内容**

**“物竞天择适者生存”就是成本效益原理**

**被意识形态道德化的“进化论”，还是进化论吗**

**食肉动物在个体猎杀中是“强者”，在自然竞争中是“弱者”**

**食物链顶端的物种最容易被灭绝，人类现在正处于“顶端”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1393.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211393.entry)**

将进化论视为“物竞天择，适者生存”就已经是狭隘的，[而所谓“弱者”的定位](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，同样也被道德主观化地颠倒了。[出于弱者认同的情结](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)，中国文化喜欢把自已看作是草食动物式的“弱者”，把狼这类食肉动物视为进化的强者。典型的文化现象如《狼图腾》。这种错误认知，在社会生活中就造成了错误的平均主义性质的所谓“向弱者倾斜”。而实际上，从进化意义上说，狼或熊猫这类（原）食肉动物，才是更容易濒危的“弱势物种”。

丛林法则的“弱肉强食”，与进化论的“物竞天择，适者生存”，其实是不等义的。前者是对动物个体食物链的描述，与进化论并无直接关系；后者针对的是**物种**，而不是某一**个体**的强弱PK打架。将进化论**道德化**为“同情弱者”，混淆了个体（群体）意义上的食肉动物的主动进攻之强，和进化意义上生存机会更大的“适者生存”之弱。能够把“适者生存”混淆于“食肉者生存”，看来并不仅仅是[汉语易于混](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)淆的贡献，（因为老外也有同样的毛病），而根本上就是[道德化“科学”为哲学的结果](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。不以主观性的“强弱善恶好坏”的词语描述，[“物竞天择，适者生存”就是“成本效益原理”](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，是**自然界的成本管理手段，或称“大自然的资本主义”**。

对动物世界的知识有一点点基本的了解，就明白食肉类动物在自然竞争中处于劣势。它们更不容易获得食物，更容易在猎取食物的过程中受伤，更容易因为轻微的受伤而丧失捕食能力而死亡，更轻的个体，更少的种群，更高的幼体死亡率，更少得多的生物总体重，更短的寿命
，也更容易在竞争中灭绝。植食性动物以个体意义“被猎杀”的死亡，换取了整个种群更强势的竞争优势，或者可以更帮助理解“生物之性本私”的“私”的含义，[“个体的死亡”本身就是群体生存的强大武器](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。

正是因为食肉动物更脆弱，才恰恰维持了“弱肉强食”的最基本条件，也就是生物学中人所共知的“食物链金字塔”。在进化历史中，“[金字塔顶的最强势物种](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)”最经常地灭绝，也就一点不值得大惊小怪了。值得人类自我警惕的是，今天，这一坐在食物链之顶的“强势物种”，就是人类自已！没有了植食性动物，食肉动物将因饥饿而死去；而没有了肉食性动物，植食性动物也将因为数量过多，[而令环境退化，终将产生大量的死亡](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

植食动物数量过多而易于死亡，就令食腐的生存机会大为增加，也就终将培养出[食腐动物（尸体）](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，饥饿时会学习错杀病老弱的猎物，最终再次出现食肉动物。“物竞天择，适者生存”的标准看，食肉动物的“强势”不知从何说起了。食肉动物实际上是针对植食性动物数量过分膨胀的衍生物种，是大自然抑制植食性动物群体，作为植物世界的成本，避免其数量过分膨胀而消耗掉所有的自然资源，而从植食性动物中分化出来的边缘物种。

象《狼图腾》这类哲学性图腾信念，当然无法理解，象中原汉民族这样农耕民族，才是真正居有狼的习性——[领地！而且人类的领地的观念，也的确是从与人类共生的狼的习性中进化获得](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。相反，蒙古族这样的游牧民族，却是具有草食动物的习性：追逐食物而迁移不定。由此可见，即使是就被误解的“进化论中的物竞天择”，也是被曲解的“[哲学意义上的进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)”，服务于各种传统文化的道德意识形态的需要，早就和进化论科学没有什么关系了。

进化论四大要素给阉割剩下了“物竞天择，适者生存”，却还给混同于“弱肉强食”给闹反了。说中国文化教育下出来的基督马恩毛孔儒等人士，无论“相信进化论”还是“不信仰进化论的”，对于进化论其实都基本上处于无知的水平，仅仅是就[形而上学的哲学领域](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，各自推演不同门派的哲人王，[隔山打牛打打道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，大概是客观的描述。（别怪笔者对各路哲人王的极端鄙视）。

了解了进化论中“物竞天择，适者生存”的真正含义，也就不难理解与之相对的公民社会中的[自由竞争和社会保障](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，所维护的正是市场竞争中真正的强者胜出；而过分自命弱者，干扰了市场竞争，只不过是造就了国企寄生虫这样庞大的[恐龙式的泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。社会保障，包括义务教育，耗用纳税人资源所救助的是陷入困境的强者，而不是单纯对弱者的施舍，其社会意义在于为强者复苏后更深厚的交换潜力的发掘，提供更充分的机会。

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《[定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)》

《[科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”；数学理性主义的哲学家；道德化的“含糊思维”](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”；》

前一篇：[进化论本身也在“进化”；人类学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)

后一篇：[获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)