# 唯物者信仰的不是科学

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `达尔文` `恩格斯` `个人主义` `个体价值观` `普世价值观` `人权` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**唯物主义世界观者信仰的不是科学**

**相信和信仰是含义完全不同**

**达尔文的进化论不在于完善解释了生物进化的每一个环节**

**进化论在于完全否定了人类神创的任何可能性；**

****只存在“上帝创造了进化论”的可能了**

****相信自已是对的，是天赋的权力

信仰自已是对的，则是魔鬼的宣言

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1391.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211391.entry)**

我等[客观唯物论者，所信仰的是客观求实的](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，实证为据的世界观；而不是信仰科学。客观唯物论者也相信由达尔文创立的进化论证据已经足够充分，而且没有任何反证成立，充其量就是机率性依据的“[上帝创造生命的疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)”，但是仍然远远不是基督教原教旨主义所称的“上帝创造人类”，而是“上帝可能创造了能够进化的生命”。我等信仰“实证”，唯实！因而相信科学，相信进化论。

如果宗教分子以其信仰方式度于人，称我等“信仰科学”，[乃是对客观唯物论者的信仰侵犯](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，对我等人格上的侮辱！既然[科学真理的最终标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)是每一个人独立的人权个体价值观，诸如基督马恩毛孔儒道佛等信仰人士，如果信仰“不愿意相信进化论”，也属信仰自由；只能这些信仰人士能尊重信仰自由，严守“[个人主义的私的信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)”边界，总能换取我等唯物论者，对他们信仰的自由的尊重，（注意不是遵命）。

遗憾的是，很多信仰人士却以“[信仰理性主](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)义”的姿态，对我等信仰唯物实证的科学世界观者，对我等相信进化论的社群，诬以[达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，甚至施恶毒人身攻击，宗教信仰自由的人士，最终**沦落为信仰分子**。殊堪可悲！（不算犯法）。其中[又以马恩毛主义者为最顽，以基督教原教旨主义者为最疯](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。其他一些“不信进化论”的人，他们以为所不信的，仍是两百年前由达尔文启蒙的人类生命自我认知的那个进化论，而事实上，两百年间，进化论本身，至少已经进化到了第三代。

第一代是达尔文进化论。[达尔文的最大功绩，就是打破了基督教统一思想的政治诉求](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，打破了基督教会主宰人类社会的自私企图，也打破了《圣经》这样一部几千年前的古书，却自称囊括人类所有知识，审批人类所有求知的高尚动机。达尔文进化论第一次将生物学的范围，从现在仍生存的生物，扩张到了进化史上“曾经生存”的生物，并第一次介绍了被[基督教等信仰禁止的“灭绝”的客观事实](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，而被基督马恩毛孔儒等信仰，[诬陷为“弱肉强食”](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。

[达尔文进化论对完善生物学的功绩](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，并不在于其本身仍不能完全解释生物进化的每一个细节，如同今天的物理学仍不能解释客观宇宙的每一个细节一样；达尔文进化论至少证明了人类生存的历史并不仅仅是《圣经》的几千年，它与地球学一样，证明人类的远祖生存在地球上，如果不是有几亿到几十亿年（地球生物），也是有几百万年的（人科动物）的历史了。

达尔文进化论的强大，就在于它从来没有证明“进化论在达尔文的解释是没有错的”，而是证明了，《圣经》所谓上帝创造人类，不可能是对的！达尔文进化论，证明了上帝充其量的创造了“[能够进化成人类的生命的物种](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)”，而不可能“创造了人类”，换言之，上帝可能创造了“进化”，也可能创造了“进化论”，绝不可能“创造了人类”。在如此明确无误的科学事实面前，据说还有得过某种学科的科学家，不愿意接受进化论。

人权普世的个体价值观，允许任何人以任何理由拒绝相信进化论，但如果这些人是“[宗教或科学理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)”的立场，攻击进化论甚至攻击相信进化论的，这种“人”（恕我亵渎了这个神圣的名词），如果不是是把魔鬼撒旦当成上帝崇拜的魔鬼信徒，也将在最后的审判中落入地狱，为他们亵渎了上帝了创造的“进化论”永恒赎罪。即使从基督教的价值观来说，那些原教旨主义的魔鬼信徒，也是万死不足以敝其辜？为魔鬼传教，难道上帝会原谅他们吗？



“**相信believe”和“信仰religion”是两个完全不同含义的词**。我们每一个人都可以相信自已是对的，直到出现令我们“不相信”的反证；但是任何人不能“信仰自已是对的”。“相信自已是对的”，是个体价值观的天赋权力，而“信仰自已是对的”，则是理性主义的魔鬼。对于那些陶冶于[中国文化词义不精确](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，而幻想自已已经信仰了上帝的可怜“人”，应该时刻反思你是否亵渎了上帝赋予给你的人权的本来含义？时刻用[大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)检测你自以为“信仰是不可商量”的断言的适用条件，以免“一心一生苦信仰”，到头来“永恒地狱烈火炼”，虔诚信徒因为盲目盲信，最终“你不入地狱谁入地狱”，恐怕你的上帝都会蔑视你。

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《[定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)》

《[科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”；数学理性主义的哲学家；道德化的“含糊思维”](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

前一篇：[科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)

后一篇：[进化论本身也在“进化”；人类学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)