# 进化论本身也在“进化”；人类学

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `人类学` `恩格斯` `古生物学` `社会发展史` `遗传学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-13 21:35:08`

**人类学的研究基础是进化论**

**人类社会的一切都必然符合进化**

**进化论最适合框定人类社会规律**

**拒绝进化论，就是拒绝科学世界观**

**今天进化论早就不是达尔文时代的进化论**

**遗传学和信息学已经成为进化论体系的一部分**

**进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1392.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211392.entry)**

[大历史观原来是“人类学”的研究方法](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)!是令笔者很高兴的意外收获。先是奥地利学派（人权经济学），然后法学（人权法学），然后是人类学（大历史观），一一证实了科学唯实的方法论具有重复性、他证性和逻辑上的一致性。人类学的方法论以科学实证为唯一准绳，与中国道德史观的所谓“[权威历史学界专业五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”所依据的道德标准，少了许多令学者得以随意阉割历史，也不提供“[历史标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)”，大概是权威五毛们唯一可以炫耀的所长了。

如果说大历史观和一般所称的人类学还有什么区别的话，就在于笔者案事体[的大历史观社会历史分](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)析，更明确地使用了"[对象模型的系统分析方法](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)"，从而通过案事替代（规律），在比人类学更小的研究维度上，进一步揭示人类文明社会的进化历程和其中的重复性的社会规律。这是历史吗？它显然与所谓全中国最知名的百来个御用文人“历史学家”的那种历史，无论是研究的依据还是方法论都截然不同。

**人类学的研究基础是进化论**。人类作为生物物种的一支，只要人类不是上帝创造的，只要人类是经进化而最后成为人类的的，（[那怕上帝创造了可进化的生命](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)），那么，**对于人类社会规律的研究，再也没有比进化论更有参考意义的科学体系了**：**人类社会的一切都必然符合进化论**！除非是使用[基督马恩毛孔儒道佛等各色各样的东西方传统道德观“研究社会](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)”，否则**对于人类社会的科学研究来说，不接受进化论，等同于不接受科学世界观**！

因此，对人类社会历史和现实现象和规律的任何研究，都必须首先排除象[基督教原教旨主义](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，和[马恩“自然辩证法”](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，“[社会发展史”等等唯心教义](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)的干扰。否则，就将始终在“相信进化论”和“不信仰科学”的浆糊堆里争论着“[真理是否越辩越明](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”。（笑笑）。对进化论的一再强调，是因为进化论是笔者整个社会现实和历史分析体系的支柱；当遭受攻击时将不可避免地暴露，基督教原教旨主义和马恩主义在道德哲学观的“理性主义同质”，而不得不对这些联合攻击的发生，稍作澄清。

由于基督教原教旨主义“不相信进化论”，甚至“信仰进化论是不可能的”，这类唯心主义闭目塞听，令他们将几乎所有注意力集中在“进化论不能解释的某些进化环节”，而[把生物学的研究范围，局限在“上帝创造的永恒不变的现存物种”上，即，将生物学局限为“生物分类学”。](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)这些人也就无法理解，自进化论发起了第一次生物学的革命，将生物现象和生物研究的领域扩展到今天人所共知的“古生物学”后，又在第二次革命中，将遗传学纳入为生物学的一部分。

**今天的进化论早就已经不再是达尔文时代原始的进化论，早就超出了仅仅通过化石环节匹对生物亲缘关系的初级阶段**。遗传学的证据为生物进化，也为人类的溯源提供了另一渠道的进化证据。人类学则以进化论为手段，早就开始对整个人类社会的发展历程，作全面的科学研究。而中国传统文化中那些邯郸学步的信仰分子，居然还在摆弄着一百多年前翻译的《[物种起源》和赫胥黎，斯宾塞，严复，胡适等人的只言片语](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，以宗教形而上学的方式争论“[进化论是否适用于人类社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)”。如果他们不是魔鬼的忠实门徒，那么连他们的上帝都为这样的不肖信徒可悲！

这些基督马恩毛为代表的信仰分子，先是把《圣经》或恩格斯的《社会发展论》的只言片句的神喻当成了真理的标准，随后又把达尔文赫胥黎这些先行者的只言片句当成了科学的标准，自然也不难看到类似的哲学分子，会把爱恩斯坦或者霍金的只言片句曲解成自已希望听到的样子，又当成了科学的标准，那么，当他们把钱学森或者袁隆平的只言片句当成了权威的科学时，也就不令人奇怪了。在[中国传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)的思维方式里，[所谓科学只不过是又一种理性主义的圣经教条](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)罢了。

“信仰进化论是错误”的信仰分子们，固然对进化论一无所知。即使是今天中国和美国，将进化论作为生物课中的选修章节，所介绍的进化论的，也仅仅限于“[物竞天择，适者生存](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)”，或称“丛林法则”。甚至连丛林法则，在中国文化中的介绍，也是错误的、相反的，被道德化的。

《[**人性本私源于生物进化论的生物属性**](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[**人，性本私**](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[**人类智慧，哲学和进化论**](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[**Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义**](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[**科学，民主和科学的发展观**](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[**科学的客观性不是为了讨我们自已欢心**](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[**真理的科学标准**](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[**真理的科学标准例说**](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[**数学工具与科学实证性的关系**](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

《[**科学的标准是数学还是实证呢？数学是不是实证呢？数学理性主义，不必精通所有数学才拥有人权**](../../../2010/6/12/科学的标准是数学还是实证呢？.md)》

《[**定性思维;定量描述;数学工具毫无意义;可测量性;方舟子;可测量性不能代替individualism个体价值观;文科理科；理科必定是局部领域的学科，而数学必定是人类知识的成本**](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)》

《[**科学和民主属于普罗大众，而不仅仅属于极少数“数学家”；数学理性主义的哲学家；道德化的“含糊思维”**](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)》

《[**从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础**](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[**用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读**](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**人性本私！马列信仰与唯心的关系**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[**马列原始理论的错误为什么不能纠正？**](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学》



前一篇：[唯物者信仰的不是科学](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)

后一篇：[“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)