# 投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”

标签： `泛道德化` `乌有之乡` `实体经济` `公有制` `炒作` `庄家` `私有制` `投机` `做庄` `打压` `管制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-13 19:42:27`

**投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”**；

**投机就是投资，就是交易逐利；**

**做庄就是“收集屯积”，市场经济的过程之一；**

**股市和实体经济的所有分歧，归底到底是“公有制还是私有制”分歧**；

如果不能在道德罪名以外到“用**自已的私有财产无权**投机”的理据，[那么“做庄”就是不可侵犯的个人投资权](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)力。不妨回想一下，自古以来指责“做庄的”，有那篇不是道德文章？指责个人投资者买入小盘股是做庄，管理层和机构控制了A股60%以上的筹码，还要加上强制新股折扣，融资融券，指数期货……，全[部是做庄的手段，却称为“机构化](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)”！这种针对个人投资者的双重标准，不是掠夺是什么？

所有指责“做庄”的道德罪名，什么“庞氏骗局”“击鼓传花”，全部是建立在公有制的观念上，[将股票市场看作是“零和](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”，并且否定了投资者（跟庄）的自主判断，逻辑上才可能成立。私有财产自负盈亏，本身就是防止损失向社会扩散的最可靠的防火墙，公有制宪法将其否定了，本来可以诊断精神病的命题，只能问“股市是公有制的，还是私有制的”，[也就是“市场经济是否创造价值”的问题了](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。

[股市是私有制市场经济的产物](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，只要市场自主交换的原则没有被侵犯（即行政权力没有干预股市），投资者自已对自已的投资负责，就已经足以说明，用[“限制做庄，限制小盘股炒作”，是站不住脚的恶法](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)。至于庄家实际风险并不比散户小，已无关紧要，（隐私是可法加以实证的）。无论庄家如何颠扑，决定跟风的是散户自已！仅此一条，就说明除非推翻私有制，否则上当散户自已要对自已的决定负责。

[干预了市场，就是违犯了市场经济的游戏规则](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)，不需要其他必要条件。限制小盘股炒作，实际目的只不过是强制把投资者从小盘股投资中赶出来，向小盘股的投资者增加了一道“持股税/罚金”；而无视了世界上所有小盘股市盈率要高得多的普遍性的现象；更无视了行政主导的蓝筹股炒作是要经济衰退为代价的。打着“**强制**理性投资”的名义干预市场，[目的是让个人投资者为国企埋单的谷物法而已](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。

[股市的“做庄”相当于实体经济中的“屯积”。](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)传统公有制中一向把“屯积居奇”当奸商办，往死里打！但这也正说明了，“股市姓公的，还是姓私的？”的重要性。道德伦理的哲学大文章可以说个没完，仅仅了解逻辑后果，姓公有制的就不能保存股市，就不能有市场经济，就要象朝鲜那样享受“天堂级的幸福指数”。笔者毫不怀疑[毛左和很大一部分毛左向往朝鲜](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，只是请问股民们，你们愿意吗？

市场经济需要用私有制原则，[判断每一个细节政策（谷物法）的是是非](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)非，因此一旦把传统公有制的泛道德化拿进股市里，无论道德文章里配上多少“数据”，缺乏经济学逻辑的文章仍然是道德文章。无视股市被干预（私有制被侵犯），而装出神仙预言样的股神，掩盖了股市的谷物法，也与极左神棍等同。大概是因为这个原因，很[多立志当股神的股民，](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)无论他们是否有意的，言行确实与左棍非常类聚。

可能这就是[近来乌有之乡的老张老董老田老贼们](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，一个个全变身当了股神之故。毕竟开宗明义为文革复辟，容易招众怒；但是在股市中“鼓吹蓝寿，谴责垃圾股（即小盘民企）”不但政治正确，还可以得到大批愚民粉丝的拜服！翻译到实体经济中，[就是“国进民退，取缔民营企业”之说](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。这不就是要回到文革大跃进吗？[偏偏很多股民，和大部分不买股的人都不反对](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)！愚民总是大多数，这是一个活见证。

[政府不能干预市场](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)，不是“政府不能停止干预市场”。这也正是乌有之乡类的股神们偷换概念之处。他们是挥动皮鞭抽股民，就象黄世仁抽打喜儿“看你当不当我（毛左）的奴隶”——>所谓“当奴隶”，就是“让奴隶主管”之意。[乌有之乡的股神们要把股市往死里打](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，把股民往死里打，说是“教育股民”，不就是奴隶主挥动的皮鞭“还让不让我管”！这时已经不是管不管了，而是[stop! 否则无限自卫](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)！

《[**炒股也能为民主作贡献**](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[**机构打新的特权是最凶残的暴政！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量**](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[**股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《[**自由放任投机股市，换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓**](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)》

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《**投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”**；**投机就是投资，就是交易逐利；**

**做庄就是“收集屯积”，市场经济的过程之一；**

**股市和实体经济的所有分歧，归底到底是“公有制还是私有制”分歧**；》



前一篇：[指责投机的理由都是泛道德化的八股文](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)

后一篇：[股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)