# 指责投机的理由都是泛道德化的八股文

标签： `泛道德化` `道德文章` `基督教主义` `投机` `八股文` `用数据说话` `经济学` `郁金香` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-13 19:34:52`

**古今中外指责投机的理由都是泛道德化的**；

**缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”**；

“[投机有利于（市场）经济](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”，据说让公有制传统的人很难接受。不妨回忆一下，自中世纪以前的孔儒和基督教等传统文化，经对荷兰郁金香炒作的妖魔化，（法国为代表的基督教社会，还盛传着对约翰.劳/南海公司事件的妖魔化），一直到今天指责东方严厉打压下的股市的所谓投机，请问有那一条理由是基于市场经济的经济学，而不是基于道德理由或者基于[象马克思主义、基督教主义这样的信仰的](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)？

今天东方帝国的文人（包括马克思主义者），引用所谓“荷兰郁金香”的篇子，都是从原装的西方基督教主义的伦理作品中抄来的，（象法国人的《资本帝国》）；笔者正是从西方畅销作品中，看到了对“投机”攻击的源远流长。[基督教文化对投机的攻击，（特别集中到权力最弱势的犹太人身上](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)），不是一直用同样的理由，同样的逻辑，甚至是同样的文字，攻击到了市场经济的身上，[所谓“资本逐利”吗](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)？

对于那些以为文革精神是毛主席的科尔涅尼乌斯卫队和红卫兵所特有的大字报的人，建议他们也看看[西方基督教主义者，攻击“投机，市场经济，私有财产”](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)的大字报，象所谓“[美国1%的富人占有了99%的财富](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)”，与文革造反派和孔儒千古道德文章，有什么不同？实际上，任何这类道德文章，都是大同小异的通用型大字报，只需要改几顶帽子，就可以用于攻击任何其他东西；因为他们是不需要实证的。

[象今天攻击所谓“新股市场化发行](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)”，和攻击“投机”“赌搏”“卖淫”“道德滑坡”的文章，（不要以为笔者支持赌搏卖淫，笔者对此两者从来没有兴致），其路子是八股文式的，永远是列几个不知真假和口径的统计数字，“用数据说话”以示惊心动魄（情况严重）；然后找几个没有背景的个案，以说明家破人亡之惨烈，然后就是上纲上线，[作者一副痛心疾首的道德超人的伪君子形象，跃然纸上](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)。

[将这种八股文](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)用到“足球”“市场经济”“学生考试”上，也是完全适用的。请看“多少多少（如个体数量）数值增加了多少多少倍”，（情况严重），“失败的球迷撞墙”“破产的老板跳楼”“考不上高考的学生上呆”，（家破人亡啊）；（很大的数量×家破人亡）情况严重得不得了，[肯定是有坏人作梗，世风才会如此堕落](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)！作者当然是天下苍生的大好人，骂娘操妈，那是爱之深恨这切也，云云。

如果仅仅是传媒道德写手是这种写法，[还当成是几千年道德传统教育制造的玩物](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)。但不妨看看，即使是象但斌，高善文，谢百三，叶檀等人，攻击新股市场化发行时，是不是也是这种写法？这种社会科学泛道德化的八股，同样广泛见于所谓良心带路党的特色民主派的革命煽动下；泛道德化到了这个程度，再[摆出一副道德面孔“向弱者倾斜”之类](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，就会让人感到虚伪，可笑，甚至是可憎！

尽管这些专家也可笑地摆弄几个数字，[所谓“用数字说话”](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)仍然是泛道德化的道德文章，就在于这些数字既未必真实，[也没有解释其真实意义的有效逻辑](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。象市场化发行后，“新股市盈率高，导致二级市场低迷”，这种数据理由，就象发现上海滩有人卖淫，就把谢百三叶檀抓起来严打一样可笑！而无论卖淫数据是否真实。但是看看今天指责股民这样那样的道德文章，[有那篇不是这种“数据说话](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”？

如果不是从泛道德化的角度出发，对于[投资者用自已的财产作担保的所谓“投机，逐利](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)”，真是找不到任何可以指责的理由；而对于机构攻击市场化，要挟管理层干预市场，就找不到任何可以为之辩护的理据。如果不是有足够的兴趣读完笔者的文章，可能只是以为是此派彼派；但如果接受私有制原则，“[市场自主交换不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”则是非曲直一目了然。因此归根到底仍然是基本原则“[姓公还是姓私](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)”的问题。

《[**炒股也能为民主作贡献**](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[**机构打新的特权是最凶残的暴政！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量**](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[**股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《[**自由放任投机股市，换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓**](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)》

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《**古今中外投机的理由都是泛道德化的**；**缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”**；》



前一篇：[“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)

后一篇：[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)