# 股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；

标签： `泛道德化` `实体经济` `股市` `乌有之乡` `理财` `储蓄` `投资` `国企` `虚拟经济` `机构` `强盗` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-13 19:46:13`

**蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱**；

**传统观念中“投机是坏的，股市是投机工具，股市是百无一用**”

**股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客**；

不无讽刺意味的是，[今天对笔者的博客中，最忠诚的读者](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，恐怕是乌有之乡过来的马恩毛左；因为笔者几乎每一句话，都要让这些猪头发半天疯！（笑笑）；而对股市最感兴趣的，也不是挨套的股民，或者从股市中圈钱的企业，恐怕是乌有之乡类的马恩毛左的精英。在股市这种最说不清“技术”的圈子里，对股灾中的股民落井下石，[的确是公有制卖拐的绝佳战线](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

[股市在连接储蓄和实体经济之间的枢纽作用](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，在市场经济中是难以代替的。但事实上绝大部分国人，包括绝大部分股民，从心底里还是公有制的思维方式，对于“投机逐利”自以为理亏，对于他人投机逐利，就象阿Q般发现自已形象高大。股民对于股市，关注忽悠一个傻逼接盘，多于将股市看作长久建设的投资场所。国民对于股市的幸灾乐祸，[大体象跟着毛主席斗地主的农民一样](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，不知自已死期在前。

在国人的眼中，股市中、福利彩票、房市，都只不过是从资本主义泊来的投机玩具。[房市据说保值](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，（仔细查证下来，除了信仰，找不到别的理由），福利据说是慈善；股市呢？[除了为国企融资，什么也不是](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)！为国企融资当然不是好事，这大家都知道。没有人能说出，股市死了，有啥大不了的？？既然如此，股市就是一个不如关掉；留着算是社会主义的开放形象的玩具！而已！

由于对股市在民营理财的资金流（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）模型中，[作为连通储蓄和实体投资最有效的渠道的](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)作用不理解，股市就成了一个被高度压缩的弹簧，[只等着什么时侯解开了压制](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)，就会爆发性涨上十倍八倍！**温相说要“控制虚拟经济，增加实体经济投资”**，实际上就是不懂其中关系的话。**因为如果控制了虚拟经济，实体经济是肯定好不了的。因为资金有效输送的渠道玩完了**。

由（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）模型可以看到，[当实体经济中的市场化进度跟不上的话](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)，经营的阻力就会让投资回流，导致股市泡沫四起。但这不是由于股市吸引实体经济，而是实体经济压迫资金回流；应该做的不是打压股市，而是在实体经济中市场经济去特权化，[把鼓吹监管的道德先生和种种监管的谷物法，统统扔进垃圾堆](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)；市场资金自然就会重新流向实体经济。

退一万步来说，就算实体经济还是道德高尚的垃圾生产过剩，[所谓股市的虚拟经济缺乏实体经济的支持](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，当然不可能被重重“金融衍生品”包裹消化风险，但只要政府不干预，其泡沫自动破裂的程度，也比政府反复干预后的大萧条、次贷危机这些政治泡沫要轻得多！与今天被证监会政策过度造成的股灾相比，不可道里计。[而今天证监会打压出来的熊市，那次不是跌掉七八成的](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)？

股市投机如果让你不舒服，那就记住，这是最良性的投机了。除非，你崇拜朝鲜的生活方式！由于在公有制传统下，对A股的认识误区。国内对股市的态度，[基本上是股民投资象做贼，机构操纵象强盗](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，整个社会的其他人，如果不是漠不关心，就是笑看股民遭殃的看客。对于股市的轻视，大致也就是对市场经济的轻视，宁愿形而上学的民主，不要实际利益的民生，[是中国的所谓“民主派文人”的痼疾](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)。

这些文人如果不是掌握着官方控制的媒体的口舌，象印度报业托拉斯一样不愁吃喝，[如孔庆东老师](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)；就是在象牙塔里吃工资，做八股文章争职称，固然对于理财没有任何必要的需求和概念，理财如果真的赚了钱，无非是在单位里多了一点被均贫富请大客的借口。[因此这些人对于股市，也是抱着蔑视股民理财的心态](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)。他们的所谓民主，恐怕还是满脑子“公有制民主”，“国家全包保障”的北欧模式而已。

《[**炒股也能为民主作贡献**](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)》

《[**机构打新的特权是最凶残的暴政！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量**](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[**股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《[**自由放任投机股市，换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓**](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)》

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《**蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱**；

**传统观念中“投机是坏的，股市是投机工具，股市是百无一用**”

**股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客**》



前一篇：[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)

后一篇：[证监会把股票当债券，打压导致大熊市；](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)