# 证监会把股票当债券，打压导致大熊市；

标签： `凯恩斯主义` `泛道德化` `实体经济` `企业债券` `垃圾债券` `股市` `风险` `证监会` `熊市` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-01-13 19:51:02`

**债券的风险与股票同级**；**企业债券“上涨封顶，下跌无底”**；

**债券是储蓄流向实体的（低效＋高风险）渠道**；

**凯恩斯主义令企业债券“垃圾债券”化；**

**证监会把股票当成债券办，打压股市导致大熊市**；

由[（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)模型可以看到，股市是连接个体储蓄与实体经济投资的渠道。**储蓄必定是个体储蓄**。因为公有机构如果有储蓄，称为小钱柜，就是犯罪，意味着能减税却没有减税，私藏起来私分（私分了就成了个体储蓄，或经消费后成为个体储蓄，不影响结论），也就是笔者所称的“[特权利益最大化的本能](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”。实体经济却有可能包括国有企业，关键是股市必须自主投资。

因此股市实际上是连续个体储蓄和实体经济之间的“[资金buffer](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)”，功能在于提高个体储蓄转向实体经济的效益，即节省资金的无效投放减小损失。因此攻击股市投机的八股文，无论罗列多少炒股亏本跳海的个体案例，都不能证明整体效益是低下的；这就象市场经济肯定是有破产的，但效益是高的；公有经济是没有破产的，结果就成了（[特权charter机构＋平民广泛贫穷失业](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)），此即“向弱者倾斜”了。

股市不是把个体储蓄引向实体经济的唯一渠道，但却是投资效益最高的渠道。从对经济良性推动（[即所谓绿色GDP，可持续的发展](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)）来说，股市的地位是不可代替的。**打压甚至取缔股市，（打压是轻微的取缔，取缔是极端的打压**），无非就是降低储蓄向实体经济流动的有效性，也就是增加了经济流动的成本，从而[必然导致储蓄的高企，和实体经济有效资金的欠缺](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。两种情况也正是反映了“低效”的现实。

**债券是代替股市，让储蓄流向实体经济的，但更低效益的渠道**。当股市被打压（或取缔后），用债券代替之，（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）模型就转化为（储蓄资金<>债券<>实体经济投资）。债券与股市不同的是，由于用资金借贷代替了股权回报，因此债券更易于[遭受米塞斯原理的贬值压力](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)，凯恩斯主义导致的通货膨胀，则大大强化了债券的还本付息的压力，[导致债券的利息不得不提高](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)。

[在忽视了米塞斯原理的时侯，（公有制的传统价值观](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)），会认为债券是低风险的。实际上债券的风险就是企业经营能力的风险，能够还本付息的企业，其信用（[股票相当于这些企业发出的私有货币](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)）也是值钱的；当企业信用不值钱时（股票变垃圾时），它的债券也是不能支付的；并且通常在债权人清偿的优先级中，债券是排在最后的。政府提供企业债券的担保，只不过相当于政府直接投资，效果形同国企。

因此债券的风险并非与一般观念所以为的，“比股票低的，更保守的投资工具”——>错的！**债券的风险与股票同级**！可优先清偿，换取的是低股值的回报（高信用的股票还有股息）。债券的缺点不象股票所有权那样轻易流通。[由于债券是定息的，因此只要能够付息](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)，流通的意义就不大；而当债券有支付风险时，就是如何折扣的问题，根本已经不是流通的问题了。**所以债券市场的流动性远小于股票**。

强行为债券打上股票的流通性，就会导致债券本身风险体现在债券价格的，向上封顶（因为债券息口限制），向下不保底的单向做空。（容易暴跌＋必须高利息＝垃圾债券），越容易暴跌风险利息就越高，利息越高越容易暴跌；这就是M.米肯的垃圾债券市场（一种创新）必然失败，[和吴英的信贷公司必然破产的原因](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。从一个侧面说明了，股票市场是不可以被债券代替的。[垃圾债券其实就是高利贷](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。

对比企业债券必然具有的“**价格封顶，下跌无底**”，可以看到为什么今[天证监会所谓打压小盘“垃圾股”的投机](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，会导致股票市场的暴跌。当证监会被机构利益代言的专家诱导，**攻击所谓小盘股投机“暴涨”时，实际上就是把小盘股的股票，当成了“无息企业债券”，就算强制分红，也只不过是变成了垃圾债券**。[证监会打压小盘股，导致小盘民企股暴跌](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，从而接近把A股市场“破坏”，是明显的事实。

《[**机构打新的特权是最凶残的暴政！向储蓄倾斜的打新，伤害民营经济的恶法；打新降低股市质量**](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)》

《[**新股强制市盈率越低，二级市场失血越大；机构廉价资本打新炒新的利益链，转嫁基民的万亿损失**](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)》

《[**股市中的民主机制；金融垄断机构攻击“新股市场化发行”，国企特权集团攻击“市场化”**](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)》

《[**自由放任投机股市，换手率高增加reservior，实体经济得到有效资金，通胀长短线压力都将舒缓**](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)》

《[攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)》

《[古今中外投机的理由都是泛道德化的；缺乏逻辑关联，所谓“用数据说话”就是“胡编数字忽悠”](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)》

《[投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”；投机就是投资，就是交易逐利；“公有制还是私有制”分歧](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)》

《[蔑视股市纵容干预，显示民主意识薄弱；股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)》

《**债券的风险与股票同级**；**企业债券“上涨封顶，下跌无底”**；

**债券是储蓄流向实体经济的（低效＋高风险）渠道**；

**凯恩斯主义令企业债券“垃圾债券”化；证监会把股票当成债券办，打压股市导致大熊市**；》



前一篇：[股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)

后一篇：[满天飞的“利空”狗屁不通](../../../2012/1/13/满天飞的“利空”狗屁不通.md)