# 中世纪延续至今的道德经济学

标签： `英美` `马克思主义` `中世纪` `凯恩斯主义` `道德经济学` `庇护` `剥削` `资本家` `逐利` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中世纪延续至今的道德经济学：庇护与服从的权利交换；**

**费边社会主义，凯恩斯主义，萨缪尔森等，都是道德经济学；**

**马克思主义的政治经济学与道德经济学仅在于“进步手段不同”；**

**中世纪和奴隶社会不宜称为“剥削社会”**；

理解了中世纪一直延续到今天的“道德经济学”，就可以把[中世纪等级社会的经济模式](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，与今天的马克思主义和（凯恩斯主义＋福利主义）联系起来了。[详细阅读过凯恩斯《通论》的读者](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，大概都有印象，通篇的中心思想在最后两篇：[消灭资本食利者，也消灭货币本身](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)，——>将凯恩斯主义称之经济学，不如将“自杀方法大全”称为生活艺术更合适。

如果不理解中世纪的“道德经济学”，就不明白亚当斯密，[为什么写完了《国富论》后又写一部《道德情操论](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》，也不容易明白，德国枢密院的权威学霸施莫勒教授，为什么会将奥地利学派人等，从德国学术领域全部赶走，连免费的讲座也禁止开设。
同样，也不能理解马克思主义与基督教传统伦理，及与马歇尔主义和凯恩斯主义的异同；以及[为什么基督教会在19世纪开始，疯狂地攻击达尔文的进化论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)。

要理解“道德经济学”，就要首先抛开[马克思主义坚持的历史唯物主义](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，即所谓“阶级斗争”，“先进技术的发明促成生产模式的转变，也促成了新阶级的形成”，“旧阶级不愿放弃既得利益，新阶级的斗争推动了历史的发展”……，这些段子，[估计国人都已耳熟能详了](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)。马克思主义这一整套阶级斗争论，[与新制度学派的“制度决定论”非常吻合](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，彼逻辑的关键在于，没有说明“技术进步”如何发生。

马克思主义在攻击私有财产的时侯，[故意隐瞒了几千年的（贵族(含皇帝) Vs 平民）的等级社会史](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，而替换成“地主 Vs
农民”的斗争史；（[马克思主义是篡改历史的一种个人性断言](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)），理所当然地就掩盖了几千年历史中的“道德经济学”的真相，[将几千年公有制社会的历史偷换成“私有制社会的剥削关系”](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，而忽略了包括奴隶制在内的公有制社会，[是“庇护与服务”的道德责任的双边关](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)系。

所谓道德经济学，实际上就是[贵族与贫民的庇护责任的交换合作](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，简单地说，就[是孔儒国学中的三纲五常，上下守礼](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。无论是在奴隶制的罗马，还是在中世纪的欧洲，（奴隶主 Vs 奴隶）及(国王
Vs 贵族)，以及（贵族 Vs 平民 ）之间的关系，都与[文革时代的（毛主席 Vs
毛奴）的关系，如出一辙](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。如果不说毛主席剥削了毛奴及中国民众，就不能称奴隶主也是剥削了农奴的，不能说贵族剥削了农奴。

[中世纪的农奴向教会交纳了十一税](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，就交换了灵魂升上天堂的临终忏悔的保证，和教会在尘世给予平民的道德保护，以约束领主不合习俗的胡作非为。[这就是索尔仁尼琴所称的“信神的好处”。](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)贵族向教会交纳了部分税收，则换取了教会对其贵族世袭权益的认同，而不担心国王之命不可违；贵族和民众向国王交纳了税收，也当然得到了国王的保护。行会得到了垄断专营权，则负有赈济穷人的道德责任。

这样就在宗教文化的背景下，构筑了一个以[原罪为支撑的“先尽了某种道德义务，从而交换某种权利”的道德社会模式](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)；与东方国学儒教的道德社会，并无根本性的不同。由于中世纪道德社会的富人，[是通过政治垄断和行政垄断（包括行会特许权的垄断）致富的](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，纯粹的市场致富（如高利贷，商人贩运）反而被视为道德堕落，因为他们是没有负有道德义务，[仅仅逐利就得到了收入](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，被基督教视为大不韪。

相应地中世纪的民众之不仇富，必须建立在贵族和富人保其生存平安的基础上。当临灾荒时，[屯积居奇（特别是粮食](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017wwr)）就被视为罪大恶极，富人如果不能保证当地粮食价格低廉，则被视为富不仁的失职。此时就会发生民众哄抢粮店和仓储的事件，以提醒贵族和富人注意其道德责任。这种频繁出现的哄抢，[不能理解为“阶级斗争”，](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)这些民众也不是真的造反，而仅仅是对道德“经济学”责任的认同和提醒。

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《[贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；“示形于外，实侵于内”的政治必要性；民族主义道德制高点](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)》

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《[侵犯私有财产，比创造财富更轻易；“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)》

《[英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs
无业贫民）的三角博弈；宪章运动不是工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)》

《[民主进程普选权要与私有制一致；（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)》

《**中世纪延续至今的道德经济学：庇护与服从的权利交换；**

**费边社会主义，凯恩斯主义，萨缪尔森等，都是道德经济学；**

**马克思主义的政治经济学与道德经济学仅在于“进步手段不同”；**

**中世纪和奴隶社会不宜称为“剥削社会”**》

前一篇：[信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)

后一篇：[中世纪道德经济学的通往奴役之路](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)