# 中世纪道德经济学的通往奴役之路

标签： `中世纪` `道德经济学` `私有财产` `通往奴役之路` `人权` `特权` `产权` `政权` `寻租` `租值` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中世纪道德经济学的通往奴役之路：**

**道德经济学要求的“特权相应的责任”缺乏有效监督（除了道德）**

**道德经济学混淆了“人权不可侵犯”与“特权相应义务”的区别；**

**所有“私有产权的公共道德”都服务于中世纪的复辟**；

对于不明白经济增长来自于[私有制的自主交换](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)，实现互通有无的最大化使用效益；那么中世纪的道德“经济学”对于传统文化思维（如基督徒）就有很强的吸引力。道德经济学的核心也是交换，不过只有一次交换，[那就是特权与庇护责任的交换](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；并且特权是明确私有并且世袭保留的，庇护的责任却是可以彼此辩论的。结果就总是，除非事涉饿肚子要死人，否则贵族的责任都是有名无实。

基督教和马克思主义，以及凯恩斯主义一直到萨缪尔森分子们，（萨科奇在经济政策上，也是一个萨缪尔森分子），他们所指责的“资本逐利”“资本家缺乏社会责任感”，比如天朝社会要求员工对资本家尽臣仆对领主的责任（如[国美黄光裕案](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)），或于[富士康公司所要求的契约外责任等等](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，所持的依据，实际上就是中世纪的道德经济学，——>假如那可以称为经济学的话！实际上是一种社会关系伦理。

由于道德“经济学”是贵族特权与对平民的庇护之间的交换是彻底性的[，因此也是不再考虑成本的](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)。贵族不能因为破产而推托对平民的庇护、保护责任；平民也不能因为贫穷、辛苦而推托对贵族的服从，也所谓“[不要问（国家，国王，贵族）对你干了什么，问你为他们贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。这样就构筑了一个驯服的奴隶制等级社会。[将这样一种伦理称之为“经济学”，孔孟无疑是一代经济学大师](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)了。（笑话吗？）

道德经济学的伦理，构成了近代政府[所谓“看得见的手”](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)的信念依据，（严格意义上，斯密的经济学，也是道德经济学），意指资本家只顾着逐利，没有能起到与其财富占有相当的社会责任，（已经交纳的税不计），因此必须由政府重新取代中世纪的政治贵族的角色，对所有平民特别是贫民，负担起福利和保护的无限责任。这样就构成了福利经济学，以及凯恩斯主义[干预市场的依据，然后再找理由](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)。（笑）

当初贵族得到了世袭的政治特权时，则要求贵族承担起对农奴（平民）终身的保障，就不是过分的要求，这就是[法国式普世帝国的“人道主义”的由来](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)。但将这一责任强加到自由经济社会的资本主义的身上，则是将私有财产视作与贵族特权同样的特权，而不再是人权不可分割的一部分，——>这是基督教和马克思主义的公有制最核心的概念偷换；[反之在中世纪，就将政治特权作为贵族的世袭私有财产](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)！

政治贵族（今天的美国表现为[凯恩斯主义的金融特权寡头](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)，东方则是特殊材料做的那些人），本身并不是社会财富的创造者，反而是借特权高额消费的奢侈者；（如东方的三公消费），但是所谓向弱者倾斜，[指责贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，叫嚷“加税再分配社会财富”，叫得比谁都响！无论是中世纪的贵族，还是1800年以后的英国托利党，他们的消费依靠的都是特权支取或欠赊，[所谓向弱者倾斜，只不过是慷他人之慨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)！

将劳资双方各自赚到的钱（完税后），[仍视作要对社会，甚至是对对方的原罪](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，正是中世纪道德经济学，生搬硬套于市场经济的私有财产。实际效果仍然是中世纪[消灭平民小康财产，直到整个社会的平民，一一匍匐在政治权贵](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，所谓的国家利益的掌舵人的手中为止！以此而论，则英法的社会主义，与苏联的社会主义，除了早期积累有所差别和实现手段的微小差别，又有什么不同呢？

如此简单的道理，从费边社会主义者，马克思主义者，再到凯恩斯主义者，[一直到今天的萨缪尔森分子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，难道就没有看出“贵族特权”与“人权私有财产”的根本不同吗？——>当然是不可能的！问题在于，所以这些人他们曾经[明确区分过特权与产权吗](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)？新制度学派在涉到到中世纪式特权时，不是也以“国家产权”而论之？答案恐怕是，复[辟中世纪等级特权社会的道德经济社会](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，才是他们真正的目的！

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《[侵犯私有财产，比创造财富更轻易；“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)》

《[英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs
无业贫民）的三角博弈；宪章运动不是工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)》

《[民主进程普选权要与私有制一致；（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)》

《[中世纪延续至今的道德经济学：庇护与服从的权利交换；中世纪和奴隶社会不宜称为“剥削社会”](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)》

《**中世纪道德经济学的通往奴役之路：**

**道德经济学要求的“特权相应的责任”缺乏有效监督（除了道德）**

**道德经济学混淆了“人权不可侵犯”与“特权相应义务”的区别；**

**所有“私有产权的公共道德”都服务于中世纪的复辟**； 》

前一篇：[中世纪延续至今的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)

后一篇：[（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)