# 信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！

标签： `德国` `凯恩斯主义` `新制度学派` `信仰` `信念` `虔诚` `寅吃卯粮` `赤字` `通货膨胀` `gdp` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**信仰凯恩斯主义的恶果＝凯恩斯信仰虔诚的恶果；**

**信仰催眠的力量，令信仰者忽视了现实最朴素的客观**

**任何信仰，只要侵犯了私有制，就将成为魔鬼的门徒；**

**凯恩斯主义－新制度学派面对大势已去的惊慌失措——> 加倍滥发钞票**！

约翰.凯恩斯爵士，仅仅因为道德高尚，他抄袭的费边社会主义的种种政治哲学，就成了称霸全球各国政治利益的[“凯恩斯主义”“西方经济学”“主流经济学](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)”，政治名利诱惑下，繁衍了萨缪尔森，蒙代尔，科斯，斯蒂格利茨……等等的，道德高尚得可以领到诺贝尔科学奖的虾兵蟹将！[凯恩斯的寅吃卯粮主义](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，实际上就是“良心是好的，上帝会恩赐的”的坚定信仰，[才会忽视了不确定性的巨大风险](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)！

凯恩斯主义贯输的乐观预期，[是直接作为真理的断言](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，贯输给东方帝国虚心的学子，以致于很多象牙塔中培养的经济文史类的科班脑残新生代，甚至不懂得怀疑一下，这些真理意义的断言，会不会是错的；也没有反思一下，凯恩斯主义的所谓“宏观经济学”“微观经济学”“货币经济学”……是否符合逻辑意义上的一致！[是否满足了天无二日的科学逻辑的基本要求](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)？而根本不必先谈其对的，还是错的。

[美国老太太寅吃卯粮供房子](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，必定是可以还清债的；如果不是过度乐观，就必定是有着对债务人的利益转移，——>仍然是寅吃卯粮！高房价“在经济发展后，就显得不高了”“高税收，在经济发展后，就不高了”“高赤字，在经济发展后，就不高了”“政府高负债，在经济发展后，就不高了”“高度的泡沫，在经济发展后，就不是泡沫了”……，——>[所有寅吃卯粮，都建立在经济必定是发展的信仰上](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)！

“经济必定是发展的”“社会必定会进步的”“生物必定是向高级进化的”，这不正是[马克思主义所信仰的“进步论，发展论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)”？有人称之为“[达尔文的进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)”，实际上根本上就是两回事，至少也应该前缀限制为“[马克思主义的进化论＝发展论＝革命论](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)”。就算是马克思主义所称的“进步是曲折”的，寅吃卯粮的话，你还经得起那种“曲折”的磨难吗？这样就回到了[经济学的本质“可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)”！

“假如寅吃卯粮所依据的乐观预期是错误的，局势将无可挽回”，[这一客观得太朴素的简单事实](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，如果不是信仰催眠的力量，是无法忽视其强烈的警告意义的；——>对于基督徒而言，不妨将其看作是上帝的警示！为了抵制这一客观得太朴素的事实，凯恩斯主义求助于数学的滥用，新制度学派求助于博弈的魔方，用科学的名义为信仰的催眠添油加醋，但是[客观事实会因为有几个数学家的信仰就改变吗](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)？

但是偏偏[凯恩斯主义的徒子徒孙们](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，却是忽视了上帝（客观规律）的强烈警告，继续幻想着可以“未来会更好”，“万一不是更好，就用看得见的手干预市场，让它一定会更好”！凯恩斯主义无疑是道德高尚的，约翰.凯恩斯无疑是宗教虔诚的，但它们带来的并不是天使的福音，而是魔鬼的诅咒！[所谓信仰，只要侵犯了私有制，就将成为魔鬼的门徒](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)！在凯恩斯主义诸人的身上，不是体现深沉吗？

面对“未来竟然不象信仰中那样变好，[经济走势竟然不合数学魔方的预期](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”，凯恩斯主义－新制度学派惊慌失措之间，只是重新求助于更加强烈的增发钞票，（[象克鲁格曼，](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)象《美国货币史》的作者弗里德曼），他们预期只要不停地增发钞票，“未来终归会更好”，如果此时停下那么[寅吃卯粮的恶果就会马上变成现实](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)！（正确）。但这些人却只是指责称，居然有人“道德自私得”不让他们继续滥印钞票！

[在中国和日本式的几十年积累的“未来会更好”的凯恩斯主义顽疾下](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，过时的产业总是得到过多的资金，更有竞争力、更能创造就业的新产业，因为资金缺乏、成本上升、收入下降（[全部是凯恩斯主义的恶](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)果）而奄奄一息！钱要不停地增发，效果越来越差；但只要增发钞票稍稍放慢（根本未从紧），依造增发钞票才能活下去的过时产业，就会用最高尚的道德，[勒索“向他们这些弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”！这就是现实！

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关；
张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率，归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《[寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；未来的不确定性风险；凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)》

《**信仰凯恩斯主义的恶果＝凯恩斯信仰虔诚的恶果；**

**信仰催眠的力量，令信仰者忽视了现实最朴素的客观，**

**任何信仰，只要侵犯了私有制，就将成为魔鬼的门徒；**

**凯恩斯主义－新制度学派面对大势已去的惊慌失措——> 加倍滥发钞票**！
》



前一篇：[凯恩斯主义是道德经济学](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)

后一篇：[中世纪延续至今的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)