# 凯恩斯主义是道德经济学

标签： `凯恩斯主义` `马克思主义` `寅吃卯粮` `发展` `进化论` `费边社会主义` `道德经济学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；**

**寅吃卯粮忽视了“未来可以精确预测”的不确定性风险；**

**凯恩斯主义是道德经济学；费边社会主义**；



如果不是存心欺诈，[能够心安理得地寅吃卯粮的人](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)，都是乐观地预期“明天会更好”。乐观不是坏毛病，但既然是寅吃卯粮，就必须预期，“假如明天不如意”怎么办？！寅吃卯粮的生活方式，[最大的问题就是一旦“明天不是更好”，](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)马上就如冰雹般地崩溃。对于老龄人来说，就更是完全指望公共养老金。但如果提供公共养老金的国家，也是寅吃卯粮，而社会并不是如预期的那样“明天会更好”？

当哈耶克向主张寅吃卯粮的凯恩斯指出“明天可能不一定更好时”，[凯恩斯耸肩回答：“长远地说，我们都会死的](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010180id)”。那么也套用凯恩斯的语句，“长远地说，未来一定会更好，但明天不一定；寅吃卯粮，会让你在“更好”前，一定死掉！”。大部分人，特别是年轻人，骨子里都是乐观主义者。“未来会更好”不失为一种好的信念，[但“明天可能有风险”，是生存必须有的谨慎](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

[乐观者不一定寅吃卯粮](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)，真心实意地寅吃卯粮者必定过度乐观；其中还夹杂上存心欺诈的，自已寅吃他人的卯粮的政治特权食利者，则一个社会寅吃卯粮，必定不会“明天会更好”，而肯定会在“更好”前，整个社会陷入崩溃。可见象凯恩斯主义者所主张的寅吃卯粮，并非出于理据，而是仅仅出于信念！当这种信念[再套上“向弱者倾斜”拉动GDP时](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，整个社会就在道德高尚的牵动下，走向死亡！走向奴役！

[凯恩斯主义本质上是道德经济学](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。约翰.凯恩斯之作为经济学家，并不是因为他的理据无懈可击，而是因为他贵族作派般的的道德品质，确实是无懈可击！他[在《利息，货币和就业通论》中的观点](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)，全部是中世纪基督教的道德观念。[约翰.凯恩斯的天才](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)是象马克思一样，将自已的道德哲学，成功地包上一层成功地“欺骗”了一部分政客/野心家的“经济学”的外衣，[还象模象样地配上“宏观”“微观”的字样](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。

哈耶克对此深表困惑，“从前执政者多花纳税人一个钱，可能就会下台；但自从凯恩斯主义出现后，乱花纳税人的钱，变得理直气壮，[不乱花钱的政治家，反而是不道德的](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010181y6)，反而会下台”，——>但凯恩斯主义者完全不在乎！道理太简单了，凯恩斯主义本来就是道德经济学！[胡作非为寅吃卯粮，也是代表了最崇高的道德](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017up2)，可以随意侵犯私有财产，侵犯人权！[称之为“看得见的手](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)”！

寅吃卯粮可以基于“明天会更好”的信仰，坐吃山空却不是信仰就可以改变的。一个老太太超前消费，（在美国私有制金融里）还可以有银行调查其财产存量和还贷能力把把关；那么当一个国家的政治利益集团，寅吃卯粮“声称向弱者倾斜”——>[只要富人没有被消灭，所谓弱者还会指望分得一点好处](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)，——>又有谁能阻止这个国家坐吃山空，走向破产？大概只剩下上帝了！[怪不得那么多人忙着传教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！

美国的债务还没有危机，[但闹到进军华尔街的份上](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，分明也是凯恩斯主义寅吃卯粮的结果！但偏偏民主党不是反思寅吃卯粮的几十年传统，却指责富人不肯多缴税；甚至支持所谓[“1%的富人占有99%的财富”的无稽之谈](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)，——>仍然是道德经济学！[先在道德形象上，对要端上祭坛的牺牲品作妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)！巴菲特在捐出财产后，是自觉配合对富人的妖魔化，还是对妖魔化攻势的求饶？天知道！！

[其实奥巴马提交的巴菲特税案](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)，并没有说什么“美国贫富差距过大”，——>这是基督教和马克思主义的传媒写手们作的文章，[民主党知道它们不靠谱](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)。民主党的经济学家们的根据是，“富人对财富边际不敏感，钱多点不会消费，不如交到国家的手里拉动经济”，[分明就是新制度学派的博弈论的第三方论断](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，却仍然是马克思主义那套：“私有财产不理智，不如充公了更有效益”——>
马克思主义消失了吗？在英国，叫费边社会主义。

《[欧洲人必须自已为（凯恩斯主义＋福利主义）的后果负责；在（外汇管制＋顺差）援欧都是卖国](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)》

《[IMF/世界银行没有货币信用；IMF/世界银行对谁有用？普法战争和清朝赔款，就是一种“债务危机”](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)》

《[市场是可以被行政干预打死的！无阻力的流通环境是不存在的；（外汇储备/低估人民币）构成关税](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)》

《[平价购买力金本位货币制度（黄金储备
——>黄金汇率<——黄金券（货币））；“锚定”不必要](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)》

《[赤字型通胀影响币值稳定，令平价购买力失效；赤字型通胀与外汇占款的通胀，对汇率的影响作用相反](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)》

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关；
张五常和张粉丝等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”，相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)》

《[寅吃卯粮拉动经济吗？寅吃卯粮不能拉动增长，免费的午餐将被迫加倍偿还；](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)》

《[人民币通货膨胀（降值）不能减轻出口企业成本上升；人民币货币稳定的唯一标志就是低通胀](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)》

《[整体减税可以消除人民币升值的负面影响；人民币汇率，归根到底是大政府高税收的问题](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《**寅吃卯粮者＝（信仰过度乐观者＋存心欺诈者）；**

**寅吃卯粮忽视了“未来可以精确预测”的不确定性风险；**

**凯恩斯主义是道德经济学；“温和的马克思主义”**》



前一篇：[香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)

后一篇：[信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！](../../../2011/12/8/信仰催眠的力量：加倍滥发钞票！.md)