# （创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架

标签： `蒙代尔` `欧洲` `创业板` `上交所` `一致药业` `欧元` `一监子货币` `欧债危机` `国际板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

欧元终归要完蛋的；

（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架



如果不是由于管理层新官上任掷出[（创业板＋国际板）舆论准备战](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)的利空，标准普尔降低欧元长期评级，说不定还会被看作是利好。因为欧元的资产会抛弃欧元，追逐升值预期的人民币资产。消息既然已经人人皆知，今天机构小心等待今晚欧美市场的的反映，可以理解。

[欧元终归是要完蛋的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，除了信仰“统一就是好”，或者崇拜蒙代尔那套狗屁不通的货币学说的少数人，未来结果早就已经是路人皆知。[所谓一篮子货币论](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，就是蒙代尔先提出来的，所谓欧元的好处，从蒙代尔1999年拿诺贝尔奖前后的讲话内容，[按平价购买力原理的逻辑](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)，就已经可以预见今天欧元区所遇到的危机。如无意外，蒙代尔在欧元实验上的贡献，是让欧洲经济自
2000年的水平上，倒退10-20年！

欧元失败的机理，说来话长。但（创业板＋国际板）舆论准备战，回想起来，却象是（深交所 vs 上交所）的[国营垄断的神仙打架](../../../2011/11/14/反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案.md)。由于上交所主要是解决国企上市的问题，本来是国家主力军，[奈何国企本来就是泥足巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，上交所连带着节节败退。深交所本来是拾遗补缺，给民企一个透气的窗口，谁知民企是八九点钟的太阳，相比上交所，深交所是越来越红火。

[人气下降的上交所](../../../2011/12/2/上交所不惜纳税人一切代价,推动国际板.md)，也象毛主席一样大打阶级斗争。早两年就已经在招行认沽权证上，操纵市场可作犯罪论，无非是为了讨好机构券商。近几个月力推国际板，是希望找一项新拳头，跟深交所竞争。鸡蛋里面挑骨头，[左右敲打所谓创业板](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，乃是名为创业板，实击深交所。啥时侯把创业板转给上交所，上交所的经理们，就会扑到上面，长舌头舔了又舔。

行政垄断的阶级斗争嘛，本来就是不择手段的，[看看网上的五毛脸皮](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)，（创业板＋国际板）的舆论准备战，就不令人奇怪了。

**明天低开高走**；

今天的操作，主要是减仓了走势仍然不挂的双汇和一致药业。买了两只新股。仓位下降到了92%，再收一条小阳线。

中小板40%

创业板36%

双汇发展7%

伊利股份5%

一致药业4%

资金8%

从走势上看，小盘股初步站稳了。但是仍然经不起大盘股带动的一跌。所以预计明天会再跌一跌。但到底有多深，还是当天就重新拉起，暂时未知。大盘股的调整也基本充分了，主要就是等等今天的国际利空，有什么反映。笔者感觉上，会雷声大雨点小，跌一跌，就重新拉起了。

前一篇：[中世纪道德经济学的通往奴役之路](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)

后一篇：[世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)