# 任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-12-15 21:03:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0pg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0pg.html)

任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；

亚罗不可能定理是无须数学论证的生活常识

WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”；

任何民主都是[主权均衡的民](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)主，或者说“民主＝主权均衡”，理所当然！如此明白无误的事实，为什么要直到哈耶克，才面临提出了“没有个体权力的绝对性，就没有民主社会可言？”此即所谓“个人主义，individualism”。个人者，独立的个体（individual）也，主义者，以此为“princple，基本原则”也。对此意义上的个人主义的任何攻击，逻辑意味着“攻击者不是独立意志的人”，如果不是异形，就是某位奴隶主(dominus)的传声筒！托马斯霍布斯提出的“[不可让渡的权利inalienable](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)”有个体主权含义，但是冲突于其利维坦的超级主权概念。

**ps:因此[霍布斯与卢梭的《社会契约论》](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)一样，陷入无法自解的，其实是大同小异的逻辑矛盾；视两个观点其实一样，并无不妥之处**；

**必须具备**[**“主权”的概念**](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)**，才能解释契约的意义就是主权之间的彼此交换。否则就不存在契约可言**。因为无论是其中一方的主权为空（如被强掳的奴隶，被迫宣誓对主人任杀任剐），还是双方主权都为空（两个穷鬼骗子彼此空手道，想骗来万贯家财），都是毫无意义的。[因此没有个体的主权，也就无所谓基于主权的诚信](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)。这些难道不是明摆着的事实吗？同理，必须具备个体主权及“主权均衡”的概念，才存在“博弈以达成维持均衡的契约”之所谓民主。因为只有这样，才存在max∫(个体主权利益)最优化的可能，否则∫(无数null)的结果仍然是空！

**没有个体就没有民主，也就不存在（max∫(个体主权利益)最优化）及其相关的契约和制度**，——>[这就是亚罗不可能定理的数学论证](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)；就算读者看不明白博弈数学的逻辑推导，但是对于它已经是平白的伪代码（文字解释）来说，难道数学论证是必不可少的吗？因此在个体均衡的条件下，不可能形成压倒个体的共同主权，即WBagehot均衡不可能建立在“个体权力神圣得连多数人也不能侵犯”的逻辑基础上。WBagehot均衡成其为均衡，一定也是“主权的均衡”，因此WBagehot均衡必须一个空投“[能侵犯个体主权的超级神圣主权](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)”，逻辑才成立。

因此WBagehot均衡是空投的超级神圣，[仅凭其此神圣空投者的自律（即道德](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)），监护着（∑（min权利＝min个体））的集合利益，并由此超级神圣，去判断此的集合力量的最大化，——>这不是均衡，即“超级神圣”是有任何制约，仅能凭其自律的绝对公权！[基督教因此解释为“必须信神的义务](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)”。与主权均衡这（max∫(个体主权利益)最优化）的明显区别在于，（∑（min权利＝min个体））无法再判断出其“最优化”，事实上甚至不可能判断出，那“到底是神圣主权自利的最优化（如公务员加薪），还是涉及mini权利细分后的最优化”。

原因就在于，WBagehot均衡建立在“个体主权必须被神圣侵犯剥得精光”的两个逻辑条件上，因此“被剥得精光的mini”根本无从判断。这一连串“实体社会学”的“天书”解读成大白话就是“[马丁神父定律：侵犯人权无赢家](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！”；个体主权被剥夺成“mini权利”以后的民主，不可能达成其自身共同利益的最优化；因此只能交给某种空降神圣王权为代表，而此代表的自利与对共同利益的判断，完全beyond于（∑（min权利＝min个体））的监管（权力均衡）之外！如果这就是所谓“[绝对的权力，绝对的腐败](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)”，那要切记，它是结果，不是原因。

仅仅（∑（min权利））不可能建立与“空投的神圣主权”间的WBagehot均衡，[因为“权利”不是“权力](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)”。因此需要引入逻辑一致的“主权”实体概念。权力是自身所拥有的自我维护的力量；权利是“他方认同而赐予（即便是凭契约而双边互相赐予）的利益”；因此不存在“自我维护的神圣主权”均衡于“mini感恩被赐予”之间的“力量均衡”。WBagehot均衡之所以能够实现权力的均衡，就因为它是（∑（min权利＝min个体））与神圣主权之间的均衡。(mini权利=mini个体)就是奴隶生存的人道底线。显然，[公有制恰好就是奴隶制](../../../2012/3/7/天无二日！公权和私权不可能同时具备合法性；.md)！

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；亚罗不可能定理是明白可知的生活常识，

WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”》

前一篇： [“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)

后一篇： [哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)

