# 文明的冲突：特朗普暴露了许多中国人，不懂国际，国际法，条约为何物

2016-12-15 22:33

特朗普接近上台以来，中华钢穴传统，与特朗普更纯粹于西方政治的“文化的冲突”。这种冲突显著地出现在鸦片战争，为面子而不惜发动战争的大清及其官僚，与务求与大清国以条约规范双边关系，也就是试图条约国际的原则（谁主张，谁维护，缔结双边承认的约束），从而把中国拖进威斯特法利亚体系一样。中华牛皮爱国主义教育的牛皮愤青，所谓鸦片战争150年以来的中华屈辱，不就是“中华帝国居然要在威斯特法利亚体系，与其他国家主权平等相待”的所谓屈辱吗？兹事体真大啊！传统中华帝国，简直国将不国；事实也是老大帝国无可奈何花落去，为我少年中国腾出了生存空间。

看到新浪推荐的，一位叫陶短房的加拿大籍爱国华侨，他写的《朗普“美国不一定遵守‘一中’原则”言论吓着谁了？》，表面上有着林则徐面对洋鬼子时的义正辞严，卖弄着“一中原则是中美签定的条约义务”的认知，暴露的却是中国文化人等，仍然冲撞于国际法常识，说得难听点，是抱残守缺，给人家卖了，还给人家数钱的那种“法盲无知”。平心而论，这位陶先生，怎么说都是炎黄子孙中的文化精英了，但仍然与１５０年前的大清满大人们，对国际法的认识水平，差不了多远。

为什么这样说呢？笔者想请问，您听说过“条约中的原则义务”吗？

陶短房的反问是爱国主义的要挟性，他声称的是“有那个中国人，会反对一个中国的原则”吗？——>在牛皮爱国愤青的理解中，将会变成“大陆武力统一台湾的天赋权力”；但是这个所谓原则，如果能称为条约，反对的恰恰闵是这条。所以笔者换一个方式反问：“中国自以为一个中国的原则，对约束美国的行为，有用吗？”，这个疑问，在希拉里等美国进步左派执政时，被一床团结大被，扯马虎眼掩过去，当特朗普的眼光放在另样美女，不喜欢这场大被下的进步大爷时，自然就给暴露了出来的。陶短房等爱国华侨，就算移民北美，也没能向东方的大陆同胞，传达准确的知识（不谈其个人观点对错）

所谓条约，就是国家之间的契约合同。所以很容易从主权均衡的角度，把它易境于日常生活：您见过任何合同中的责任条款，不是“遵守某种约定行为的义务，承担相应违约的责任”，而是“遵守某种原则”吗？比方说，劳工雇佣的劳动合同，打上“遵守一个老板的原则”？这种原则，有用吗？会出现在真正约束性的合同中吗？显然不会。所谓“中美台湾条约”的“一个中国原则”显然不可能是条约义务，那么它又是什么呢？事实上所谓“中美联合公告”也根本不是条约，就象买卖联合意向，并非采购合同。此中理解的出入，体现着中美之间对于国际关系法则的，强烈的“文明的冲突”。

但是我们仍然再退一步：假定陶短房所称的“一条中国原则”真是条约义务，——>毕竟当事人可能良莠不齐，中国人也曾建议“常回家看看”“见义勇为” 
立法之类的荒唐事，把这种荒唐劲，在二十年前用到“中美联合公布中”，再贴上血本，请美国人给点面子，将就将就，成功概率还是挺高的；——>也就是有一条“概念模糊的法律（条约）”摆在中美两国文化的面前，中美两国文化的默认行为的差异，是否将是：中国人认为“法无允许就是禁止，请美国人先问中国官儿的意见”；而典型的美国人将会认为，“法无禁止即是自由”，所以“只要那条模糊的原则没有明确禁止的话”，美国与台湾的其他行为，就是自由的双边关系？您觉得呢？恐怕，这就是文明的冲突。

然后我们才回到所谓“中美联合公告”上的“一个原则”的细节解义，——>如果有谁不同意此细节的，就回到前文结论即可；forget 任何细节，因为它无关紧要，——>大致是这样的双边谅解：只要中国不采取武力攻台；美国就不外交承认台湾国家；只要中国不承诺放弃武力攻台，美国就不承诺停止卖给台湾武器；但作为美国维持双边和平，强迫双边平等谈判（显然，大清和中华帝国，最痛苦这条），解决彼此争端的立场的美国诚意，美国承诺只供应防御性武器，（是承诺，不是条约义务）。

因此显然，特朗普不但到目前为止，不但没有违背任何条约义务，而且在特朗普上下其手之间，还有大把被中国方面单方面视为“突破底线”的动作，根本不会在西方文化中，被视为“违背条约义务”。而且只要中华帝国的国际形象越差，这种“世界性偏见”就越是没有疑问。中国想让特朗普留在“一个中国的原则内”，继续给中国留点面子，中国自已必须主动地多掏出多得多的血本，才能让特朗普有点自律，——>也仅仅是自律，不是条约义务。

简单说，中国是用人治社会习惯的“关系学”的方式，去对待国际关系，因此过分关注“给点面子”；而特朗普等真正的西方人，就会从“法治”的习惯，看看“法律有什么空子可钻”。中国显然要吃大亏！问题出在那里呢？根本不在于什么“一个中国的原则”上，而在于中国自已的帝国主义国际习惯是过时的，就算是对台湾这样一个名义属地而已，也是过时的，违背国民主权原理的。因此得到国际同情的不是中国大陆。与其是非对错无关，那是今天大陆中国人，必须面对的现实。但这只是次要的原因。

更根本的原因就是，中华帝国的国际政治文化，还没有摆脱鸦片战争年代那种“老大帝国”的陈旧，仍然以面子当成国际关系的准则，根本不知条约及其利益和义务是何物！因此中国不懂得从条约中获得利益，也不懂得条约的义务，与“恭维奉承的面子”之间，有何区别。说得难听点说，中国绝大部分人，包括文革那位外交天才周太师，可能是搞关系学的高手，但却显得不太清楚，国际条约之外交，到底是何物，更遑论威斯特法利亚秩序了。

