# 美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-12-15 21:05:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0ph.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0ph.html)

**美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；**

**作为政治基点的“民粹党”，伟光正的先进性，及其政治均衡对手；**

三角博弈地图暴露了美国选举政治，并非中国民主派最常见的误解[，即所谓“美国两党制](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)”。反而解释了“美国政治为什么看上去是两党制”，而不会变成“三党制，N党制”。根本原因就在于，美国全国选举尽管在南北战争后，已经呈现出过分浓厚的“进步主义，人民主权”的气息，但是“人民主权”仍然未取得绝对优势；美国全国政治还有很大程度上，[体现着杰斐逊主义的“地方主权均衡](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)”。它导致了人口经济都处中间的“中等州”，成为茶党小私们，得以对抗于进步主义的左（民主党）右（共和党精英），举足轻重于参议院和选举人团票。

在杰斐逊主义的地方均衡政体下，任何一个全国性选举政党，都无疑可以在“一地一票”的选举中压倒任何地方性政党，of
course！但要真在“一地一票”的地方主权均衡的政体中形成全国性政党，既不值得，也不稳定。[只有“人民主权”化色彩展露出来](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)后，这种全国性政党才有现实政治价值。[安德鲁杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)，是第一个发现美国政治仍存人民主权特点的总统。无论是亚当斯和汉密尔顿的“联邦党”，以及终结“弗吉尼亚王朝”的安德鲁杰克逊，成功组织了当时的共和党（今天的民主党），都说明19世纪的美国，有着人民主权观的浓厚土壤。

换言之，只有在“人民主权，全国普选，一人一票”的[人民主权模式下](https://wp.me/p1tcNC-6V)，形成“全国性政党”才具备政治效益。在完全地方主权均衡的共同体中，这种全国性普选政党，没有实用意义。一旦形成“全国性政党”，其他足以构成对其竞争的政党，就必须同样地进入到每一个州中，争夺此地一票。那将是成本浩大，而且预期低效的政治组织。成本浩大容易理解，“预期低效”则必须在“民主是利益博弈”的角度上理解，即任何争取某地居民选票的政党主张，都必须回答每一地居民“[我的利益在那里”的现实提](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)问。这是不可能靠宣传达成的拉拢目标。

因此在这种体制下，首先具备全国性选票动员能力的，一定是挖掘化石正能量，也就是所谓“进步主义”的政党。[道理如同畅销书](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)，如果不能求得钢穴的政治采购，——>它显然不存在于任何“主权均衡”的政体，如美国；并非“美国法制禁止政府等宣传”，而是只要是主权均衡的政体，就排斥钢穴订购的宣传；——>就必须往传统文化的化石正能量里，找民众似乎容易理解“正义”；而且这种正义必须得到贫民端无条件的认同；又能得到当地富人端，感到无所谓地将就。显然，那些[因为看得见的手而导致“人口多，贫富差距大”的州](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)最合适了。

可以把这种政党称为“基点民粹党”，它将是任何（民主或专制）政体中，都必定具备出场资格的一党。[今天美国活跃的就是民主党](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)。其挖掘的化石正能量，当然就是“基督教，进步主义”的政治正确，[中华带领党称之夸张为“普世价值观”！](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)对于美国来说，这种化石正能量是固定的，因此在美国选举开始全国成形时出现的，就是当时的共和党，它被吉内特等历史学家，认为是民主党的政治前身。直到其激进派别即林肯所在的“辉格党＝激进共和党”从被视为已经“权贵右派化”的共和党中剥离，变成新的全国性民粹党，直到它发动南北战争。

**ps1:英国17-19世纪国会Parliament中的[英国辉格党类似于今天美国的茶党路线；迥然不同于美国历史上的辉格党](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)，后者是进步左派路线**；

**ps2:哈耶克自称是“[永远的辉格党”](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)就相当于是“永恒的茶党”的意思；指的是英国的辉格党；以区别于当时弥漫英国社会的左派“自由主义，liberalism”**；

**ps3:三十年后的华盛顿会议，本来是按哈耶克《通往奴役之路》[提出了“neoliberalism，新自由主义](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)”，但是到今天已经在全球“进步污染中”变成了新瓶老酒**；

所谓“基点型”就是指这种政党，纯粹可以看成是当地“化石正能量”（[即市场经济全局变量的倒数](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)）的自然衍生，如同肥沃的土地上总是长出来的杂草；其余政治力量，只能围绕着围绕着“与此基点的均衡”，根本均衡需要构筑对称的联盟。若无地方主权均衡的话，就会形成中华国共内战式的两党斗争。在美国州际均衡的政治环境中，“[地方主权均衡”与“中央政府精英”之间的合纵连横](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)，政治上就形成了今天美国的共和党。因此两党制是“人民主权残余＋地方主权均衡”杂交的产物，而人民主权本身，就是“化石正能量”土壤中原生的杂草。

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《[美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)》

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《**美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；**

**作为政治基点的“民粹党”，伟光正的先进性，及其政治均衡对手**》

前一篇： [反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)

后一篇： [公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)

