# 暴涨的股价令我无比恐惧

标签： `证券` `财经` `神华` `金风` `吉恩镍业` `暴涨` `恐惧` `贪婪` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

论个股上涨速度，元旦前后这两个交易周，是有史以来最快的上涨。当股市在谷底徘徊时，我满心轻松全仓待涨；今天万众欢腾，主升浪之声不绝于耳，我是满心的恐惧。当初与我一起谷底满仓的朋友，今天几乎已经全部清仓；但我仍是满仓，却是如同百般警觉的野猫一样不停收缩股票到少数份额中，等待最后绿色信号弹的升起，那是撤退的信号。moss眼力不错，煤炭股短线有一个补涨，昨天神华已经显示了即将冲关的集结号，当时我对比了1000手大单的比例，这个比例，在流通股本超过十亿的盘子是很好的多空指标，（但在中小板股票中大于50万元成交市值的都不是庄家的手笔）。昨天，中铁以27+23=60%一直是我关注股中最大值，而贵了几倍的神华，它的值是36+27=63%。考虑到明天中煤能源上会，再考虑到60线在70元，操作目标很简单，神华有一个短线行情。但是钱从那里来呢？呵呵，高位是尽快获利了结的阶段，谁涨就卖谁。非常遗憾，最可能被第一个斩头的吉恩镍业象知风情的王八一样缩起了脑袋，——如果小幅下跌通常意味着更大的涨幅，就先放过它。同时，也就放过了神华早盘低位。



随后我再也没有机会看盘操作了，小妹的电话先后报告天通和山西焦化大涨。上次小妹把怡亚通错买成天通，看来她的眼光比我好，如果昨天也是错买了天通就更好了，^_^。这下子神华的仓位达到了满意的程度，不过，尾市的升幅却是泄气的皮球，只是涨到71元就止步，这大概可以说是早泄吧。中午正在吃日本料理时，电话再响，吉恩镍业的王八头伸了出来，终于有了机会清仓！与此同时，金风收了大阴线，看上去是很好的买跌机会，结果全线套牢了。收盘一看，神华好象还有得涨，金风好象还有得跌，目标位应在125元以下，反正要创新低吧！至少明天买金风才好，买早了！这顿料理好贵哟！

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

12.15元平均价清仓天通股份;24.88元清仓山西焦化;70.2买入中国神华；

116元清仓吉恩镍业,138元买入金风科技；



中国中铁42%

中国神华32%

怡亚通7%;

金风科技19%;



不过无论是怡亚通还是金风，套住了就当成中线投资。琼琳的贴子现在才看到，您是对的，网下认购股份是三个月。这是一个好消息，那说明怡亚通走的是上升三角形，新股在三个月内几乎就是自由炒。视其价位决定是否在三个月后下跌，我觉得目前价格显得比较低的也就是中小盘新股。这个板块的高科技股票平均市盈率按2006年业绩都是60-100倍，这与大盘目前同类型股票的市盈率是一样的。但是由于会计手段上的影响，一般性2007年都有50%左右的增加，所以实际市盈率就会降到40-60倍，作为含权小盘科技股，这个市盈率不算高（这不是EPS）；与此同时，小盘权募集资金投入产出效益的速度也比较快，所以2008年在投资拉动的阶段，会保持平均50%的增长，市盈率会降到25-30倍，通常，第三年就不行了，直线下落！中小板在2007年新股非常危险，是因为大部分时侯开盘就达到100倍以上，超出大盘同类型平均市盈率水平的一半以上，这就令到九月份以前都是有明显的高开低走特点。近来，应该有所改变了，估计金风最迟下周初就会访问低点，到时，再次补仓，一路补下去，看看有机会全仓没有。另一位博友对中铁的警告，谢谢提醒，您是对的，看来今天中铁基金的确是出货了。不过，暂时还不想出货。



今天早上看到美国股市有见底迹象，我想，这就是判断A股是反弹还是新行情的最好时机了。如果是前者，它今天会走软，否则，今天应该是大幅拉抬。而从结果看，我觉得几乎百分百可以肯定就是反弹尾声，而不是新行情的发端。对此，我不存任何幻想。能源股没有任何希望，而煤炭股是炒中煤上市和神华超跌，夹杂着煤价确实有所上涨的利好，短炒之短，也就是几天的工夫。如果真的想抄另一个底，应该是房地产，既然是反弹，那么房地产也会反弹，它正在走着有色金属的道路，我会关注着华侨城。不过，估计如果中铁再懒一点，来不及退出获利资金的话，最坏的情况，房地产已经处于短暂反弹的尾声。另一个更有把握的板块是保险，我一点不觉得自太保上市后它走得比平安和人保要弱。或者，这是因为我实在对于急涨很害怕，非常害怕的原因吧，所以宁愿接受看空的信号。其他的股票，还是让喜欢听多的股民按看多唱多的股评家引导着长期投资高位的股票吧。



暴涨的股价令我恐惧！短时间暴涨更令我遗憾，这样，就令我们损失了许多赚钱的机会。我实在不明白，为什么股市非要说涨才是好？
跌，不是更安全吗？同样令我恐惧的是，轻易的获利已经令我周边的股民开始表现出过分的自信，这是另一个让人恐惧的信号，意味着股市已经让大多数人赚钱了。固然，由于基金的低效，今天的公募基金相当于有垄断资源优势和政策倾斜的国企，而散户股民，相当于灵活的民营企业，民企的效益、竞争力总是远远超过国企，早就被无数的实践所证明。但是，这个获利面，仍然显得太广泛，和太轻松了一点。现阶段，我还是希望多听到其他有根据的说空声音，那怕现在我仍然是满仓，可能“接了基金最后一棒”，呵呵，我真的很担心的，只是不会盲目斩仓而已。

前一篇：[黑色周四，周五，或者放大的黑色周一，主力挑一个！](../../../2008/1/9/黑色周四，周五，或者放大的黑色周一，主力挑一个！.md)

后一篇：[房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈](../../../2008/1/11/房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈.md)