# 万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断

标签： `内需` `行政垄断` `国进民退` `国企` `民粹` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断；**

**国企民粹公害的大象，野猪，狗熊，兔子，老鼠和蝗虫**；

当一些人接受了[实体经济学的“国企是万恶之源”的结论](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)后，注意力很可能集中到“央企”“大国企”“金融垄断”上。这些国企单位确实是万恶之源的一级保护动物；但只是国企单位的一小部分。今天未必知其所以然地支持着国企的广大愚民群众，由这些国企供养的特权工人，恐怕只是国企粉丝群中极小的一部分。这就如同自然界中的大象狗熊野猪等，当然是农业的害兽；但是狗熊野猪的数量毕竟有限，很多惹人喜欢的田鼠野兔蝗虫之类，对农业的危害总和，大概千百倍于狗熊野猪。[国企万恶之源作用形式之极大丰富与之类似](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。

把央企和大型国企，比喻为危害中国经济健康和可持续性的大象，狗熊，野猪；[那么弥漫在整个中国社会中的小小的权力单位](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)，如公办的幼儿园，国家投资的定点教育，公办的医疗，垄断的集市和国营专卖、批发渠道，林林总总的市场审批办公室（象自由经营的民企，变成了国企权力的附属品，却称之为“（有中国特色的）私有化”）……，这些大大小小的事实上的国企食利于特权，危害于市场经济，相当于看似可爱（市场监管）的老鼠和野兔，试图挤进体制的民粹公害就是漫天的蝗虫。[这些蝗虫今天常常嘴里嚷的却是“民主](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)”。

更可怕的是，[如果私有财产不能得到神圣不可侵犯的保护](../../../2013/5/1/左棍就是意图侵犯人权和私有财产的人.md)，人类社会的蝗虫只要吸取到“侵犯私有财产”的日月精华，蝗虫会进化成老鼠（新的小特权单位），老鼠会进化成野兔（行业行政垄断），野兔会进化成野猪（国企），野猪会进化成狗熊大象（央企），大象会进化成恐龙（极权帝国）……，，只要还有私有经济提供的养分，从小小的蝗虫开始的进化链，就会一直吸血鬼似，直到整个社会经济枯竭，不但蝗虫，连老鼠的野兔都饿死一大半了，就称之为“灾难深重”。[整个社会主义就是此类公害的进化史，集体主义的中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)。

[如果民粹蝗虫都能长着林语堂动物的大脑](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，起哄着蹂躏市场经济最起码的公平，作为投名状，试图挤进大大小小的体制里；
那么民粹就不能指责已经在大大小小国企中的老鼠野兔，就绝无可能放过自已视为救命稻草的小小特权；如果老鼠野兔小小的特权都不愿意放弃，他们又怎么能指责野猪大象之类，不愿开放自已行政独霸的市场园地呢？“默认权益归于个体（包含了私有财产神圣不可侵犯）”入宪，可以直接否定它们把强盗行为辩证为“公开，进步”的哲学，让他们失去公有制传统的保护，[让他们暴露在人权自卫的枪口下](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)！

当市场经济被如此之多的害虫害兽的民粹摧残时，“下海”近乎是赌徒式的勇气，天朝传统也恰当地讥嘲之为“投机”，[意即“民粹公众可剿杀投机](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)”，——>重庆打黑的民生，不就是剿之“能杀”的实例版？步步艰难的经济生活，有钱不如有关系。[光明正大地花钱买产品服务](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，在基督教和马克思主义者眼中，也被视为“耻辱的，炫富的，不道德的”；求神拜佛走通权力关系，得到大大小小的权力的关照，则被视为“有本事”“有关系”；权力掌握者帮了亲戚朋友，拒绝谢礼，则被视为清廉；不慎接受了回礼，才被视为腐败。

[掌握着大大小的权力的人](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，象幼儿院的老师替你求情收你入院，或者偷偷摸摸按亲属标准，减免赞助费。当事人认为这种“利益”是本单位该当的福利；他们因此（至少）支持（本行业）的（小小的）国企特权
，代价就是当他们的孩子上学时，要求另外的人；他们的孩子生病时，求医院的熟人……；他们支持国企的代价，是在其他服务领域，付出高得多的代价；如此类推，没有掌权的熟人，在天朝帝国恐怕是代价高昂。——>遗憾的是，社会主义的特点就是小小的特权，也只是掌握在极少数人手中；[请问体制外的十几亿人，怎么活](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)？

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），
将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《**万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断；国企民粹公害的大象，野猪，狗熊，兔子，老鼠和蝗虫**》

前一篇：[无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路](../../../2013/5/7/无知炒作H7N9禽流感，惊弓之鸟通往极权之路.md)

后一篇：[过去二十年的国企改革基本上失败的原因](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)