# 国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务

标签： `国企` `圈钱` `证监会` `融资` `割羊毛` 

目录： `投资投机经济危机`

**“股市为国企融资”的本意就是“割羊毛”；**

**国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;**

**国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务**；

尽管国企本质上是政府的一部分[，只是盗版了“企”。](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)但是盗版也是版，如果不是歧视国企的角度的话，股市和IPO，没有理由对国企关闭。有点荒唐的自相矛盾，是因为没有明确私有制还是公有制的前提，更因为“社会主义的，国企主导的，为国企融资服务的”股市，本身就是一个怪胎。股市是资本主义的产物，是私有制自主买卖的产物，在政府不干预的资本主义散户市场中，才存在“股票价格的刚性边际”，否则的话，充其量只存在定息债券，根本不应该存在股票一说。[这就是为什么天朝股神，总是指责股市投机的原因](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)。

只需要把前句，用“私有制”代替“股市”（理由前诉），公有制代替社会主义（宪法规定的），就可以看出天朝特色的市场经济，或者“为国企融资的股市”之古怪特色，那就是“公有制的私有制，为国企融资服务的‘市场经济’”。如果您还没看明白[，那么“养肥了猪儿杀，定期割羊毛”，](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)该明白了吧？[人民币经济圈是一个由几百万军队保护着的海关圈禁起来的循环体](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)，如果有割羊毛的可能，也只能是国内枪杆子的权力。但是刘军洛和宋鸿兵等人的货币战争，就能大脑急转弯地，说成是“海关以外的货币战争”“割羊毛”。

[如果明确是私有制前提的话，则所谓“歧视国企”是谈不上的](../../../2012/2/5/国民普遍对福利的期望很高,国企不是国民的储蓄.md)。国企在股市融资，类似于地方政府的“地方债务融资平台”。如果不想国企融出几十万亿的“国企债务危机”，纳税人（包括国会）禁止政府（含国企）在预算法案以外IPO，实属天理自然。这样又可以看出国企作为万恶之源的要害之处，就是构成了政府腐败的根源：国企是政府的预算外收入、实物税、预算外的产品和服务。等同于政府走私！[过去就被轻描淡写地说成是“与民争利](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)”。因为国企是产品和服务的预算外实物税，就在事实上让纳税人无法监管政府的合理预算。

如果明确是公有制的前提，那么国企当然是企。[反而是私企之企，纯属“国之恩赐”，迟早要给国有化](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)。所以国企如果不是非法的，那国企控制的股市，就根本不可能禁止国企上市和圈钱，又谈何“歧视”呢？但是尽管不能（也不可能）禁止咱国的国企上市，不过股市就确确实实不可能为国企融资服务。“国企在现行习惯法的前提下，可以上市融资”与“股市应为国企融资服务”是两个并不相同的命提。前者意味着，还允许股民“散户化”用脚投票，不买国企；[后者就意味着证监会背负着政治压力非要打压，强迫散户给国企抬桥](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)。

股市不能为国企融资服务，除了前述的显见原因，还可以从大部分人都可以理解的中央集权的官场习惯加以说明。如果股市需要为国企融资服务，[那么“让股市为国企融资服务”](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)就会象“GDP是中国官场的江湖地位”（某封疆大吏称）一样，“A股为国企融资作出了多少贡献”就会成为证监会领导的考核政绩。如果尚福林说“融资了１万亿”，郭树清新证就“要实现十万亿目标”，肖刚就会说“至少要二十万亿”，——>如此类推！显然，不可能再考虑股民赚不赚钱。[因为股市的存在价值，取决于能不能“为国企融资](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)”。

[所谓A股历史上一次次的割羊毛，](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)为什么证监会要打压小盘股，为什么机构要妖魔化散户，[为什么要枪毙中国股市（学名“机构化”），](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)您还需要其他的解释吗？

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），
将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断；国企民粹公害的大象，野猪，狗熊，兔子，老鼠和蝗虫](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)》

《[国企改革成功的关键是“市场经济去特权化”，失败的原因是“特权私有化”](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)》

《**“股市为国企融资”的本意就是“割羊毛”；**

**国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务**；》今天补仓了一致，减仓了创业板；年度盈利21%，仓位99%。

一致药业28%

伊利股份26%

中小板23%

创业板22%

资金 1%

目前仍然是人气恢复的阶段。[表现在小盘股的拉抬的重要性](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，也表现在沪深300还没有上穿中期压力，同样表现在大部分股票，并没有从近日的反弹中得到好处。后者也说明，反弹中消耗的机构资金并不多。以昨天而言，机构实际上没有打压，只是放任大盘调整，所以调整也是强势的。[当前只要管理层不打压小盘股拉抬](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，散户就可以对牛市保留信心。



前一篇：[过去二十年的国企改革基本上失败的原因](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)

后一篇：[政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)