# 过去二十年的国企改革基本上失败的原因

标签： `特权` `国企` `改革` `市场经济` `国进民退` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**过去二十年的国企改革基本上失败的原因**；

**国企改革成功的关键是“市场经济去特权化”，失败的原因是“特权私有化”**；

**国企改革既没有达成社会效益的提高，也没有达到“甩包袱”的初衷，包袱越甩越大**；

以为铁路部，央企，国有银行，金融垄断……等等的巨无霸才是国企是极大的误区[，以为国企改革就是把国企特权私有化](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)，则是另一个误区。政府不希望再背国企亏损的大包袱，恐怕是真心实意的；但是政府仍然希望垄断经济，而不是通过税收支付行政消费的成本，同样有着坚定的信念。矛盾的妥协，就是“抓大放小”，留着央企补贴之而控制之，试图甩掉其他中小国企，但是却没有涉及效率同样低下的事业单位如教育医疗系统。同时以市场管理（监管）为名，[又在事实上出现了大量新的国企（监管单位](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)），到处收取实业买路钱。

对于被视为“已经关停转闭”的中小国企，并没有象今天所以为的“国企已经被改革”那样，是取消国企的特权后关停转闭；[而是保留了国企的特权](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)，允许管理者承包甚至买断。目的本意应该是避免国企工人迅速的下岗，但在实际上就变成了“特权私有化”后，在（事实上是）封建贵族吃足政策的（特权变产权）的自理中，提高国企效益。这样也就产生了毛左特权工人所指责的“国企工人下岗”“少数（领导）人窃取产权”“（原领导与国企工人相比的）贫富分化”等等问题。[这些罪名仍然大脑急转弯地扣到了民营私企的头上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。

[朱镕基时代开始的的三心两意的“国企改革](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)”，也没有实现“减少工人下岗带来的冲击”的预期。私有化后的国企活不下去的，仍然给关停转闭，但同样有不少，（一般也是因为退休和下岗的负担）而重新被大国企收购合并回去；私有化后成功者（原国企领导自然也成为富翁）当然也需要裁撤冗员，增进新的更适用的合同制劳动力（如农民工）。为了减轻这些前国企（在政府心目中，这些已经私有化的，似乎仍然是国企）扭亏的负担，这些下岗工人根本没有支付社保就转到了社保，[实际上是把国企人力成本转嫁到体制外的小民身上](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

原因非常简单[，“国企效益低”已经包含一切](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)，包括退休工人的养老金；根本不存在“国企效益虽然低，但是让倒闭国企的工人下岗，社会会不稳定”的理由。这就如同“某些学生学习成绩差，但是如果不让他们升学，就会浪费了他们的天才”。如果这些国企被关闭，市场让位于高效益的民营企业，不但可以容纳（实际上是多得多的）就业，而且在税收上对政府负责，也能够让政府更有能力救助下岗的职工；至于这些职工的实际状况，是否比农民工失业和西部农民好得多，[因“向最弱者倾斜”的理由而回避对其责任](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，则是另一命题。

[反户籍制度在此处就已经阻挠着对国企的改革](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)。一方面本来是闭环的“国企改革的下岗群体”（成本可控）被偷换成了全体市民的失业（在自治体内仍然可控，但关闭国企的效益要归属此自治体）；进而剥离“体制外市民所谓‘户口背后的福利’（其实没有）”，而将安置下岗工人再就业或培训甚至低保养老都变成了不可能；实际上变成了谁下岗谁傻逼，因为无穷无尽的低薪农民工会进入城市，不要说让下岗工人不可能再就业，就连体制外的市民，除了出租房子，也几乎不可能就业。[这样就连体制外的市民生存，也成了财政的包袱](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)。

[引入农民工作廉价劳动力，](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)收走了农民工的税就说是农民工为城市建设作出了贡献，把农民工的养老医保教育等福利成本转移到市民体（市民的生存处境严重不良），[就称之为“剥离户籍背后的福利”。](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)结果只能是让原本应该改革的国企，未下岗的人再也不会响应党的号召当傻逼。而朱与温的国企改革（其实是补贴），进一步大大拉大了国企与体制外的福利差距。这国企还怎么可能改革下去？尴尬处境的根源却是政府在“国企改革”时保留了国企的特权，也就保留了国企的低效益。[短缺的财政就会指望边剥夺市民，边引进农民工。](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

《[公有制传统“向弱者倾斜”的“成功学”；成功学让中国人变成了奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)》

《[成功学是马尔萨斯主义的意识形态；奴隶制＝成功学＋人道主义](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)》

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），
将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断；国企民粹公害的大象，野猪，狗熊，兔子，老鼠和蝗虫](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)》

《**过去二十年的国企改革基本上失败的原因**；

**国企改革成功的关键是“市场经济去特权化”，失败的原因是“特权私有化”**；

**国企改革既没有达成社会效益的提高，也没有达到“甩包袱”的初衷，包袱越甩越大**；》

前一篇：[万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)

后一篇：[国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)