# 国企私有化和国企分红的不可行性

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `国企分红` `基督教` `斯大林主义` `私有化` `社会主义` `资本主义` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**从苏联体制看国企私有化的不可行性；**

**苏联体制相当于“强迫国企分红”；**

**社会主义和资本主义的根本区别；**

**“政府强制民营供应低价”的公害之路**；



苏联的体制是[国家垄断一切国计民生，再把国民“免费”养起来](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)。借此可以理解，为什么国企不能卖，不能私有化，必须关掉；也可以理解，真实的奴隶制是怎么运作的。苏联整个经济体制，就相当于一个最宏观的国企，[试想，把这样的国企“私有化”，](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)卖给一个老板，那不就是君主绝对专制的帝国吗？不是卖给一个老板，卖给美国纳税人，不就成了美国的殖民地吗？对美国就是一件好事吗？

[苏联这个大国企，实际上是一家严重亏损的企业](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)，以致于它本身自行分崩离析。美国就算接手苏联的统治权，还需要补贴苏联的亏损，无非是得到苏联的能源，——>从勃列日涅夫到普京，所做的一致，不就是尽可能让能源低价，向美国出口吗？美国从市场上买苏联能源，当然是花钱的；但试想是美国派兵控制苏联，象英国统治印度一样统治俄国，同样是获取苏联的能源；[两种方式花的钱，那种更经济](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)？

那么把苏联分给每一个苏联国民[，一人一票私有化监督这大国企就可行吗](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)？这是今天基督教和马克思主义者所设想的，也是戈尔巴乔夫当时打算做的“政治改革”，即所谓“普选下的公有制民主”。但在计划经济体制亲临一线的领导人，也无法让这种体制养活国民，“[一人一票”几千万个人几千万种办法，是更好了，还是更糟了](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)？特供制度是失败的原因吗？特供制度尽管腐败，真正能消耗多少资源呢？

稍稍复杂一点的“学术性”问题是，[苏联如果不收税，怎么把国民全部养起来](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)？唯一的解释就是，苏联存在的本身就是税收！它把所有税基全部垄断起来了！苏联的所有国企，并非是纳税人；苏联的所有国企，本身就是税收。向国企收税，相当于向政府收税！国企当然是不会“偷税”的，因为国企从来没有真正纳税。[东方帝国偷税漏税的](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，当然只能是民企，因为从来只有民企是真正有税收责任的。

苏联的制度，[相当于“强迫国企分红”，也等价于“强迫政府分红](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)”。政府不受税，怎么分红？结果就变出了西方福利经济学的公害理论：政府用税收重新分配财富，减少贫富差距，——>显然贫富差距的多少，与特供制度下的干部队伍无关！那么当富人给分配光以后，富人全部消失了，就出现苏联的制度了。老百姓真的只能指望“国企分红”了。苏联时代，称之为“居民消费补贴”！免费！

到底是政府垄断税基，然后提供某种“服务”，还是政府让民营经营（向社会有偿服务），然后政府收税支付最起码的公共服务？两者的区别社会主义和资本主义的区别，[也是大政府和小政府的区别](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)，当然也是大福利和小福利，小自由和大自由的区别。如果假定社会主义方向是对的，[政府就会“只要能垄断税基的，就由国企经营”，](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)结果就一点点地垄断了国计民生，直到象苏联那样“免费”养活国民。

反之，如果假定资本主义是对的，那么就会一点点让民企代替国企，政府最终只做民企不能赚钱，而纳税人又希望享有的服务。后者常常被称为“公共服务”，但千万不要以为，只有公共的，才对公众提供了服务。小如理发店，私营的理发师，尽管收了顾客的钱，但他们也为你阁下的理发，提供了服务。[把免费的才视为“公众得到的服务”](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，是公害知识分子经常偷换的概念，[隐藏了他们公有制的预设前提](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。

诸如“太国营是不好的，太民营也过激”的[辩证法，只能起到自我混淆的作用](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)。因为“多少民营比例，那种税基（行业）民营”才合适，没有可以衡量的逻辑依据，一直到“民营企业不能赚钱，纳税人不舍得放弃（或降低）服务（标准）”，国营才能作为一个合理的替代。显而易见的就是消费者如果一味“政府为什么不强制低价民营服务”，结果就是选择了国企垄断。[这就是公害知识分子的通往奴役之路](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)！

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《**从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；**

**社会主义和资本主义的根本区别；“政府强制民营供应低价”的公害之路**；》

前一篇：[为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预](../../../2012/6/1/为了干预而接轨，为了特色而干预，为了干预而干预.md)

后一篇：[国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)