# 国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失

标签： `苏联` `国企` `基督教` `斯大林主义` `缺失` `产权` `所有人` `计划经济` `主权` `奴隶制` `贱民` 

目录： `现代国家社会史`

**苏联国企的产权所有人缺失，苏联的“主权所有人”缺失；**

**谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？**

**国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”，地位高于奴隶贱民**；

[苏联本身就是工团主义理想的产物](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)。
把苏联看作一个大国企，苏联共产党就是一个大工会。但不要以为苏联的国民，就是国企的工人。国企的工人是苏联的国民，苏联的国民却是国企本应为之服务的顾客，此即所谓“为人民服务”。但是首先称得上是人民的，是领导阶级干部队伍，因而出现了特供制度。然后是公务员和国企工人……，轮到平民没剩下多少可分配的，[轮到农民分配时，已经饿死了许多人](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

[把人民分成“有VIP服务优先级”的顾客](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)，国企就是供应这些国家定购的“为人民服务”的实业税单位。“为人民服务”让人民作为顾客，无法回答一个资产阶级才懂得问的问题：“国企产权是谁？”，国企如果也是企，那么产权是工团主义者声称的，是工人的吗？典型的[马克思主义口号是“工人翻身做企业主人”；](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)还是国企是顾客的？“顾客是上帝”？那上帝要关掉自已的国企，为什么不可以？

[这就是国企产权人缺失！](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)对应到整个国家，也是整个国家的“主权所有者”缺失的原因。正是因为社会主义国家总是“主权所有人缺失”，所以苏联和中国这样的公有制帝国，不是急着找一个伟大领袖当主子，就是不知不觉地向西方廉价输出利益，自已变成了殖民地！不是[出口导向背走全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，就是闭关锁国饿死自已成千万上亿的贱民！——>国企效益差！不能养活自已的“顾客”！

由于国企本身是垄断国计民生的政治暴力的产物，[因此“国企工人翻身做国企的主人”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f18ecf50100zioh.html)实际含义等同于“国企私有化”，也等价于“国企工人骑在国民的头上，把国民变成特权工人的奴隶”；而无论在这一私有化贵族内部，是一人一票还是一股独大；是党内民主还是家族世袭。[因此让国企职工代会代替“股东大会”当老板](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)，或者把国企卖给内外资，对于国民来说“奴隶还是奴隶”，只不过换了主子。

如果把国企视作“为人民服务”的奴仆，那么国企工人显然就不是国企的主人，[而是专业奴仆组织的众小厮](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，——>事实上，这才是国企特权工人的真实身份！但“人民”也不是国企的主人，除非作进一步限定。东德的宪法套用了欧洲基督教启蒙文化的标准语法：“国家一切权力来自于人民”——>没错！妙在后面一句“支持党的无产阶级是德意志民主共和国的人民”——>[狗腿子才是人民](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)！（笑笑）

倒不是说国企僭占国计民生的垄断大权时，不是抱着周济天下，“向弱者倾斜”的雄心良知。但由于国企本身的效益限制，“为人民服务”的伟大事业，也就不得不分化为[“一部分人先享受起来”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，然后是保证奴仆小厮们有“为人民服务的力气”，再是养活知识价值稍高的市民，至于可以由基因繁殖重新补充生命损失的牲畜型农村贱民，[万一饿死了](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，只当是为共产主义事业作出了贡献。

[乌托邦如果不是因为实现不了](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，一定会成为人类最伟大的理想！国企和社会主义，如果不是因为满足不了国民的生存需要，一定是人类有史以来最公平的制度。当乌托邦不得不向客观的经济学规律屈服时，所谓“为人民服务”的国企，就变成了领导阶级“一部分人先享受起来”的特供单位！领导阶级就暂时代表人民，掌握了国企的产权，同样的方式，也只有他们成为人民，——>[享有国家权益的极少数人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)！

[假如有了行使国家主权的红N代伟大领袖](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)，或者有了“不学西方那一套”的贵族执政党，那么国企的主人就是这样惹不得的领导阶级。国企不是为了满足他们的身心脾胃等等需要（仍然是特供制度），就是满足他们玩打仗闹革命的热情。至于国企的成本则是小民百姓的民生纳税，[或者性命纳贡（如集中营）的补贴](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。贱民仍然是奴隶，国企转正成为奴仆。就是苏联和东方帝国，和他们的社会主义公有制。

《[从“苏联如何收税”理解国企本身就是税收；苏联中央非但不收税，反而全面补贴国企和地方福利](../../../2012/5/29/苏联怎么收税？苏联凭什么补贴国企和加盟共和国？.md)》

《[苏联本身就是悲剧；苏联是基督教的理想的疯狂实验；西方公害知识分子对苏联一往情深](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)》

《[警惕基督教等信仰好心办坏事；民主拒绝任何一种“绝对正义”，美国政治拒绝任何一种“信仰”](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)》

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《**苏联国企的产权所有人缺失，苏联的“主权所有人”缺失；**

**谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？**

**国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”，地位高于奴隶贱民**；》

前一篇：[国企私有化和国企分红的不可行性](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)

后一篇：[工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)