# 工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会

标签： `斯大林` `苏联` `工团主义` `马克思主义` `户籍制度` `私有财产` `辩证法` `进步` `产权` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？**

**为什么“户籍制度先来先到”维护人权？**

**“先来先到”是私有制吗？**

**工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会**

如果不理解“人权＝私有制”，就会无法理解，为什么[工团主义是侵犯资本家产业主和体制外的求职工人的人权的](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)。在西方的马克思主义和基督教团体之中，他们不是不知道强求天马式的“加薪，加福利，减工作时间，不准厂方辞退工人（但工会可以代替厂方辞退工人），不准厂方另聘员工”，是侵犯了产业主（学名资本家）和失业工人的人权，但他们认为对方维权，[也只是“企业主和失业工人的自私](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”！

[自宪章运动开始](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，这种在哲学和辩证法上扯不清的“彼此都自私”，就成了工团主义者的心理安慰剂。有趣的是这些基督教文化的西方进步分子，[居然还能够自诩为“向弱者倾斜”，](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)恍惚失业工人相比这些劳动收入并不低的工团主义者，更显得是“强势的强者”！在脱离了人权产权的是非标准后，东方拜上帝教的牛二，就将其类比于“户籍制度”的“先来先到”——>先来先到不是私有财产的等义词。

这些似乎是天衣无缝的一塌糊涂，只不过是缺乏人权产权观念后，自我混淆的哲学辩证法。如果这些进步分子，[刻意回避人权产权的是非标准](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，相信没有任何他人的解释，能够战胜这些人自已的抬杠。户籍制度不是“先来先到”，就象我们各自的私有财产的占有，不是先来先到，先来先到也不是任何“上帝定”的规则，而是彼此共约的社会宪约中，对无主财产的“抢先声明”，[还要满足“谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”。

[户籍制度是本地纳税人“本地交税买本地服务，在本地的监督”。](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)所谓迁移自由，并没有迁进别人家里的自由。在美国那是有无限自卫权的事儿，可以把任何享受“迁进别人家里的自由”的家伙当场打死！不用负任何法律责任！（出席法庭问讯的义务是有的，请律师的钱是少不了的）。[所谓迁移自由](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，也没有迁到别人的地方，马上享受别人本地交税所买的本地服务的自由，否则就成为对本地人的奴役。

[因此户籍制度上根本就无所谓“先来先到”。](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)在工团主义上就更没有先来先到的问题。因为“先来”无非就是劳资双方先签了劳动合约。[合约是可以撕毁的，但需要付出毁约的法律代价](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，（凡商业合同一定要注明违约责任）。所以对于签约一方的劳方或资方来说，包括对方违约赔偿在内的合同权益，是私有财产性质，受私有制法律保护。但除非是前约条款，否则排他续约就不是私有性质的权益。

而“资本家”与失业工人签署的新劳动合约，就更是与工团主义者（先来的体制内就业者）无关！侵犯新的劳资合约，就是侵犯新的劳资双方的人权。所以[基督教和马克思主义文化背景](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)的工团主义者的常见要求，是蛮不讲理的。这种蛮不讲理被基督教和马克思主义这些信仰神圣化后，[就变成了马克思主义暴力建构的正义借口](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)。因为资本家这些既得利益者和他们的狗腿子（失业工人）竟然不肯妥协！！！

工团主义是把私有制企业，视作是基督教的欧洲中世纪国王和教会恩准的“排他性行会”，[而发生的复古性的错误。](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)当企业不是由私人资本注册，而是由政府（国王）授予的Charter
(即宪章运动的宪章)授予行业师傅（就是工团主义者的体制内人士）以排他性的行业特权时，本身就已经替代了“资本家的企业产权”，并且排斥了新入者的准入权力。[此即Charter（行业）特许权的本来含义](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)。

工团主义之错误，不是因为组织工会——>这是合理合法的；不是因为组织工会与资方议价，[这是合理的，但会冲突“反托拉斯法”——>因此有《克莱顿修正案》；——>](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)现在我们也知道，针对私有企业的“反垄断法”也是不合理的。工团主义的错误，是因为它用非法的手段，[阻止资方与潜在求职者（一般失业工人）的新的失业合同](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，用毁约的手段（罢工）要挟，却不愿支付劳动合同对资方的违约责任。

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《**为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？**

**“先来先到”是私有制吗？工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会**》



前一篇：[国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)

后一篇：[高三老师的自杀看工团主义的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)