# 高三老师的自杀看工团主义的高度腐败

标签： `教育` `斯大林` `苏联` `工团主义` `基督教` `张鹏` `自杀` `特权工人` `垄断` `央企` `国企` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；**

**从30岁大学毕业的高三老师的自杀看工团主义的高度腐败；**

**社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败**；

基督教和马克思主义为主体的工团主义，[是回避了人权与产权的私有制原](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)则，混淆了劳动者联合议价的“工会”与私有制绝对产权下的“企业”与中世纪特权charter下的“生产者民主”的行会，以资本主义和资产阶级为假想敌，僭占了被其侵害的体制外劳动者名义的，仅仅服务于工团主人体制小圈子特权利益最大化的，[以复辟中世纪封建经济模式为信仰的](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)，追求利已的职业特权的群体政治诉求。

工团主义[自称是“向弱者倾斜”，实际上是“恃强凌弱”](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)侵夺中小企业产业者和工人的生存权益。基督教和马克思主义为代表的工团主义者，一个错误的断言就是，“资本家剥削了工人的劳动价值”，——>在双边自主议价，双边都有选择余地的劳动合约里，[基督教和马克思主义者却能够断言“资本家剥削了工人的劳动价值”](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)！！这实际上就已经是否定了人权的自主选择，和市场经济自主交换的一切基础。

[当劳动价值论被作为基督教和马克思主义的先决断言](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)（逻辑假设的前提），基督教的工团主义者就自欺欺人地声称，工团主义的工会组织[，“抵制了资本家对工人的剥削”，——>很民粹！很好听](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！却隐瞒了一个事实，那就是经营状况越差的中小企业，能够支付的工人工资越低，而越是经营处于强势甚至垄断地位的大企业，能够支付的工资越高！这是不需要论证的事实，只需要张眼看看这个世界！

例子俯拾皆是！[象天朝帝国的央企，是最接近于垄断水平的](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，国企特权工人一个月的收入，相当于河北馆陶自杀的大学生高三教师张鹏先生一年的工资！相当于当护士的张太太五年的工资！而国资委那些丧尽天良的“国企工人的代言人”，却还嫌国企工资低，还没有跟美国这样的先进国家接轨！更没有如三大汽车公司，这些在美国也享有一点特权的“类国企”接轨！[他们要求年薪十万美元！在一个穷中国](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)！

[与这样的国企特权工人相比，贪官算个什么鸟](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？杀一万贪一百万的贪官，能抵得上这六千万国企工人的敲骨吸髓！这就是工团主义的恶果！如果是国企特权工人这样的马克思主义者，享受着特权的时侯丧尽天良，还算得上“自私”；那么那些长着国企的大脑，却为工团主义鸣锣开道的基督教之类的良心鬼子，[他们到底是国产的林语堂动物，还是进口的无私愚民呢](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)？

又如富士康，一向被人指称血汗工厂，被指责没有负上劳动契约以外的更多的责任，（[富士康在劳动契约外的责任负了不少](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，只不过在牛二面前，永远是不够多的），但实际上对比一下自尽的张老师，就会发现，富士康新员工的收入，是张老师的1.5倍！是张太太的五倍！更不要说与河北这样并非是穷困地区的农民收入相比了。这本身就已经可以解释，[为什么农民工会络绎不绝地春运到南方“作贡献”了](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)。

一些同样有着工团主义大脑的人士，把“民工荒”归因于“农民不愿接受更低的收入”。但在内地农村如此低的收入对比下，足以说明他们是缺乏经济学常识的想当然！[在一个公有制背景的传统帝国，劳动力永远是过剩](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)的，工资也就永远是过低的，不愿低工资者就是失业！[不会因为劳动者要求涨工资，就会出现民工荒的](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)。如果企业声称是民工荒，一定是另有原因，如通货膨胀，实际工资下降了！

[如果政府的权力没有涉足劳资双方的纠纷](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，那么工团主义者要求加工资，顶多就是加大了企业的成本。老板觉得不好做，削减经营或者放弃本地这个厂就是了。对于小企业就是关门不干，大家一起失业。[所以象格兰特的美国](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)和霍享索仑的德国，工团主义没有形成恶性的影响。但如果政府权力介入，因为税收和大企业工会的影响，又总是倾向于大企业，[就在事实上把代价转移到了小企业，导致了行政垄断](../../../2011/7/5/工团主义是工业社会崩溃的环节及工会；.md)。

《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[谁是“为人民服务”中的人民？谁支付“为人民服务”成本？国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[为什么工团主义“先来先到”侵犯人权？为什么“户籍制度先来先到”维护人权？“先来先到”是私有制吗？](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)》

《**工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；**

**从30岁大学毕业的高三老师的自杀看工团主义的高度腐败；**

**社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败**；》



前一篇：[工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)

后一篇：[工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)