# 从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-01-04 22:24:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdo6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdo6.html)

**从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负**；

尚末完全披露，[冰山才露尖尖角的地方债务（含融资平台），](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)令到令国人乍舌的“土地财政高税收”变成了小儿科；也大大开了中国人的眼界，或者多少教育了中国人，在缺乏“no
votes no
tax”限制政府有作为的制约机制下，社会主义的优越性，可以让政府真实财政规模——>对应就是国民税负痛苦指数——>可以膨胀到何等程度！而公仆及其喉舌及其文人，居然还能一边在闹嚷着CPI物价下跌要印钞票，一面抱怨着物价快速上涨，要给他们自已加薪！很奇怪，世界上居然有这样的政府，[能够如此慷慨地糟蹋它自已的执政合法性](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)！

可以看到，所谓的“小民所得税”相对于工商正税，成了无足轻重的小儿科；而工商正税相对于[土地财政（高房价＝高税收](../../../2014/3/4/土地财政的高房价，来自乌有之乡的自干五；.md)），也变成了小儿科；但土地财政相对于地方融资平台，直接让银行向政府直接花钱贷款，又让所有明税暗税变成了小儿科！仅此一点就足以证明笔者曾经指出的，中国真实的税负规模，低估了80%以上，[真实税负痛苦，要大500%左右](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)。中国的真实税负，可能比津巴布韦之流，还是轻不少的；但是肯定远远超过西方欧美和日本的任何一个国家。今天乌龙指中的高杠杆，恐怕只是中国政府高杠杆的影子而已。

**ps:有点可笑的是，官方还以“国企应税总额是民企两倍”自诩，却不明白它等于说“民企负担着至少三倍以上税负”**；

中国政府的债务危机，如果不是在通货膨胀方面，让南美历史也为之逊色，就将是在政府债务破产上，[令所谓欧洲债务危机，为之逊色](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48f4a55401018psn.html)；even
both!
有此前提，按照李嘉图等效之“政府债务等价于（滥发钞票＋税负）”（即债务货币化），则若有某种持有几万亿空闲现金的国营机构，——>只能是国营机构，其他任何方面都没有这样规模的现金；而且乌龙指极可能是虚假的场内电子币；——>将银行股等国企股推高十倍价格，也算不上太过分的投机了。但问题也在于，肖钢和郭树清连续两任证监会，[却同时打压着小盘股更合理的比价](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)！

“[债务货币化](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)”是所有金融专业和经济学专业的学生，都曾经接触过的概念；本身就已经说明了“凯恩斯主义＝加税拉动经济＝不可能”，——>只有还有一点点市场经济的良知，[都知道“加税拉动经济增长”是不可能的](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)！只可能是暴政猛于虎的宣传诡辩！——>但是笔者非常奇怪的是，难道普天之下的经济和金融类专业的从业者和师生，真的“全无一人是男儿”？！全都变成了被阉掉良知的太监文人？笔者更奇怪，为什么中国愚贱五毛的阿Q，仅仅为了吹牛自已被科班洗残了大脑，也能够成为凯恩斯主义的粉丝？出卖自已的利益？

正如博友提到我国人保局承认社会养老保险潜在亏空达到80-100万亿；[比笔者当初被指为造谣的估计还要大](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)！天朝官方喉舌（如唐钧）的解释是：目前收支有盈余；——>这就如同你说陈光标资不抵债，他从口袋里掏点钱出来，就说他现在有钱得很！您觉得说得通吗？这些话题是越提越令人感到灰暗，要向自已否认中国经济灾难的前景，除了象五毛公知那样马上改信社会主义等分红，实在再无可能让小民相信，天朝帝国还能在保住社会主义特色的同时，不会将如此庞大的党国成本，转嫁到贱民阶层头上。[何况公仆们还要危机中加薪](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)？

但是中国还真的未必这么快就垮掉，尽管“[正反馈不具可持续性](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)”“吹牛的潜力可以无限大”决定着牛皮终究阻挡不了社会灾难的到来；但是中华帝国的优越性，就是还有十亿八亿可以剥削的贱民，只要贱民还能被转移成本所剥削，则两百万亿潜在政府债务，瓜分到十亿贱民头上，人均无非是20万RMB！到时党国喉舌又可以说，“中国国民人均钞票20万鸟”，——>[恰巧是苏联完蛋时，苏联国民在银行里的人均卢布存款数](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)！有时侯回头看看，朱镕基同志对中国经济发展有贡献，但是他为中国引入凯恩斯主义，此罪过未免大鸟！

**ps:鸟瞰后，老实说，[真的觉得温阿宝那四万亿](../../../2014/7/8/温故“四万亿”知新“十万亿”大同小异.md)，屁事都算不上**。

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《[从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)》

《[理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”
，券商和上海交易所，所谓金融创新；](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)》

《[中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)》

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)》

《**从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负**》

前一篇： [两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)

后一篇： [白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)

