# 法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-04 22:22:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdo5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdo5.html)

**法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？**

**中国和法国的大革命，及南美独立运动之中，有半点“大宪章精神”的影子吗？**



将翻版法国大革命的南美洲独立运动中的“自由派，保守派”，[代入到法国大革命的“左派，右派”语境之中](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，将发现法国大革命中所指的“左派”，就是秉持天主教传统的“自由，平等，博爱”的“老式自由主义，liberalism”，也就是今天我们所称的“新（的老式）自由主义,neoliberalism”。法国大革命的“右派＝保守派＝保王派[”，他们同样主张着“自由，平等，博爱”，](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)同样主张着中央集权的秩序。“保守派＝右派”与左派的区别，仅仅在于对“革命＝进步”的效果的怀疑，因而主张在进步君主领导下的渐进和稳定。

无论法国大革命还是南美洲的独立运动之中，您看到任何英美新教之“[大宪章精神，辉格党，Freedom”的影子](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)吗？美国独立运动中，又有谁是相当于“老式自由主义,liberalsim”的“左派”？如果将托利党大约等价于保王党，算它是右派的话，那么在美国和英国的革命中，谁是左派？在英国，大概也就只剩下基督教的神父们，勉强算是左派了。[而在美国，亚当斯和汉密尔顿的联邦党](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)，因为他们主张的“主权高于人权”的政治主张，可以看作是“美国左派”；但与基督教和新自由主义者相比，也已经是右得不得了的右派了。

由此可以看到，按照英美大宪章的标准，南美洲独立运动和法国大革命“左”到什么程度。借此理解，比南美洲还要狂热的中华帝国的“民主派，革命党，自由主义者”，[更左到了什么程度？！](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)以至于，连南美洲和法国大革命中的（老式）自由主义，也成了中国革命语境中的“右，极右”鸟；那试问他们如何标定“大宪章精神下的自由人,Freedom，辉格党”？在笔者这个博圈里，自称为“民主派，自由派”的革命左棍们，将笔者这类自由人称为“极右”！可见，[中国今天的社会环境条件，更接近于法国大革命或南美独立时期](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)。

中国今天的“自由派，革命党，民主派”之类，无论是价值观、信仰、政治观念、革命手法……，如法国大革命和南美独立运动[的“老式自由主义liberalism”，几乎如出一辙](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)，完全就是同等类型。而中国的领导层自邓改革以来，也非常接近于欧洲中世纪晚期的开明进步的专制君主的“专制，维稳，开明，自利”。与欧洲当时的情况一样，就“开明，进步”的观念而言，比起号召着大革命的“中国自由主义者”，——>他们恰巧也是被中国领导层倡导的[“五四精神”所洗脑，而要革中国领导们的命](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)！——>中国领导层甚至显得更为开明。

与法国大革命和南美洲独立运动时期类似的是，中国也几乎没有英美大宪章精神下的“自由人，辉格党”。就笔者本人而言，无论是在周边人等还是互联网上，[都极少感觉到自由人思想的共鸣](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)；偶而有拍拍马屁的噪声，几乎清一色是新自由主义者表错情！就知名人士而言，连茅于轼和陈志武也归属于新自由主义，[张五常等人则归属于马尔萨斯主义](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)（英国托利党的立场），只有张维迎等少数人，勉强地疑似表现了自由人的观点和价值观。若我们由此假定，中国今天环境与法国大革命和南美独立时相似，也就可借此了解“保守派”立场。

在中国传统的革命语境中“保守＝反动”，至少也是“怯懦”。各位可以回忆一下，您所接触过的历史教科书中，在歌颂着法国大革命的同时，——>[这是中国左右派共识的语境](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)，——>是如何描述被无辜屠杀的吉伦特派的？是否也是“可能不必杀的反动派”？一直到今天为止，对于罗兰夫人的疾呼[：“自由（liberty，革命），多少罪恶以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！”，各位扪心自问，你有过多少共鸣？然后请回顾中国现代革命史，看看北洋如段祺瑞，是否真的如教科书所称的坏蛋？再看看同样被抢劫并被毛党屠杀的“地富资”等，真是“反动派”吗？

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《[老式自由主义liberalism的两种诉求路线，法国大革命和南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)》

《[西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《**法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？**

**中国和法国的大革命，及南美独立运动之中，有半点“大宪章精神”的影子吗？**》

前一篇： [“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)

后一篇： [老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)

