# 为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-26 19:45:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6o9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6o9.html)

**为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”**；

笔者近日并不太关注香港嘉年华，但仍然注意到大陆和香港港方和官媒，一些不太适当的口径。[笔者尽管同情香港示威者的一些诉求](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)，但是笔者一直不是香港嘉年华的支持者；如同笔者一直同情六十四日中的一些诉求，[但是笔者从来不是六十四日的支持者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，笔者甚至反对为六十四日平反，因为此事件的运动方是有错误。笔者自问对这些事件的来龙去脉和参与群体，都非常了解；了解的程度甚至超出了他们对自已的了解本身！不是笔者比这些人聪明，而是这些运动群体，从来没有形成能够提出稳定的、可与之协商的诉求的社群组织。

这类缺乏明确诉求，无法与之协商，因此也无法与其诉求妥协的群众性运动，如果不是自已玩累了自已散伙，最终被镇压是难免的；[责任并不在镇压一方的政治主导者身上](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。这也是笔者一贯不支持革命，也不支持激进的请愿，更不支持任何带有暴力性质的类似抗议，[而主张用温和得多的“反谷物法”](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)申诉我们每个人和社群共同体，在民主利益上的诉求的原因。笔者无法理解，激烈的，但却缺乏具体可协商诉求的革命运动之类，可以达成任何民主意义上的契约和妥协；也无法理解，有什么进步，不可以从稳定的诉求和群体和平开始。

撇除政治立场的偏好不谈，笔者一直认为，从五四到六十四日，再到今天香港嘉年华，[反而是官方的妥协立场更为清晰和明确](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，而且没有关闭谈判和对话的途径；只不过是运动一方的散乱或者是幼稚，拒绝任何妥协而已。后者，既是五四以来的中国革命运动的特点，也是五四以后革命运动对中国民众特别是学生思维方式的固化。五四运动以来这种革命陋习如果不改，则中国既不可能存在民主进步，甚至不存在真正意义的革命，在中国泛滥的只不过是愤青各种燥动的暴民运动而已。香港嘉年华明白无误地显示，[陋习者不仅仅是大陆](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)人。

笔者甚至认为，今天香港政府和中央，对香港嘉年华的处理方式是克制的，因此是值得赞扬的，相对于六十四日的简单粗暴，显然有了很大的进步。
六十四日的错误不是镇压经久的运乱，而是手段过分粗暴，过分地视为敌我矛盾，——>后[者是严重的错误，以致于导致了今天民族和解的困难](http://darthvad.blog.sohu.com/252061588.html)。如果说今天的政府应该从六十四日的经济中汲取什么教训的话，那么“克制”“不要将族群冲突升级为‘外国挑拨’的敌我矛盾”，[对于消除这类族群摩擦](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，特别是消除其后遗症，实现最后消除双方的矛盾，实现社会的和解，有着非常关键的意义。

因此笔者非常反对港府包括梁振英等人，也包括官媒在内，轻率地声称“香港嘉年华是外国势力制造”的说法，——>[它将导致香港社会的冲突持久化](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，上纲上线，甚至导致不可和解，此政治之大忌也！是否觉得外国势力对香港事件有关，与此结论完全无关。因为无论是否有外国阴谋，香港的骚乱都毫无疑问是香港公民，是中国自已的同胞形成其中的族群冲突，——>这就解释了一切！不必再问它的起因是否存在“外国因素”；那已经是次要的，可以忽略的，事实就是本土的族群冲突。[如果没有内因，外国就算有阴谋也挑拨不起来](../../../2012/3/22/信息控制论中“中央集权／计划经济”可行性限制.md)。

中国传统政治文化的重大误区，第一是喜欢用“卖国的，挟洋的，汉奸的”口号，[将内部族群利益摩擦，升级为你死我活的矛盾](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)，导致和解变成不可能；这是五四以来中国毫无必要地内战连连的重要原因；第二是以为推因于“外国势力阴谋”，似乎可以减少内部族群冲突中的“对方责任”；而事实上族群冲突既是事实，更由于上述原因，斥之外国阴谋，等于不想和解，赶尽杀绝之意；[最后是中国的统治家们](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)，不太喜欢反思自已的工作责任，喜欢用“外国的阴谋”推卸自已的责任，凡此种种的后果，就是导致族群冲突的和解难度加大。

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《**为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”**；》

前一篇： [茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)

后一篇： [科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)

