# 传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-26 19:43:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6o8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6o8.html)

**传统农业中的田底权的合理性和局限性，麦克阿瑟的土改；**

**传统农业中的田底权和永佃权的分割，是村社集体土地公有制的结果；**

**田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用**；

日本的农民工浪潮和“城市化”出现在战后，与麦克阿瑟的土改密切相关。该土改在分掉了地主的土地的同时，[也瓦解了日本传统农村宗社的保障制度](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)，导致“失保障”的下层农民被迫流入城市。麦克阿瑟的改革，如解剖刀一般，揭开了东亚农村传统的组织结构。如前所述，[中国传统农村与日本大同小异](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)。东西方学者对于东亚和印度的农村的“田面权和田底权”的分割，到底是否属于市场经济中的私有产权性质，一直有争议。黄仁宇和赵冈等人认为，中国（其实就是东亚）农村的田面权和田底权的分割是充分流动的，因此是市场的。

除东亚以外，其他地方有类似的分割吗？仔细筛除，的确也有。英国农庄中的佃农，就是田面永佃权的持有者。但是英国制度对此权并不认同，[因此而称之为“圈地运动，羊吃人](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)”。印度传统也有类似的制度，柴明达尔应税领有的是田底权，农民种姓耕种的就是永佃权。英国同样不承认印度的永佃权，强制柴明达尔地主按照圈地运动以后的英国模式，支付货币工资招募农业工人。此一看似现代化的制度改革，[一定程度导致了英国统治孟加拉期间的大饥荒](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)。不过此结论也有耦合，因为同期出现了孟加拉纺织业崩溃而难以确定成因。

[在英国庄园企业化时，](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)通过与庄园主的合约，拥有对庄园的经营权，也可以视为是永佃权，但是此永佃权不是由传统习惯法确定，而是由庄园主与经营者的经营合约确定。英国主张挂是此一种制度。换言之，英国不允许存在脱离于税务责任的，基于传统习惯意义上的“永佃权”，而只允许它作为“土地产权”经契约的再分割。马尔萨斯对英国地主的辩护，不算完全正确，但或借以参考，东亚传统农村的田底权地主的存在意义。马尔萨斯认为，[占有田底权的地主并非单纯食利](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)，他们负有保持农庄价值和背书其经营风险的责任。

如果没有地主对农庄产权控有并“食利”，[土地经营者就有可能竭泽而渔](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，而是不考虑农庄肥力的长期维护。马尔萨斯这个理由不算太充分，他说的其实就是“[私有产权的土地主，有维持土地价值的本能，从而避免了公地悲剧](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)”，因此与食利不食利，没有直接的关系。但第二条有点道理：产权（因再租凭而）食利者本身背有平准经营中的不确定性风险的作用，他们在经营条件不理想时，负有替偿经营者亏损，保持国家已经确定的税收，并维持土地维护所必须的投入。前一条显然是基于英国土地定额税传统，后者则似可被信贷替代。

因此马尔萨斯对田底权地主的合理性论证，归纳起来是不成立的；但是它揭示了东亚传统农村中，田底权地主在传统农村中的作用。第一是起到了替偿永佃权农民对土地利用时的过度使用和灾年的平准。[在美国式的土地私有条件下，这种作用并非必要](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)，但是在东亚农村的集体土地所有制下，这种地主私有的田底权就非常重要，[对于抑制竭泽而渔的公地悲剧](../../../2012/9/2/土地私有化与土地私有制的区别；粮食危机恐惧症的贫困.md)，非常有必要；其次是田底权地主，一般也是东亚农村宗社的土著保障的责任背书者，对于荒年救济非常重要；最后是田底权地主起到了类似今天农村土地改良的小额贷款主的作用。

明白田底权地主在传统东亚农村中的作用，就可以确定，**田底权的传统习惯在东亚的形成，正是因为东亚的土地并非完全的市场经济和私有制，而是以村社集体公有制为基础的传统，因客观规律而要适应此传统而形成的。**也可见于世界上其他有着类似土地传统的社会，如阿拉伯的提马尔下的土地永佃权。[中国毛灾大饥荒的重要原因，](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)就是在土改打散了传统农村以后，政府并没有替代起田底地主在宗社中的救济责任，同时农民持有的也不是可自由流转真正产权，因此并不爱惜土地价值，最后是农民缺乏改良土地所需要的资金。

**ps:印度独立后，[尼赫鲁的改革，也同样犯有中国土改的毛病](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)，也同样导致了饥荒；只是程度有点区别**；

《[现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)》

《[企业的本质是资产负债表的金融属性；马克思和社会主义，将企业错误地当成了“集中力量办生产的采邑”](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)》

《[从企业的两个冲突属性，理解日本模式和苏联模式的失败；美国企业的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)》

《[日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)》

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《**传统农业中的田底权的合理性和局限性，麦克阿瑟的土改；**

**传统农业中的田底权和永佃权的分割，是村社集体土地公有制的结果；**

**田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用**》

前一篇： [麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)

后一篇： [麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)

