# 茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-26 19:47:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6oa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6oa.html)

**茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否**？

各大官网推荐的《[“爱国贼”（这词）骂的不是贼，而是爱国](http://news.sina.com.cn/pl/2014-10-23/072931032070.shtml)》主语不清，
与该文的内容几乎是文不对题，配上“这词”就清楚了。这篇算是“反对茅于轼个人观点”的环球评论员，可能指定持在各在“民媒官媒”的头版，可能是配合官方对周小平同志，仍然缺乏逻辑一致的“爱国口号”的支持，足够其中正能量的幕后。这种宣传是否有效，还是适得其反？还是仅仅是为新的文革造势？见仁见智吧，反正幕后红手，似乎信仰这种文革大字报有用的；若非如此，[他们应该为周小平和花姑娘混乱的逻辑补补锅](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，而不是一味口号支持。

该文的它的唯一论点也是它的论据，即“**爱国是神圣的，以爱国名义干的任何坏事，都是好事**”，如果不是因为总有些环球报的同志们，[顶着爱国的名义，要不说做坏事，至少是说谎言，](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)“为爱国造谣，为爱国说谎，为爱国攻击最基本的公民权力”；恐怕也不会有“爱国贼”这个词。这位幕后红手的评论员，他自已在文中，也承认存着着“极端情况下的爱国，是坏的”，存在就够了！——>这就说明，他的论点是不正确的，他的论据也是不存在，——>[这就叫逻辑混乱，自打嘴巴](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)！
至于极端的爱国不是爱国，则极端的标准是什么？

更何况，[爱国贼的根本目的是要造政府的反，夺党国的权](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)！——>但茅于轼就不存在如此心意；如果说纯真的周小平和花姑娘这两位同志，只是自干五“没受过教育，完全是真诚情感”——>
笔者对这种自白的理解，就是他们两个如果不是自认没有逻辑，就是自认不会尊重逻辑，自称说话作文全然不经大脑，——>但是环球报可是代表党国精英，嚷嚷公务员加薪时，有他们一份，怎么都算是读过大书的人；麻烦说话有点逻辑，至少在同一篇大字报里不要自打嘴巴，不要炫耀你们连爱国鬼子的真面目也看不清，[还是炫耀你们要革命夺权](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)？

[只要爱国是神圣的，那么以爱国为名义的任何事，都将变成好事](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，——>文革打砸抢的人，难道他们不爱国？难道他们不认为自已是在爱国？如果环球报说文革也是“极端情况”，那么对茅于轼的个人攻击，颇象文革的大字报，还是官媒上的大字报，[连周小平花姑娘，看作也象戚本禹那几个草根英雄](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，那么这些阁下们这些大字报，算不算极端情况？如果这位作为环球评论员的爱国粉丝，承认“极端”的标准，各人有不同的标准；那么是否即**“爱国不是神圣的，爱国是否是好事，有客观条件限制”，即“爱国不是绝对真理”？同意否**？

既然爱国不是绝对真理，[那么一天到晚嚷嚷自已爱国，骂别人卖国](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，寻求对与同胞争内部矛盾时道德优势，——>是面对同胞，不是面对外国人，称自已爱国！——>这种人在逻辑上，是否就是宣称“我是绝对真理，你要在内部摩擦上向我退让”？——>[这叫“示形于外称外国，实侵于内是强盗](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)”，这种畜牲仅仅是贼吗？？称之为“爱国贼”是否茅于轼等人，试图挽救这些自绝于同胞，自绝于全民族，侵犯中华民族最根本的利益，却自称为“爱国”的文革流氓，所作的最大程度的挽救？而[这些人，是否宁愿继承堕落为“爱国鬼子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”？

对于环球日报和周小平等同志的逻辑上的概念混乱，本博已经在很多博文中，[介绍得很清楚“民族主义的忠君，不是公民社会的爱国](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)”。最起码，[周小同志声称的爱国是“情感”，环球报声称的是“意识形态”，](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)但是至少在美国文化中所称的爱国，不是意识形态；只不过是爱自已的利益，爱自已的家庭，爱自已的家乡，爱自已的共同体，尊重自已自愿的契约，推己及人尊重别人同样的权力，已所不欲不施于人，——>如此定义后的爱国，就是绝对真理，为此不惜独立战争！[如果环球报不想区分出爱国鬼子](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)，**那么它到底想干啥大事**？

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《**茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否**？》

前一篇： [孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)

后一篇： [为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)

