# 进化论的多样化和去多样化

标签： `宗教` `进化论` `科盲` `多样性` `达尔文` `环境保护` `传统文化` `集权` `统一` `唯心` `马列` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-02 18:30:49`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/token-virus-token-vampire-and.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/token-virus-token-vampire-and.html)

进化论主要表现在四个方面的认识：

1)　《[进化树，和进论的变异尝试](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》；

2)　物竞天择，适者生存；这条常常误认为“丛林规则”；

3)　生物多样性，社会多样性，文化多样性;

4) 进化品种的互相交流、沟通，（Token）。

四个要素都很重要，缺一不可。如果非要说那条最重要，相信很多人会选第2条“物竞天择，适者生存”。这也是进化论被很多一知半解的人，视为“丛林法则”的原因。而笔者会选第三条，“多样化”。留意整个进化史，实际上并不是先进的生物反复淘汰落后的生物。而是适者生存，增加了生物的多样性。多样性可以提高物种群对灾变的适应能力。相反，大一统的异化，象剑齿类生物，无一例外地灭绝了N次。原来不是它们不先进，而是，功能特异的代价，是对环境变化适应能力的降低。另一方面，多样性必须是自然进化的结果，是物竞天择适者生存的结果。使用人为主观干预，《[行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》，也就失去了多样性的意义。

多样性是人权普世价值观的基础。也是健康的社会，必然只能是社会自治的原因。只有多样性，才能允许我们每一个人保持个性，作为我们各自进化的“本钱”。否则，大一统的无私社会，人类社会肯定竞争不过机器人！马列之所以是邪教，除了其鼓吹暴力有理外，很重要的一点，就是马列信仰是反进化论的，根本意义上是反多样性的。这也是马列理论，成为今天专治制度回光返照之唯一指定理论的原因

多样化必须是物竞天择，适者生存自然形成的多样化。为多样化而多样化，就成了行政淘汰代替了自然淘汰。这就象考试成绩，必须是不作弊的。自已去改分数，成绩就不是成绩了。由于马列唯心信仰的倾向，我国计划经济宏观调控，自毛上帝加冕开始，所谓的经济增长、形势大好、从无罪恶；等等，可以说离开了数字作弊就活不下去。无论是社会学家，经济学家，或者现代历史学家，如果引用的是官方的数据，几乎等于自认作弊的代名词。

人为特意保留的所谓多样化没有价值。举个例子说，女人裹脚，秦淮名妓和太监行阉，都是传统文化。但是如果说“保护传统文化是中国人的义务”，那么强烈要求立法规定，谁建议的让他去行使这个义务。顶多我们精神上支持这个传统"公公"先生，同意他一家子传统文化生意免税。——————不知有谁自愿？可见，多样化是衡量进化论进步的最重要的参数。但是如果是从坟墓堆里，把已经被淘汰的东西挖出来，那可不是多样化。

因此，笔者认为，中国目前对大熊猫的超额保护，实际上是劳民伤财。某种意义上说，是不懂科学利益部门浪费了社会财产，或者是深懂科学的利益部门冒领社会利益，大熊猫的超额保护，是一种没有意义的政治行为。而不是有价值的科学行为。相信，除了大熊猫是活化石这个理由外，也说不出更多的其他科学点理由了。而比大熊猫更重要的是，是保护自然森林植被环境。其中也包括了大熊猫的栖息地。中国特别是经过毛上帝的折腾后，自然植被是严重欠帐，离环境安全线30%差距极大。

温家宝曾经诧异美国农民是不用灌溉的。实际上，美国能够保持超过30%的自然植被，这就是灌溉！而中国，则是几乎任意破坏自然环境，然后，却用人工灌溉大工程去弥补，这就是所谓的人定胜天！大范围自然森林，就是对生物多样化的最好的保护。保护了大熊猫的栖息地，人类不去伤害他们（盗猎），就是对大熊猫最好的保护。笔者认为只需要保留一个严厉执法的自然保护单位就行了。

至于华南虎的迅速灭绝，则应该归因于毛上帝的面子对抗科学的唯心主义世界观，所谓的除四害，祸国殃民。代表着绝对道德观的毛皇权面子裁决科学，闹出的绝不是笑话，而是血淋淋的，几千万人上亿死亡的灾难。在一个社会多样化的、以社区地区自治为基础的民主宪政社会，象毛上帝的科盲系列，以及计划生育这类科盲政策，完全可以先行之一地，有利则大家采纳，不利就早早关门。能够危及到中国整个民族的存危，没有政治去多样化的唯心主义集权倾向，是不可能做到的。

生物系统的多样化，是生物对抗灾变灭绝的有力武器。因此，自从大自然发明了生命形式后，生命的进化轨道，是渐渐的多样化。这一点，连很多西方的科学家，都没有意识到。一些顶级的生物学家和BBC合作拍了一部科幻科普作品，叫《二亿年后》。描述人类如果消失后，随着地球环境变化（基本上是已知的，可预料的），生物的演化轨迹。这部作品的缺点，就是不理解生物进化的目的是多样化；而简单套用恐龙纲的灭绝，并进化理解成去多样化。其实恐龙纲的灭绝是对功能异化（大型化）的否定。整纲的灭绝，在进化史中也很罕见。

去多样化，即特化某种功能，可以迅速占有竞争优势。但是极容易在某次环境变动中灭绝。典型的是剑齿类动物，已经灭绝了N次。同样还有大体型动物，适应温暖稳定的自然环境，也同样已经灭绝了N次。理解了进化论，包括恐龙灭绝在内的所谓迷，充其量只是科盲记者笔下的迷而已。但是请注意，人类智慧和社会化本能，也同样是一种异化。按照进化论规则，它利于人类迅速占有竞争优势，却会在某些灾变中，促使人类迅速灭绝。人类其实不必过分关注太阳变成超新星后人类能否生还。按地球生物进化的速度，人类能够生存超过一千万年，就很了不起了。

人类智慧和社会化异化的负面影响，就表现在人类纪的所有现象上：整个生物圈根据与人类合作关系的密切程度，而在大大小小的毛上帝这样的唯心主义科盲下被“人定胜天”，迅速去多样化。现在很多人，包括不少西教信仰的人士，所担心的人欲不自制，其实，是不懂科学的唯心者，对同样去多样化进程的担忧。它的名字，叫环境破坏。而对抗之的人类行为，称为环境保护。

希望人类的智慧，能够使人类广泛认识到，保护环境，保护了大自然的多样化，就是保护了人类本身。而所谓的毛泽东思想，只不过是一种唯心主义的，强行传教的，凌辱他人的，对抗科学发展观的精神污染！

**本文同时可归属“科学，哲学，科学进化论”系列：**

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[鲜为人知的进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《进化论的多样化和去多样化》

《社会经济政治文化中的多样化和去多样化》

《进化论的物种沟通》

《科学和真理的标准》

《人性本私！马列信仰与唯心的关系》

《举例科学标准：生物是否来自于海洋》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《数学工具与科学实证性的关系》

《汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析》

《汉语与传统文化忠君式的传承》

《疑证与实证的精确语义，英语弥补汉语不足》

《大学无书：读对书不如会读书》

《大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品》



前一篇：[赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)

后一篇：[科学的社会进化论中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)