# 印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？

标签： `波普尔` `印度` `美式民主` `实证` `怪胎` `孟买` `房价` `户籍制度` `全盘西化` `波普尔主义` 

目录： `现代国家社会史`

**印度是否证明了美式民主行不通**？

**印度是“怪胎民主”，怪胎民主派的“美式民主”**；

**对文幻哲学家的雄辩，应首先考证其“证据”是否为“实”成“据”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1877.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1877.entry)

有博友提出了一些印度的问题，笔者也看到很多五毛学者，[将印度贴上一道“美式民主”的标签](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，然后作为中国的反面典型。[如果印度真的是走“美式民主”的路子](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)，那么无论印度是否是真的实现了美式民主，都将证明美式民主彼路不通，因为“实现美式民主之难”，与“美式民主不能实现现代化”，是等义的，——>我国的五毛学者起码这条逻辑，是对的！

如果不是做哲学家，[运用“波普尔证伪”之类](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)，预定结论哲学辩论之的话，就需要深入了[解印度社会现实形成的历史趁势](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。固然是一个至少如希腊罗马一样的大工程，同时另一个切实的难题就出现了：就算我们解释了印度的来龙去脉，五毛专家是否又可以找出阿拉伯或者印尼南美之类，又可以说明“只有孙蒋毛才能救中国？”，“没有足够证明全盘西化中国就发达了”？？？

波普尔证伪作为辩证法的一种，既可以否定“苏联成功案例的意义”同样可以否定“美国成功案例的意义”，[同样可以说明任何社会的成功都只是是个案，（正确）](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，同样可以指出，只要有一个“美式民主不成功”，那么就不能说中国全盘西化可能是成功的。事实就是，将美式民主“自由平等博爱”意识形态化后，[本应繁荣昌盛的印度变得很欠发达](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，恐怕是很有反面说服力的。



五毛专家还是有水平的！[对波普尔的“证伪”弱点，了解得一清二楚，让波普尔主义者砸自已的脚](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)，就象我们对付马克思主义一样。

[波普尔证伪主义具有哲学的特点！可以肯定一切，也可以否定一切](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)！对自已的威胁绝不小于对“敌人”的危险，[如果此时社会利益是把握在对方如毛左手上](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，相信毛左很喜欢和“民主的波普尔主义者”们继续玩玩[毛左最擅长的哲学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)的。但是如果是从实证科学的角度，那就简单了，[个人心证就是最根本的实证](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，如果有些人不了解印度，就[将印度案疑证从无，不采纳任何未经证实的印度案例作为论据](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)就行了。

同样是[从实证科学的角度出](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)发，对印度又是可以加以了解的人士，那么首先不是从对方提供的如“印度是美式民主”，“孟买房价比上海高三倍”，“朝鲜粮食多得很，人民很幸福，个个肥得猪头一样刚刚减完肥才见外国人”……。不是直接这类未经考实的“对方提供的实证”出发，就跟毛左类[哲学往来地意识形态打口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，而是是否应该先考实一下这些实证，“够实吗？”？

笔者对印度比不上对中国和美国了解，还算得上是熟悉的，对印度的历史比不上对中国史和罗马西欧史熟悉，但也比很多中国学者要熟悉得多。[但是笔者不打算就此展开对印度的介绍](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，最终却会与南美和阿拉伯“[为什么没有实现美式民主的效果](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)”一同加以介绍。此处仅仅简单指出传闻中可能是不实之处。

第一条，印度是“美式民主”吗？请看印度宪法中的一条：“[印度公民有在印度境内自由迁居的自由”，“印度人可以在任何迁居点入籍投票，申请所有社会服](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)务”，“任何人只要在任何地点停留一年以上就，就有永久居留权”。换言之，如果任何人在印度有什么物业地产，如果一年之内没看紧，让人在上面搭上帐子呆一年，那地方就不是你的。——>[请问这是美式民主，还是怪胎民主派的民主](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)？

第二条，孟买房价每平方米售价一万美元！如果这是真的，那一定是上星期涨的。因为就上个月我们合作单位在孟买租房子报上来的参考售价，（位置相当于上海的徐汇区，不是CBD），是每坪报价60万卢比（一坪3.3平米），月租金报价4000卢比。笔者按文找到所谓的孟买房价是上海三倍的传闻新闻，原来媒体是[按“明星房”的价格炒“新闻”，国人将之上海普通公寓对比](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)！难怪！

印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[人权超越主权，抵制既成事实的侵略](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度往何处去](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》

《印度是否证明了美式民主行不通？印度是“怪胎民主”；文幻哲学家雄辩“证据”是否为“实证”；》

前一篇：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)

后一篇：[世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)