# 印度是怪胎民主国；分裂不可避免

标签： `马拉塔` `美式民主` `印度教` `流通率` `分裂` `社会主义` `民族主义` `印度` `中央集权` 

目录： `现代国家社会史`

**与其说印度象美国，不如说印度象中国**

**印度是怪胎民主派国家**

**印度是一个过度统一的国家，一个新的印度教帝国（马拉塔）的政治尝试**

**印度为了维持过度集权而不得不实行社会主义和民族主义**

**印度的分裂不可避免**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1880.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1880.entry)

印度如孟买的商业公寓楼售价较贵（笔者的了解是相当于上海的80%），原因是综合性的，并不构成[中国高房价合理性的支持理据](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)。 简单地用公式（房价＝K系数×（人均收入/流通率）），同时（报价＝M系数×（成交价/流通率）），观察，孟买的房子流通率大大低于上海，（没有炒作），因此报价就会大大高于实际成交的房价。

其次印度公寓楼实际面向印度中产阶级销售。印度社会可以认为是一个现实中的二元的社会，全国5%的人口，是年收入约50万卢布的家庭，（约一万美元），占去了约全部国民收入的一半左右。其余约90%的人口，分享剩下的一半。所以印度真实的经济结构，是一个6千万左右的中等富裕国家，建立在一个十几亿人的贫困大国上面。[如此社会结构意味着社会中有大量的世袭特权的存在](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)。（暂不细谈）

所以在公式公式（房价＝K系数×（人均收入/流通率）），同时（报价＝M系数×（成交价/流通率））中，实际的消费者的人均收入，非但不是低于中国的消费者，印度实际上还要高一点，结合很低的房地产流通率，让走马观花甚至根本没有深入了解的中国“世界房地产调查排行榜”惊呼的结果，也就一点不难理解了。

印度孟买这些地区的房价比较高，也与[印度没有户籍制度有重大关系](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。将印度称之为“美式民主”是错误的。[美式民主的“自由迁移”是一种信仰，而不是一种政治现实](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)。最典型的例子就是，里根总统给邓小平吹风，让中国自由迁移，放松对美移民；邓小平一句话就让美帝国主义从此闭嘴了：“美国要多少中国人？一千万？一个亿？”，[意识形态的口号和现实，总是差了点距离](../../../2010/7/10/采纳最先进的制度是中华民族自已的利益.md)！

印度是一个很典型的卢梭罗素等人的“理想性的自由平等”美式民主，与[真实的人权自治的美式民主](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)之间的差距的现实板。**与其说印度象美国，不如说印度象中国**。印度是一个没有出现毛主席的毛中国，或者说是一个怪胎民主派上台后的中国，——>[怪胎民主派的理想如果实现，控制了中国政](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)权，如果不是变成毛帝国，就是变成今天类似印度这样的四不象。



如果印度真是一个美式民主国家，就不会搞什么“自由迁移”，也不会在克什米尔问题上“[领土问题不可谈判”](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)”，完全不尊重当地居多数的穆斯林居民的意愿；也不会在各个宗教民族地区强求极权统一。**现实就是印度是一个过度统一的国家**，或者说，[印度的社会现实相对于目前的统一宪法，统一成本超出了统一带来的效益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)。印度需要的是一个更宽松的联邦条约，印度应学习欧盟而不是学美国。

中国历史教科书中称英国“印巴分治”分而治之是为了削弱印度，其中的误导是显而易见的。第一就是默认“统一就是强大的”传统中国史观，第二是“帝国主义居心不良”，第三是[主权高于人权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)。如果考虑到当时是二战中国和苏联开始构成对南亚的威胁，[英国远在天边，试问真是“统一印度最强大”的话，英国是会让印度统一，还是会分治](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)？

印[度表面上是西方的“自由平等博爱”，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)那是因为意识形态的口号可以用到任何社会，[除非是与人权公民权的绑](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)定。1950后的印度实际上一个新马拉塔帝国，一个重新走在英国入主印度前，希望以印度教复兴“旧印度”，恢复一个实际上从来没有出现过的“印度教的印度帝国”。这就[令印度不可避免地走上了社会主义和民族主义的道路](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)，与宗教和民族四分五裂的现实作斗争而不能自拨。

当一个国家为了过度的统一竭尽全力时，也就不难理解印度为什么会连修一条公路的动员力量没有了。印度国家的崩溃或者说“分裂”，相信是不可避免的。[印度的霸权主义，除了让印度国家更衰弱](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，什么用也没有。

印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[人权超越主权，抵制既成事实的侵略](http://darthvad.blog.sohu.com/160517860.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度往何处去](../../../2008/12/30/印度往何处去.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》

《[印度是否证明了美式民主行不通？印度是“怪胎民主”；文幻哲学家雄辩“证据”是否为“实证”；》](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)

《[房价评价标准就是租售比;中国房价实际上是世界第一;中国的房价是勒索国民栖身需求的“盐税”](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)》

《[中国房价和税收都高了200%－500%;社会消费被挤压了30%－50%;李嘉图等效：物业税财产税同样不良](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)》

《印度象中国；怪胎民主派国家；过度中央集权统一，马拉塔印度教帝国；社会主义民族主义；分裂难免》





前一篇：[房价高了200%－500%;税收多了200%－500%](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)

后一篇：[黑社会和黑社会行为和打黑的本质](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)