# 房价高了200%－500%;税收多了200%－500%

标签： `李嘉图` `房价` `实体经济` `流转税` `物业税` `财产税` `所得税` `高税收` `消费` `中产阶级` 

目录： `投资投机经济危机`

**中国房价高了200%－500%**

**中国中产者承担了大部分的房价负担，整个社会消费被挤压了30%－50%**

**中国政府的税收，多收了200%－500%**

**参考李嘉图效应：房地产交易税与物业税、财产税的恶性效果相同**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1879.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1879.entry)**

如果将房地产视作“资产”（扩大再生产类投资），就将是对社会需求的压缩。[交换创造价值！仅此分类贯彻就足以令社会经济最终崩溃，——>因为没能市场需求了](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)！如果将房地产视为消费需求，则无论各地房子报价是多少，住房消费所占的当期宏观消费比例都是10%左右，超出则必然是某种“盐税”。中国是多少？笔者如果没有估计错误，是30%－60%（视乎官方GDP水分有多大）。

因此，不谈房价货币上是有多贵，仅从中国公众负担的住房消费负担看，中国的房价就至少高了200%－500%！经济学如果是科学，就一定可以简化细节的，如果公众被繁杂多样的声音数据所左右，[那么就可以从大维度的宏观去看房价](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，从整个社会“衣食住行”的当前消费比例上，就可以剔除所有过去未来还有货币的信息，得到准确的房地产泡沫高估的程度。

中国的居住消费总体比例，如果按当前房价实际成交看（不是报价），那么是高得离谱的，房价高估了500%，绝对房价大约是美国的2－3倍，相对收入的房价是美国的20－30倍！但实际上全中国平均下来，住房消费的比例还不算太离谱。原因就在于[公有制企事业单位的成员](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，有划拨的自建福利房，根本上就没能承受高房价。而农村的农民住房是宅基地，也没有承受到住房消费的压力。

所以中国的居住消费实际上是[将中产有能力购房的消费，至少是其中的90%，将他们的消费压缩到赤贫的水平](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，以满足地产财政的需要。比中产更富的购买者，除极少数以外，个人购买者实际上是金融特权资源的食利者，[通过连环贷将房价风险转移到银行的身上](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。而大部分的所谓购房富人，象温州购房团，实际上就是将个人和民间的资产集中起来炒作房子，承受其亏损。**中国中产者承担了大部分的房价负担，整个社会消费被挤压了30%－50%**

所以希望[通过实际上是税收的高房价“缩小贫富差距”的政治目标](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)绝对是可以实现的，——[将“小康富人”一网打尽变成穷鬼绝对可以办到](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)！成功比例至少是90%！但是不可避免的就是，无论承受房价的是那一批人，社会相应的消费资金就通过种种殊途同归的资金渠道，最后总是成为吃饭财政的税收和银行坏帐的总和，（后者相当于吃饭财政对未来的赊账）。[社会实体经济自然就会一天天萎缩、萧条](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)！

所以无论吃饭财政吃房子饭的方法，是通过[<计划经济的行行业业的管制>（](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)相当于将资金驱离实体经济），[通过凯恩斯主义主义无限制供给炒房的资金](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)（由于资金驱离实体经济，所有对实体经济的资金注入都会大部分汇聚到房市和股市），那么无论收的税是房产交易税还是住房物业税，都没有根本性的区别。如果了解过李嘉图等效的朋友，可以更轻易理解此间关系。

钞票可以从央行无代价印刷出来，财富却不会从天下掉下来，税收能够到达政府的手里，就一定有[公有体制以外的实体国民社群承担了代价](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)！[国进民退民营萧条社会消费萎缩的唯一解释就是税收太重了](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。如果公开所知的税收途径不足以解释社会非公消费萎缩的话，就一定有隐瞒的税收没有向公众公开！这就是经济学的最基本的常识。

由此可见，无论房子税是“交易流通税”还是“物业税”，对于实体经济的消费压力和最终在房子上的消费负担，都不会有根本的改变。[中国高房价的根本原因是高税收](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)，高税收的根本原因是[公有制和政府相对于其提供的公共服务来说，社会承担了过高的成本](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。中国房价高了200%－500%，大致相当于说，**中国政府的税收，多收了200%－500%**！

《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》

《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》

《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》

《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》

《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》

《[经适房和保障房是地方福利；“政府建立房地产垄断国企”；高房价因土地财政不是房地产商赚了钱](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)》

《[房价评价标准就是租售比;中国房价实际上是世界第一;中国的房价是勒索国民栖身需求的“盐税”](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)》

《中国房价和税收都高了200%－500%;社会消费被挤压了30%－50%;李嘉图等效：物业税财产税同样不良》

前一篇：[世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)

后一篇：[印度是怪胎民主国；分裂不可避免](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)