# 民主的私有制与公有制的人鬼殊途

标签： `雅典帝国` `公有制` `私有制` `法国大革命` `民主权力` `阿拉伯帝国` `明朝` 

目录： `文明社会进化史`

**公有制民主导致内战或侵略后，转化为等级社会；**

**公有制民主：法国大革命，雅典帝国和阿拉伯帝国；**

**贵族集团内的公有制（党内）民主导致强烈的黄宗羲定律——>明朝的灭亡；**

**古罗马寡头型的私有制民主，将会慢慢崩溃为中世纪等级社会；**

**私有制民主超过20%以上，民主进程不可逆转；**

**私有制民主5%-15%之间将导致内战后的民王独裁**；

如果民主权力在公有制的原则下，被赋予到全体平民。[那么整个社会就会面临强烈的资源紧](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)缺。大型的社会会陷入内战以争夺资源，因为没有外界的资源可以掠夺。[内战之中重新由胜利者一方的领袖以降](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，重建一个等级金字塔的体制，将失败者和自已的跟随者中的下层民众，一批批打入贱民的行列，最终重建贵族与贱民的等级社会。法国大革命向暴民运动和内战的演变，就是这样一种形式。

如果是发生在一个小型社会中的“公有制民主”，周边又有大量的富裕的公有制等级国家可以攻击。这种“公有制的民主国家”就会[表现出强大的战斗力和强烈的扩张性](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，直到将周边的等级公有制国家全部征服，在征服者的身上重建等级社会。[雅典的民主和雅典帝国](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，伊斯兰的民主和阿拉伯帝国，蒙古人初步的民主和蒙古帝国。“公有制形式为主的民主”，也是雅典与罗马民主的重大区别。

“公有制的民主”和“私有制的民主”的政治效果和社会行为是截然相反。私有制的民主是建立在“我的利益在那里”的最大化，和由此促成的妥协契约，以及根据利益最大化的信诚守约的激励。即今天指的西方民主。公有制的民主是禁止涉及利益的，[与《罗伯特议事规则》中“禁止攻击对方的利益”，又是截然相反的](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。这一点反复强调都不过分。[公有制的民主就变成了“国家的利益”之类的路线争论](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

由于公有制的民主不允许就各自的个体利益衡量妥协方案，[只有团结而不可能存在妥协](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。彼此以理性主义的立场，都要说服对方服从自已的路线，理由都是千篇一律的“我代表了正义，你代表了愚昧”；方法永远都是引章据典的甚至自已发明的种种哲学，中世纪称为经院式哲学（神学），笔者称之为“中国式诡辩”。[公有制的所谓民主，是哲人王雄辩的世界](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)，古希腊公有制性质的城邦，就是这种诡辩天堂。

[公有制每个人都有一套自已的哲学，所谓“求同存异（不是利益哟
！）”的团结](../../../2011/11/13/团结就是欺骗，团结就是内斗！.md)，除非是有一个共同的外敌，否则必定是勾心半角的朋党之争。因此公有制的民主如果不是内战，就必定是强烈的对外战争。[外战是为了避免内战，这一点在伊斯兰共和时期](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，表现得异常明显。因此从社会全局来说（同一文明的多个国家，都是一个社会），公有制的民主不可能涉及大部分民众，否则战争后仍将回到等级社会。

[明朝的衰败历程](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，就可以看作是这样的结局，但明朝也可以看作是公有制的党内民主，向平民利益猛烈扩张。明朝实际上更接近于希腊式的“无私的公有制民主”，因为利益在明朝伦理中是不允许的。所不同的是，[希腊城邦的民主制，奴役的是外国人](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，明朝奴役的是自已的华汉同胞！如果明朝式的党内民主是建立在利益上的，就会转变成罗马式的寡头民主，[小奴隶将围绕着寡头，再次变成依附型的社会](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

[公有制可以装模作样地“人人投票，一人一票”之类](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)，但如果真的按私有利益原则民主权力，赋予大部分人，就变成了私有制了。因为即使剩下一部分人是没有人权的，但是对这一小部分人（一般是穷人）的剥削，不可能有所补贴到大多数人。[这与劫夺少数富人，让大多数人都有点份是根本不同的](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。所以将私有的民主权力赋予大多数人时，公有制转变为全面的私有制政治模式，是时间上的问题。

从历史经验看，一旦私有的民主权力赋予20%以上的较富裕的民众后[，即涵盖了原来的贵族、富人和中产阶级后](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)，资本主义进程就不可逆转了。如果只有5%左右的贵族集团得到利益性的民主权力（即党内民主），[并不会终结黄宗羲定律（公地悲剧](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)），而会构成一个阶层分明的压迫社会。典型如南非的种族隔离制度。但是当民主权力在5%-20%之间的发展阶段，就很可能出现决定是否继续民主化的内战。

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《**公有制民主导致内战或侵略后，转化为等级社会；**

**公有制民主：法国大革命，雅典帝国和阿拉伯帝国；**

**贵族集团内的公有制（党内）民主导致强烈的黄宗羲定律——>明朝的灭亡；**

**古罗马寡头型的私有制民主，将会慢慢崩溃为中世纪等级社会；**

**私有制民主超过20%以上，民主进程不可逆转；**

**私有制民主5%-15%之间将导致内战后的民王独裁**；》

前一篇：[虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)

后一篇：[罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)