# 罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会

标签： `奥古斯都` `罗马` `私有制` `公有制` `破产保护` `寡头民主` `中世纪` `军阀混战` `等级` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；**

**罗马帝国——>中世纪的历史历程；**

**个人私有制社会允许破产保护和生存保障；避免重构特权等级社会；**

**寡头型“党内私有制民主”无法解决破产保护和贱民生存问题；——>国企和贫民**；

美式民主是私有制的民主，即“[合作者自愿就愿意合作的问题表决，少数服从多数](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)”。但假定将民主定义为“[一人一票统计观点，少数服从多数”，即公有制民主或称多数人暴政](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，实体经济学逻辑分析可以揭示不同覆盖范围的公有制民主，在社会进化中的逻辑行为；并且很容易就从历史中得到相应的实例。私有制的民主由于其覆盖范围的不同，同样有不同的逻辑结果和行为，也同样有大量的历史实例。。

古罗马（共和国——>帝国）和法兰克墨洛温王朝，都提供了少数范围的民主权力的覆盖，即寡头型民主，在经历一段稳定的时期后，最终都崩溃了。奥古斯都最终确立帝国政治模式，[可以视为古罗马共和国的寡头民主的崩溃的终洁](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)，但并不是罗马社会崩溃的终结。与怀念罗马共和的道德史学家的故事不一样的是，并不是奥古斯都摧毁了罗马的民主，[而是奥古斯都结束了寡头民主导致的一百多年的混乱](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

[罗马共和国的寡头民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)在经历了亚平宁半岛三百多年的小风雨，最后赢得布匿战争的巨大胜利后，仅仅经过二十多年就开始了崩溃的历程。墨洛温王朝用血和剑维持着共主治下的分封制，也接近于寡头民主的形式，（蒙古相似），经济上持续崩溃，政治上的瓦解也仅仅在几十年之间发生，虽几经反复，最终荡然无存。类似的例子还有很多，[如荷兰威尼斯等](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，无一例外的结果就是重建了完整的等级社会。

[小范围的私有利益上的寡头民主，即党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)；是将社会按特权瓜分为寡头占有后，就这些特权的博弈形成的互相合作。[常称为“X阀政治”。军阀割据](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)或者民国时称[的联省自治，都可以视作党内民主（几个军阀之间）的民主形](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)式。与北美十三州的联合合众完全不一样。这种私有寡头的民主形式，无法回避私有（特权）产业荣衰之间的差别，如果不是自然吞并，就是在求助与帮助中，形成上下级关系。

[当享利.福特号召响应工人运动时](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，他同时要求了保证福利汽车公司不破产的特权；（谁更得益？），[当巴菲特号召多交税时](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，也等于向联邦要求了凯恩斯主义对他的财团源源注入资金的特权。几十个美国富人游说要多交税，（为什么不让他们的秘书，直接往税务局自愿税帐号里寄支票？），相信[要求的也是金融和产业行业公会垄断化的特权](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)。这是中世纪的经济形式；[而从他们身上得到的增加税，可以忽略](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)。

私有制的特点就是自有利益荣衰不定，有经营得更繁荣的，也有渐渐破产的。[人权私有的社会通过破产保护和生存保障](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)，避免自然人的破产导致的生存死亡，（自杀），也避免因债务奴役而重建等级奴隶制；而将其破产对他人造成的损失视作经营上的不确定性风险。[民主社会地方财政也会破产](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，破产就意味着政府太大了，相应地就会缩小政府规模到适当的程度。但这套机制就不可能用于党内民主制。

在中世纪君主制下的寡头特权利益，[最终靠长子继承权的创设](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)，而在实际上破产的状态下维持着贵族特权产业的统一。直到某一阶段出现一个英才，重振一段滋润的好日子后，又重新陷入贫困之中。贫困中的“生存”，除了依靠君主制的扶持（所谓向弱者倾斜），别无他法。[这种经济逻辑今天也可见于天朝死不掉的烂国企身上](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)。而政治上的号召，却是[一边吸农民的血，一边号称向农民这些弱者倾斜](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)。

事实[上今天的联合国的表决制度，也可以看作是各国主权下的寡头型民主](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。这也与大部分国家在事实上是独裁性国家的事实吻合。各国经济制度文化造成的实力差距，最终也会反映到彼此的吞并和依赖上；也体现在对“主权”（相当于中世纪的长子继承权）的强者干涉上。[贫弱落后国内部的动荡](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)与美国政治优势的强者越强，如果不是反映为美国联盟的扩大，就是美国君临地球的新罗马帝国的出现。

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《**寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程；**

**个人私有制社会允许破产保护和生存保障；避免重构特权等级社会；**

**寡头型“党内私有制民主”无法解决破产保护和贱民生存问题；——>国企和贫民**；》

前一篇：[民主的私有制与公有制的人鬼殊途](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)

后一篇：[罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)