# 虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝

标签： `美国` `公有制` `私有制` `明朝` `马克思主义` `文官集团` `罗伯特规则` `民主` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-20 21:49:57`

**公有制社会除“私有制”外，虚心吸纳西方一切先进软硬件技术；**

**“民主”被视作技术，吸纳为“公有制的民主”——>最坏的制度！**

**“党内民主”促成严重的黄宗羲定律，——>明朝因此灭亡**！

公有制信仰如马克思主义对“生产效率”和“成本效益”的错误理解，令到他们[为中苏和明朝纳粹失败的历史涂脂抹粉时](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，也光顾着考证这些法西斯主义的公有制社会，是如何在生产效率，以及采纳、发明新技术时的高效率，自以为证明了公有制传统的无限优越性；实际上是光顾着往脸上贴金，全然不觉裸露着生殖器，露着红腚扮斯文，这是猴子的智力。此所谓沐猴而冠，[难怪他们反对进化论](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)。（笑笑）

公有制帝国在外部竞争压力下，[除了“中学为体——>公有制基础”这一条不容动摇以](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)外；都会虚心学习一点一滴的先进技术，狂热而不惜任何代价。[不惜千万人的生命，引进/创造一些高科技的玩具方面](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)，社会主义的革命家们，绝非精打细算的资本家们所能媲美。但如果以为他们只能理解高科技的玩具效果，而不懂得引进先进的组织管理技术，即所谓的“软实力”，同样是低估了这些领导人的智商。

如果真的有“商鞅”这样的传说中的异国人才，[能够象买玩具一样，带入异国先进的“软实力”，](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)任何公有制王朝，都会象大秦帝国一样不惜一切代价，——>[自然“公有制基础”也是不能动摇为前提](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。事实上包括马克思主义本身在内，以及凯恩斯主义，计划经济，形式选举，一人一票，“[美国全国通用一个ID，没有户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)”（美国没有移民限制吗？美国有金字塔皇朝党组织吗？），就是这样引入的。

[如果以为公有制帝国会排斥“民主这种新技术”，那是不客观的](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)。无论是基督教还是国学儒教，更遑论标榜为终极公平的马克思主义，都狂热地把“民主”的标签，往他们自已的脸上贴金，自称“只有这些信仰者所追求的，才是真正的民主”。他们反对的只是“私有制的民主”，即所谓“极少数人的财富操纵的民主”，而根本不管[今天美国如占领华尔街者，只是极少数的，仍被社会容忍的牛二分子](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

当“民主，投票”仅仅被看作是一种统治的技术，[公有制本身成为作为民主基础的“公德”。](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)此时任何一种公有制信仰，都会从自已的故纸堆中，同样考证出无细权威的细节，证明他们自已才是真正的，也是最早的民主发明者。如马克思孔教主义者（如明粉）则考证出，明朝时非常民主，因为文官集团可以骂皇帝道德不够好。（笑笑）。[明粉们（也是袁黑），称之为“明朝制度发展超前](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)”。（再笑笑）

但非常遗憾的是，民主必须建立在私有制的基础上[；《罗伯特议事规则》必须建立在私有制利益不容攻击的基础上](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)，否则所有的民主效果，就会变成魔鬼的化身。此即所谓“党内民主”。这就是被马克思主义洗脑者和传统文化思维者，对于民主的理解的最大的BUG之一。他们会以为专制是不好的，民主不能实现的，而以为民主一点点来，那[就先从“党内民主，精英民主”开始；——>大错特错](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)！

**民主只适用于私有制，公有制只适用君主制**；同理私有制必须是市场经济，[有计划的市场经济就会变成，国进民退的特权寻租](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。如果说公有制的金字塔专制比，不上私有制的民主的话，那么至少比金字塔内部的“党内民主”要好。比如明朝的所谓文官集团的民主作风，固然并非完全真实，而明粉们所论证的“文官集团”的民主，恰恰是[明朝最要命的制度缺陷，也是明朝之所以比不上清朝的地](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)方。

因[为只有对统治集团内部实行金字塔式的严厉专制](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，才能避免这些精英干部鱼肉平民利益。如果实行统治集团内部的党内民主，那么就会变成单方面的利益代言，[即所谓黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。平民的利益声音被完全压制，（因为民主只对党内有效），各个利益部门的利益自动最大化，（因为党内是民主），结果就变成了基层社会的全面破产，没有社会价值能力的特权阶层无限扩大。[社会便崩溃了。这就是明朝](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)！

《[**中外传统农村的游戏规则很简单——>土地归属！只有城市市场需求拉动的农村增长才可持续**](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)》

《[**传统公有制农村是民主禁地；土地私有化土改是政治原子弹，延迟改革将导致重大动乱**](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)》

《[**中世纪政治中心（城堡）与现代工商业城市的根本区别；（民主＝私有制）促成商业城市的形成**](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)》

《[**90年代的农民工现象不是人口红利；农业费改税从折腾到改革的过程释出了几千万农民工**](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)》

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《**公有制社会除“私有制”外，虚心吸纳西方一切先进软硬件技术；**

**“民主”被视作技术，吸纳为“公有制的民主”——>最坏的制度！**

**“党内民主”促成严重的黄宗羲定律，——>明朝因此灭亡**！ 》



前一篇：[（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)

后一篇：[民主的私有制与公有制的人鬼殊途](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)