# “特权集团”不放弃权力，难道不是“顺应民意”吗？

标签： `财经` `中国` `a股` `福星晓程` `一致药业` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-05-18 22:46:50`

看来起A股很可能是再入熊市了。[原因却不是因为IPO](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)。郭树清主席的新股发行改革，按照股神们的“舆论”要求，[进一步向承销商和打新机构倾斜，实际意义相当于补贴新股承销](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。即，如果IPO真的是A股走弱的原因，那么郭主席的新政，本身就已经是令A股进一步走弱。一些长着机构大脑的个人投资者之奇怪，就在于他们似乎满足于找一个理由骂政府（证监会），[但所要求的政策，却是要股民自已的命](../../../2012/5/17/强盗逻辑是要付出代价的，郭主席将付出谁的代价？.md)！

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的活镜](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)子。在感受到社会经济动荡之时，国企作为一个利益集团，毫无疑问会寻求向平民社会转移危机成本，“[天赋”了证监会监控股市的权力，股市等于是一个不设防的金山](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)。如果国企本身是政府兼营经济的分支机构，那么国企的垄断本身，连同对国企的任何财政补贴，无论是贷款还是股市圈钱甚至是债券，都相当于是对这一政府机构赤字的补贴，即税收！

西方的股市是金融工具，[东方帝国的股市却成了不设防的包税团](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)！股市之于国企，就由于“地方融资平台”之于地方政府，也如高房价之于地方财政收入（土地财政）。[当整个中国社会宝贵的金融资源，完全变成了额外的税收来源时](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，整个国民经济，除了在五毛唱红中步步萧条，还用得着老外“唱衰”？如果中国经济体是健康的，还害怕老外“唱衰中国”？中国倒是一直唱衰美国，美国人生活穷了吗？

[如果民间还有大量长着统治者大脑的愚民](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)，统治者是否愿意放弃特权，其实是没有意义的，人家还算得上是“顺从民意”呢！最新博文《[**苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志**；**叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩；叶利钦走穴当影帝，被开除出党**；](http://darthvad.blog.sohu.com/216798874.html)》正在接受健康检查，如果不幸壮烈，好事者可以到sohu阅读。

今天亏损不足1%，本周基本平本，本年度盈利20%。仓位下降到90%。

**中小板 30%**

**伊利股份 26%**

**创业板 24%**

**一致药业 10%**

**资金　　10%**

**中小板**

和而泰 9%

天广消防 8%

捷顺科技 7%

哈尔斯 7%

辉丰股份 7%

金利科技 6%

亚太科技 5%

海普瑞 5%

海立美达 5%

雪人股份 5%

希努尔 4%

蒙发利 4%

英飞拓 4%

德尔家居 3%

首航节能 3%

利君股份 2%

龙泉股份 2%

华宏科技 2%

亚马顿 2%

烟台万润 2%

瑞和股份 2%

雷柏科技 2%

雪迪龙 2%

京威股份 1%

**创业板**

新研股份 9%

智云股份 8%

天喻信息 8%

金信诺 8%

华峰超纤 7%

星星科技 5%

启源装备 4%

佳士科技 4%

安居宝4%

晨光生物 4%

飞利信 4%

新国都 3%

中威电子 3%

隆华传热 3%

福星晓程 3%

瑞普生物 3%

福安药业 3%

金明精机 2%

吉艾科技 2%

裕兴股份 2%

远方光电 2%

中际装备 2%

云意电气2%

三诺生物 1%

联建光电 1%

汉鼎股份 1%



前一篇：[叶利钦走穴当影帝，被开除出党；](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)

后一篇：[公有制的饥饿和社会主义的饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)