# 叶利钦走穴当影帝，被开除出党；

标签： `叶利钦` `苏联` `戈尔巴乔夫` `雷日科夫` `影帝` `包产到户` `上访` `工业化` `城市化` `国企` 

目录： `现代国家社会史`

**苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志**；

**叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩；**

**叶利钦走穴当影帝，被开除出党**；

戈尔巴乔夫提拨了雷日科夫，雷日科夫则把苏联崩溃的责任归罪于戈尔巴乔夫的无能和叶利钦的野心。实际上，[戈尔巴乔夫的路线就是雷日科夫的建议](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)，叶利钦执政俄罗斯后的政策，则与戈的路线大同小异。叶利钦被戈尔巴乔夫提拨到苏共中央政治局(1986)，担任莫斯科市委书记，（相当于北京市长兼上海市长），是因为叶利钦在斯维尔德洛夫斯克州让国企工人当农民种田，[养鸡养猪养活自已](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，大有政绩。

斯州就是苏联最重要的工业区库兹涅茨克，二次大战的库尔斯克战役的战场。叶利钦任该州领导的时侯，是否超额完成了[安德罗波夫和老戈的工业生产“小跃进”（加速，加量，保质的生产运动](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)）任务无可稽查。估计数字上是完成了，不然会被攻击。但是叶利钦却做到了所有州级领导没有做到的事：居然让当地的工人有了些生活必须品，还让当地货架上居然**偶尔**有了商品供应！[民生有望！当时是超级政绩](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)！

叶利钦的窍门是让国企工人把私自旷工到商场排队的时间，用到工厂周围的土地开垦和牲畜养殖上。产品一边归厂内分配，相当于是工厂内部办了一个集体农庄；另一边上缴州政府统筹。这样一来，[叶利钦的主管的州里就类似邓的包产到户那样](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)，既少了工人的抢购，又多了许多食物的供应。苏联工业最发达的州，在“工业小跃进”中不搞工业，改行当农民！[充分说明当时苏联的产业结构，失衡到什么程度](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)。

苏联的所谓工业化和城市化，一向是苏联学界自吹自擂证明社会主义优越性的指标，也是今天东方文人追求的“现代化指标”，实际上却是苏联失败的最鲜明的标志。叶利钦的政绩则说明了，[计划经济下的城市化](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，等同于产业严重失调，农业和流通业的严重衰退，结果必然是食品的馈乏甚至是大饥荒。计划经济下的工业化就纯粹是工业产业的数字游戏，现实资源的浪费，环境的破坏！[必定被休克而告终](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)。

叶利钦让企业自营农场，但不象集体农庄一样接受详细的指令计划，相当于在养活自已的副业上，以企业为单位包产到人，并缴纳相当于当年沙皇俄国农奴1.5倍的土地税。结果是大获成功！[现在看是与邓的包产到户异曲到工](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，明明是将了马克思主义的军，倒退到了不如沙皇的水平。但在苏联当时走投无路时，却被视作伟大的创造性思维，成了叶利钦的政绩。顺变说一下，[沙皇俄国工业不弱，还是农业强国](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)。

叶利钦因为有了让工人当农民的改革政绩，成了自勃列日涅夫后期已经开始的[生活必须品短缺时代](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)的明星，因而被戈尔巴乔夫提拨到莫斯科市，保证莫斯科市的基本供给。在苏联的莫斯科，[也象今天朝鲜的平壤](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，毛上帝的北京上海，是必须保证最优供应，特别是保证对中央领导成员特供（全苏约四万，在莫斯科约一万人）的城市。但是叶利钦还来不及在莫斯科大展鸿图，就因为当影帝走穴，给开除出党。

经过是莫斯科有些民众关心国家大事，[向市长上访](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)。历来的规矩，为了向外界表明党中央的团结，禁止领导同志出面，都是由秘书代表党的关怀，打发了上访后，由办公室主任画个圈，通知北京日报之类发条消息领导全心全意为人民服务了，[再骂两句美帝国主义挑拨离间之类就了事](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)。叶利钦同志不知是不是升官太快昏了头，还是新官上任三把火，居然破坏党的纪律，亲自接见了上访群众，还流了眼泪！

在苏联那种全心全意闹革命的时侯，叶利钦同志竟然私自走穴当影帝，还赢得了市民粉丝的盲目崇拜，真是让戈尔巴乔夫和政治局其他同志的面子，往那搁去？为了挽救无组织无纪律的叶利钦同志，自然少不了老戈带领着政治局的同志们对小叶作环踢的教育。谁知道这小叶竟然拒不认错，还在1989年全会（28大？）[批评党中央的改革路线](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)！还辞职！还自杀！还未遂！戈尔巴乔夫只好把小叶开除出党了。

《[**强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？**](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[**郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正**](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[**公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？**](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《[雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)》

《**苏联工业化城市化是体制失败的鲜明标志**；

**叶利钦“破坏苏联城市化和工业化形象”的政绩；**

**叶利钦走穴当影帝，被开除出党**；》



前一篇：[雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)

后一篇：[“特权集团”不放弃权力，难道不是“顺应民意”吗？](../../../2012/5/18/“特权集团”不放弃权力，难道不是“顺应民意”吗？.md)