# 雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派

标签： `雷日科夫` `苏联` `戈尔巴乔夫` `大国的悲剧` `真理报` `改革` `国进民退` `维稳` `国企` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；**

**雷日科夫《大国的悲剧》“事后大骂娘”——>不是“事后诸葛亮”！**

**雷日科夫的“改革为了维稳”就是戈尔巴乔夫已经走不下去的左倾路线；**

**《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”**；

雷日科夫是戈尔巴乔夫领导班子（政治局）中的核心成员，[是戈为了改革而提拨的顶级官员](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)，与叶利钦一样都是老戈的亲信。雷日科夫在1988-1991年之间，主管内政事务，在经济方针上是“异议派”，——>雷不分管经济。所谓主管内政就是主管俄罗斯的各种乌坎事件的息事宁人。雷日科夫后来指责戈尔巴乔夫，与[1980s在真理报上鼓吹坚持斯大林主义](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)的安德列娃为代表的“反改革派”还不是一回事。

安德列娃的角色，类似于今天在[人民真理报上的孟建柱们](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)的角色，当然有利加乔夫这样的后台撑腰，但不象雷日科夫本身有一定权力。雷日科夫也不象安德列娃那样在戈尔巴乔夫改革时，就批评老戈的政策，而是雷与戈都退休后，指责戈尔巴乔夫“你为什么不听俺的话，把咱大家伙的大国弄成悲剧了”。表面上“异议”，[其实雷日科夫，安德烈娃和老戈，只不过是不同岗位地走在同一条改革路了](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)。

雷日科夫在他的名著（[知名于中国左派权威之间](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)）《大国的悲剧》，充分了扮演了事后大骂娘的角色，——>不是事后诸葛亮！因为老雷同志的大作，从头到尾除了骂娘，这个不好那个太坏，笔者耐心地一页页想找找老雷到底有什么经济政策的主张，或者现在（事后）有什么反思的主张，——>找不到！！[亲历苏东巨变核心环节之人](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，在不乏细节的不需保密的回忆录中，别说历史资料，连反思也没有留下！

问题不在于雷日科夫的政策观点是正确的还是错误的；而在于老雷在他自已的回忆录里，没有提到任何政策观点！连反思之“当初应该怎么办”也没有！所提到的“细节”（不知为什么政策观点所设，[主要是为了反驳某种观点的驳论](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)），倒是很容易就可以被简单的否定。雷日科夫的所谓反思，来来去去就是“戈尔巴乔夫最好”还是“换谁更好”“叶利钦不好”，——>[公有制前提下的元首原则的奴才思维](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)！

雷日科夫在整部《大国的悲剧》中，唯一收藏价值的是一句接近于哲学断言的警句：“[民族主义不是爱自已的民族，而是恨其他的民族](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)”，——>那是因为老雷在戈尔巴乔夫班子之中，分管内务部，专门负责在苏联崩溃前爆发的的民族冲突中，给冲突双方各打五十大板后揉三揉，陪几滴眼泪客串影帝后，息事宁人。但是当站在苏联“人”的立场上，老雷就发挥出他的民族主义特色，“[恨美国人”](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)了。

笔者到翻阅到其他学者涉及到老雷的简短介绍时，才知道老雷主张是“[稳定国企生产，渐渐推进改革](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)”。但雷日科夫的改革，显然不是市场经济也不是私有（制化），不是啥玩意。至于前者“稳定国企生产”，稳定了国企就有了对各加盟共和国的补贴，一直是戈尔巴乔夫自上台以后的基本政策。[老戈不是不想稳定国企，是根本稳定不了！没钱](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)！可以想象，如果国企真的如能够稳定，老雷的改革就是维稳了。

雷日科夫在隐晦地攻击乌克兰的独立（民族主义主张）时，采用了三脚猫式的细节理性主义，用今天人民真理报声称《国企（在垄断市场后）税负比民企重》的强盗逻辑和厚颜无耻，声称“乌克兰对苏联没有贡献，[苏联政府（通过垄断国企和全部资料）](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)反而一直补贴了乌克兰”。大意是说乌克兰（当然包括俄罗斯）忘恩负义，生在福中不知福，[放在苏联补贴的穷日子不过](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，独立了过现在富得多的腐朽生活。

如果是按照苏联政府解释的，以《资本论》和计划经济为逻辑依据的方法论，按照苏联政府划定的2300万种计划价格的换算，不考虑苏联政府对整个国计民生的高度垄断造成的沉重代价的话，[雷日科夫的细节“证据”是无懈可击的](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)。如同今天人民真理报一样，无论看起来如何厚颜无耻，只要是从他的枪杆子下的强盗权威出发，[他可以提供任何“细节数据”，证明国企利益集团要证明的任何“观点](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)”。

《[强制分红的本质是驱逐全部独立的民企；复辟斯大林体制是否也是“改革”？](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)》

《[郭树清改革的两个凡是和拨乱反正；郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)》

《[公害财经舆论诱导开路，国企利益集团剪羊毛；改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[国企利益集团也有特权争鸣的“自由”；民粹型“公知”应该反思自已为什么成了公害](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)》

《**雷日科夫是戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派；**

**雷日科夫《大国的悲剧》“事后大骂娘”——>不是“事后诸葛亮”！**

**雷日科夫的“改革为了维稳”就是戈尔巴乔夫已经走不下去的左倾路线；**

**《大国的悲剧》中的细节理性主义“手筋”**》

前一篇：[“如何改革”永远等价于“是否改革”；](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)

后一篇：[叶利钦走穴当影帝，被开除出党；](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)