# 健康的支撑回试和股票软件

标签： `证券` `股票` `ipo` `中小盘` `sap` 

目录： `打印`

时间： `2009-07-08 15:36:59`

有朋友问及我们的软件。建议这位朋友，和您的托管商联系。所有这类修改的下单软件，都不能离开券商接口。只有在券商愿意提供行情和委托接口时，才具备底层修改的空间。所以程序是不用自已写的，要和券商协商，由他们的程序员提供客户软件的接口规范，和自已的行情监测软件对接。

行情软件包括两个部分，一个是处理mission设置的监督下单软件。其实就是一个机器人，实时监视每一个mission对应的股票的价格是否触发操作，然后就在触发后按设定的买卖量通过券商接口实际下单。我们由于直接写成xml，由程序在启动时载入内，形成一系列使用股票代码作为唯一识别ID的对象集。由于接收的实时行情，其实也是以股票代码为ID的不定时成交回报，这样报接收一个，就把ID取vector数列中的对应对象匹对，确定是否执行操作。这个程序是java程序，最早版本确实是笔者自已写的。不过现在由专职程序员接手后，版本变了很多，今天我找一个设定的xml，找了半天，——－连数据结构也忘得差不多了。

分析软件也是自已开发的，不过不是我写的。笔者只会C/80386汇编/SAP-ABAP/JAVA/PERL/oracePLSQL……这些老一代的不需要windows的程序。分析软件是一个VB报表汇总的程序，相对简单。其实就是按既定的要求生成若干汇总报表。还可以调用现成的图形构件。不过由于它是windows程序，我不会。是请别人开发的。

笔者这个程序原意是想作为商务程序自已用一段时间就注册卖掉。不过后来发现，下单程序核心下单部分是券商的专利。行情软件使用xml设置，本来就是省工夫的活，没法子卖。人家人盯着，效果也不错。分析软件，人家做得比我还好，而且各人分析方法不一样，也是没法子卖。想来股票赚的钱更多，就放弃了这个打算，自已专门用算了。

个人觉得，如果一般投资，有兴趣玩玩软件，可以试试，专门觉得能增强战斗力，是过高的期望。我们自已也是在人手确定了操作流程后，才想到把这个流程通过程序固化下来。这也是软件咨询行业的职业本能。或者是由于这个原因，当别人的操作方式和我们不一样时，这个软件当然卖不动了。就象SAP的ERP，如果不接受SAP的订单物流工作流程，买SAP难道是为了不要忘记阶级斗争吗？

其他细节，笔者不便透明更多。

今天的行情显得“很健康”，银行地产等几乎所有的大盘股压低了指数，而中小盘包括沪深300股票走强令指数微阴。券商类股票是典型的资产价格型，它们的走强，至少表明机构向外界显示看好后市。行情在3000点前止跌，护盘成功，难道连空头试探也不做了？未必！看中小盘资金的小心翼翼，笔者估计后面很可能做一个众望　所归的假双头，继续假空头陷阱的修复，然后，继续预计中的路线图。

昨天等待平煤股份靠近均线。谁知今天根本不等到达均线就拉起了，错失了一个很好的加大仓位的机会。正因为这是一个预其中的操作而走失，特别显得可惜。仅仅补仓了伊利和锡业。减仓诺普信,三全食品,天宝,歌尔声学,启明信息,绿大地,平煤股份。目前仓位80%，今天继续微阳。

伊利股份13%

北大荒10%

渝三峡5%

山东黄金4%

锡业股份4%

平煤股份3%

怡亚通3%

武汉凡谷3%

恩华药业3%

上海莱士3%

西仪股份2%

东力传动2%

诺普信2%

科大迅飞2%

川润股份2%

水晶光电2%

美邦服饰2%

天宝股份2%

三全食品2%

歌尔声学2%

一致药业2%

绿大地1%

川大智胜1%

威华股份1%

卫士通0.5%

新华都0.5%

天威视迅0.5%

启明信息0.5%

东方雨虹0.5%

资金　　　20%

有朋友发纸条问，有可能不是顶部吗？笔者认为这种可能性不是没有，但是很小。说不是没有，是因为这个股市是个政策市，既然房价真地牺牲整个社会保地方的土地财政，那么股市硬吹起泡沫，也不是不可能的。要知道，现在管理层通过听话的基金，实际上是直接坐庄整个股市。抛开基本面不谈，机构直接对倒达到4000点并不困难。问题，然后呢？目的是什么？

第一个可以预计的目的是IPO，中国的优秀国企都是没有资金塞坏帐，企业就马上死掉的宝贝。整个股市，本身为筹资求国企而存在。对于IPO来说，当然是指数越高越好，而比较关键的是大盘股IPO的承销商是不是套住了。由于现在可以通过基金用基民的钱接盘，光是为了IPO，指数就可以造上去。

第二个目的，就是跑掉银行地产的危险筹码。这一条比较难，原因是整个社会都没有足够的闲散资金接银行地产的盘子。比价上看，无论官媒怎么吹蓝筹泡沫是很道德的投机，小散大概都中会买中小盘的货。中小盘的筹码，基金手中本来就少。

技术上确实可以在3000点做一个顶。这样一个顶是阶段性的，向下的中线最多到达2000点。如果换成了4000点做顶，向下的空间也同样是2000点。后者，同样可以做到出人意料。所以，如果行情不是向下造出一个打破3000的假空头陷阱的话，继续逼空近4000点的机率就大增了。对于2500点减仓的资金，似乎也只能跟进中小盘。

如果行情走出这种格局，就会变成机构和散户，你打你的优势，我打我的优势。应对这种格局，半仓是比较好的选择。



前一篇：[给特权卫士讲普价之人权和人道](../../../2009/7/8/给特权卫士讲普价之人权和人道.md)

后一篇：[从利益角度通过研究网骂分析社会](../../../2009/7/8/从利益角度通过研究网骂分析社会.md)