# 给特权卫士讲普价之人权和人道

标签： `人权` `卫士` `右派` `热比亚` `特权` `左派` `人道` `人道主义` `普世` `普适` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-08 12:51:14`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!276.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!276.entry)新缰的治安事件让社会悲恸，看来，同样也让左派**特权卫士**兴奋；是不是，又找到了《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的借口？是不是，又找到了嫁祸国内为中国老百姓的人权奔走的民主人士身上，又一次嫁祸所谓的人权卫士阴谋论，————日本鬼子南京大屠驱散时还自称是“爱国者”呢，那是不是左派谁自称爱国，谁就是日本鬼子？

旧德国为了搞《[社会军国主义](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》，打了败仗没饭吃也说成了犹太人的阴谋。看这些特权卫士的把戏，很有点德国光头党的模样，大概连女人难产也说成是人权卫士搞的鬼？如果这次疆乱发生在塔什干，张宏娘大概会说“多少万学习伊朗群众反抗美国颜色革命了”，————张宏娘之流，大概以为美国和他一样是无私的九千岁，没事会花纳税人的钱到处闹革命。

《[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》唯真唯实！不是道听途说！更不是象疆独一样道听途说，就对同胞兄弟打砸抢！怎么这些左派特权卫士，思想行为特征和疆独如此近亲？————注意到了吗？原来，他们都不认同《[人权利益神圣不可侵犯的普世的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》。这就是**特权卫士**！疆独打砸抢，大概就是无赖阶级特权卫士的《[阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》了。

民主人权是什么呢？民主人权有那么复杂吗？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

反人权反民主实际意义是什么？就是反人民，反社会，反人类！当我们留意那些穷凶极恶的特权卫士反人权反民主，往往可以发现他们《[假装无私](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》的道德面具的背后，是《[贴木儿邪教的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。这些小小特权的特权卫士如张宏娘之流，就是阻挠中国民主政改，令中国沦为美国殖民地的社会根源，在他们的书本上，称之为买办。

“疆独是热那亚操纵的吗？”怎么看也不象，因为热那亚是意大利的城市，足球队忙着保八争四，谁有空到新疆旅游呢？噢，大概是“热比娅”。不过呢，指责人家指挥动乱，那是中方的软弱。如果有证据，应该指控而不是指责。煽动当前主权区暴力攻击是违犯所有国际法的。中国如果有证据，可以提交国际刑警，抓起那个好象是意大利城市的女人。如果怀疑有证据，可以让国际国内人士参与观察调查过程。如果暂时没有证据证明意大利城市直接操纵了缰乱，最好，还是用涉嫌怀疑的用词好一点。

至于说“美国操纵了疆乱”，那就更要进一步的证据。中国自已连朝鲜违反签署的核条约后对朝鲜货轮的检查都称为要证据，那么，这种指控，是不是也应该要证据呢？除非是《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的需要！要知道，藏乱的时侯，达赖也同样指责，是中国自已聘请外星人假扮和尚放烟花。难道是真的吗？当然不是啦！！只不过，在双方封闭的传媒条件下各自发挥想象力的指责，除了作为对国内兄弟的《[阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》。达赖和尚的道德文章唱得再好听，中国一公开西藏文化的政教合一农奴社会，达赖还不是没辄了吗？

中国透明一点，公开一点，公正一点，自已首先不造谣，自已首先不造假；这类疆独藏独，其怪自败。

事实上，疆独以“人权”为名攻击疆府治安行动，和国内特权卫士攻击为百姓利益奔走的民主派人权卫士，都是犯了《[错将人道当人权](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》。以为打死人就是侵犯人权。笔者再讲解一下，让所有网友都能够教育这些文盲。举一个例子说，**在美国，如果小左冲入右派的家里共产共妻，给右派一枪毙了，这是右派的人权；右派补多一枪，让小左死得快点，这叫人道主义。**以为打死冲入人家家里侵犯私有财产的小左邓九品之流就是侵犯人权，那是把人道主义和人权搞得一塌糊涂。也只有在中国传统文化社会，才以杀人必定偿命观，称为防卫过当。

特权卫士们，下次继续无赖职业，要提高一下专业水平。

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[辩证看待海外人士看待中国不民主的观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》

《[动物庄园里崇洋媚外的思维惯性](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》

《[老百姓的利益要老百姓自已争取，争取自已的利益，你就成了右派](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)》

《[马列毛左至少要接受“普右价值观”》](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)

《为什么左派道德无比高尚地痛恨右派》

《给疆独和特权无赖阶级讲解普世价值观之人权和人道主义》



前一篇：[左派为什么硬扯着老百姓不要人权？](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)

后一篇：[健康的支撑回试和股票软件](../../../2009/7/8/健康的支撑回试和股票软件.md)