# “术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-06 18:39:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5c2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5c2.html)

“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；

传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性：

1）指责别的强盗争夺自已的奴隶；

2）指责资本主义的现实存在，让奴隶主夜不安寐：“卧榻之侧，岂容小民之私安寝？”；

3）张冠李戴，把“西方传统的基督教之类”当成是“资本主义亡我东方传统之心不死”；

**“轻于道，重于术”并非中国特色，而是全世界传统文化的共识。以至于最终总是出现自我催眠：将“术”神圣化，伦理化为新的“道”。这种“出身于术，被伦理化道”，**[政治学上约定俗成地称为“意识形态](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)”。逻辑上与科学客观的关系，相当于生物学上“为人之子，奸亲母变成自已亲爸之生父”——>科学意义上不存在实证的可能性，本身就是自我证伪。不同的传统文化之所谓“传统，特色，正能量”，“你24字马克思，他就可兰圣经，朝鲜就主体思想……”，彼此常常是“敌对意识形态”，其实只不过是这种“术之伪道”的不同的理论创新，以至于迷信者会[把科学天道，也视为另一种“哲学＝术之伪道](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)”。

**

当一种传统文化政体的执政者，（通常不无慌恐地）指责另一种传统文化为“敌对意识形态”，对执政之“术之伪道”的颠覆时，不外乎以下三种可能**：１）指责另一种外来传统文化，对本帝国“术之外道”的替代企图，如慈禧太后指责基督教对孔儒中国的替代渐进，[号召本门派愚民谓义和团者](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，对自家孔儒24字正能量要有理论自信！[坚决抵制西方基督教普世价值之所谓“敌对意识形态](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)”；——>这种政治的条件反射，很容易理解，但却基本上是对现实政治处境的误读：别样的外国如骑兵的蒙古，可能会构成传统本国的威胁，但别样的传统文化，一定不会构成对传统本国的威胁；即便是发达传统帝国的周边小国如日本高丽越南，也并不担心中央帝国传统文化的威胁。

所以第2)种可能性：只有真正持有“天道”，对任何“传统文化＝术之伪道”都具备超越性的竞争优势时，才有可能具备威胁诸如“中华，伊斯兰，印度教，神道教……”这类深厚历史的传统文化的能力，因为“天道为真”而将“孔儒国学，伊斯兰圣经，主体思想，毛狗主义……”统统埋入历史垃圾堆的“[较真则必胜](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791938463/)”能力！而这种能力又从来不是以“哲学辩论，说服传统虔诚的卫道士”的方式进行，总是以“遵循天道带来综合国力的压倒优势”的方式，[以鸦片战争甚至印度安人社会被轻易“吹灭”的方式体现](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)。——>从社会进化论可知，有此天道之力者，举世宇内，除资本主义市场经济外，再无他学；除资本主义外，其他都是邪门歪道之“术之伪道”。

如果我们对“人类的普遍智能”持有基本的尊重，那么就意味着不存在“政治智商低下的劣等民族”；则前两种可能性的逻辑结论意味着，世界国际之间，[如果不是不能彼此危](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)害，就是会迅速学会对方发掘的“天道”。剔除国家大小之间迅速被消除的边际小国形成的“不确定的，但也是边缘的”变数，世界国际之间会形成相对均衡，对天道挖掘基本均衡的“新的国际”；——>[事实也确实就是这样](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)！今天即便最愚蠢的古巴朝鲜之流毛狗主义国家，它们的市场经济和利用（包括作为钢穴，买办于敛聚的国民财富与国际市场之间），也远比中华帝国所谓“开放的唐汉”时期，有过之而无不及；更遑论其他所有的，政治精神比较正常的国家。不过这不是本文要讨论的现象。

本文关注的不是“各国在（天道＋人性普智）的作用下，在某一时期的趋同”，而是“[在任何时期内，毕竟都存在着水平参差](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)”；——>前者是“不以任何人类意志为转移”天道的结果，我们只需要观察就行了；后者则是“人类信仰之类愚蠢，可以令自身落后的意志结果”，因此不但可以观察，还可以“脉冲实验”；比如说苏联和毛狗主席的大饥荒，就是一系列真实悲剧的人类学实验。由此也可以回味天朝政治宣传中，所谓的“新社会的进步”，其实就是第一个原因的“天道的自然结果”，而它们今天强调“不学西方市场经济法治那一套”，只不过是试图再次造成第二个原因机理的“让自已的祖国，更能愚昧落后更长的一段时间”，[那怕它们喉舌谓之“强势崛起](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)”！

因此就存在着第３）种可能性：某后进钢穴，明明是因为天道而落后于它眼中的敌国（比如说亡它之心不死的西方帝国主义之类），也就是第２个原因的作用；但是由于它拒绝天道客观规律的存在，因此就会把自已的落后，失败，乃至于惊惶失措（若非恐慌，不会“坚持不学西方市场法治那一套”），归因于第1)个原因，从而产生了一种[只有信仰坚定的愚昧才能形成的错觉](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)：**是如西方基督教，东方马克思主义之类的“西方那一套意识形态，东方那种生活方式”的“术之伪道的哲学竞争力”，才让它们视为珍贵的“本国本朝本教的普世价值观”，失去往昔鱼肉国民而能谓之“普世先进”的荣光。因此令它们产生了抱着古老化石，拒绝科学天道**，[谓后者为敌对意识形态](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)。

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《[逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；“客观规律”与“科学先验”](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)》

《[逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；钢穴帝国需要消耗“正能量”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)》

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；

传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性》

前一篇： [中国不缺乏改革的动力，缺乏科学的发展观；](../../../2017/2/6/中国不缺乏改革的动力，缺乏科学的发展观；.md)

后一篇： [客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)

