# 中国不缺乏改革的动力，缺乏科学的发展观；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-06 18:43:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5c3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5c3.html)

中国不缺乏改革的动力和紧迫性，缺乏衡量正确改革的科学方法论；

健步如飞GDP，不如方向正确的anyspeed；

中国将计划经济观念从娃娃抓起之“数学题，奥数题，信息题”的基础教育；

回顾鸦片战争以后中国150年，借用那[还不算国家机密的近代史](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)知今，即可见中华国体改制从来积极，——>窃以为“体制改革”一词不适当，隐含了“公有制钢穴”之“祖宗之法不可变”，只能在“howto更好的钢穴”上作文章，而自谓“进步，有信仰，理论创新，理论自信，宇宙真理，……”，因此用“国体改制”或更适当；——>其实并无所谓“守旧的当权派”，多的是急功近利大刀阔斧之血性的“冲动走错＝激进复古”派。即便是被妖魔化的[慈禧太后，反而是非常激进的改革者](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)；今天被海外民运谩骂的钢穴领导层，对的错的改革措施，都是层出不穷，好坏全凭运气。

其实这恰好就是中华专制已经成体制的特点：一个旧社会越是钢穴化，改与不改和如何改，全凭钢穴领导一念之间；而[任何改革，都不可能违背钢穴第一法则](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)。既然世界各地后进群体，绝大多数还未真正钢穴化时，改革试点之类，自然比不上东亚中华与日本招式繁多。日本尽管名为地方威权传统，但自德川慕府何尝不是世界数一数二的中央集权？日本改革效果之所以稍好于中国，只不过本身是小国，对于传统正能量那一套，缺乏点理论自信或称缺乏信仰而已。若从这个角度，则中华出了文革还想再来一次，出了毛炀帝的空前罪恶还不认帐，[还想再来几个](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)，那不就是信仰吗？

显然**中国缺少的并不是改革的紧迫性，而是缺乏衡量改革正确方向的科学方法论**，——>由此可以作为，对[前任胡教皇“科学发展观”的积极意义](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)的肯定；只不过胡教皇本人是否真的明白社会进化论的“科学发展观”，笔者深表怀疑！——>只要不象爱国愤青口水将军那样，把中国的贫弱危机臆想成强势崛起，那么改革的必要性就明摆着的结论；但随之而来的技术问题就是：**何种改革才能解决“积贫积弱”，而且不是短效的强心针？改革是否具备一劳永逸的制度内生性？——>**这其实是科学意义上的技术性，[所谓可持续性](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)！但在中华政治愤青语境中总是变成“阶级性，斗争性”。

如果改革或改革的效果，是不可持续的，那将叫折腾，不叫改革鸟，——>胡教皇提出[“不折腾”语焉不详](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)，但若能正面解读，就会语重心长。不过胡教皇提出的“可持续发展”有点模棱两可，但若承认社会进化论的话，就意味着市场经济的默认。不过，只要参考基督教进步势力发明（也必定会争夺对此好词儿的垄断解释）这个词的本意，其中蕴含隐意：资本主义太物欲啦，消耗着地球资源呐，不具可持续发展啦，人类要回归原始社会清心寡欲长命百岁的，[基督教修道士苦行僧般的“自然生活方式”啦](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，——>笔者就将对此“可持续性”的负面解读，持完全相反的观点。

非常遗憾的是，中华钢穴从基础教育开始，就显示出中华政治，对这种可持续性的负面解读，一如既往地完全接受；拒绝的是基督教所坚持拒绝的社会进化论的正面解读：只有资本主义的市场经济，（[不是所有被称为市场化的](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)，都是人权个体均衡的资本主义），才能通过创新替代，克服客观短缺导致的不可持续性。所谓“一如既往”，请参考[邓改革中的计划生育和粮食危机论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。所谓从基础教育开始，请参考今天小学的奥数题：从（应用于一个农场的生产模型的）牛吃草的应用题，已经被变型成“地球资源增量，可以承受多少亿人口”，后者显然已经固化了生产模式。

有美国学者发现旧德国的小学教育，应用题就是“多少口径大炮，射程是多少；增加多少装药，射程是多少”式的“军国主义从娃娃抓起”的潜移默化。笔者顺藤摸瓜发现纳粹小学课本，数学应用题变成“多少燃料的轰炸机，可以袭击多远距离的目标，最多只能配多少弹药，才能袭击指定距离的目标”。那么读者从上述小学四年级奥数的“牛吃草”，简单升级为“地球，国家”级别的资源供应和消耗模型，您是否看到了“[计划经济观念，从娃娃抓起](http://darthvad.blog.sohu.com/301616666.html)”的中国教育现实？如果此时再跑出几个[洋权威，洋五毛](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)，爱国海归之流的假情报，将对天朝信仰，起到何等强化的作用？

笔者无意中，在儿子的信息奥赛的作业题中，发现了同样的题型，同样的潜移默化；当这类潜移默化教育了[所谓“高考状元”](http://darthvad.blog.sohu.com/323594315.html)时，多数必定来自贫困落后的内地；如无家长适当的消毒解读，科举解读出来的精英，无论是否官为巡抚，是否只是大大小小的李晓鹏之流？在幼女小学四年级奥数里的（牛吃草变型）“地球资源，计划生育必要性”，还有应用题X+Y所以然的解释；而到了长子的信息编程题中，只剩下“z1-z2/r1-r2”的机械算式，所以然都省了；[作为计划经济所谓决策之“现代数学的经济学”时](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)，就变成数学模型下的电脑科技成果，你是奉诏呢？还是拒绝呢？

ps:读不明白的读者，可以上百度查查“牛吃草”，就知道题型为何物；

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象；（广告≠产品）是“成本，效益”的彼此牵制对象](../../../2017/1/29/（宣传≠政治）是互相证伪的冲突对象，类比（广告≠产品）.md)》

《[钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)》

《[钢穴外汇对西方媒体的投资，有财力把“围攻特朗普的西方左派”，全部变成洋五毛](../../../2017/2/1/特朗普不是麦卡锡主义，美国政府不会重执麦卡锡主义；.md)》

《[钢穴外汇并购西方媒体的政治目的，是“宣传出口转内税，自制定制的洋五毛”](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)》

《[中华帝国简单进化史，中华文化并非顽固守旧；](../../../2017/2/3/中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；.md)》

《[鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”](../../../2017/2/4/鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；.md)》

《中国不缺乏改革的动力和紧迫性，缺乏衡量正确改革的科学方法论；

健步如飞GDP，不如方向正确的anyspeed；

中国将计划经济观念从娃娃抓起之“数学题，奥数题，信息题”的基础教育》

前一篇： [要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)

后一篇： [“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)

