# 卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结

标签： `卡扎菲` `利比亚` `马克思主义` `私有制` `美英法` `传统文化` `文革` `中体西用` `公有制` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-26 20:16:08`

**利比亚战争的合法与不合法的依据是什么？**

**为什么卡扎菲政权缺乏自卫能力？**

**卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；**

**利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”**；

今天我们称，[美英法征服卡扎菲的利比亚政权](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，（含征服了支持卡扎菲的利比亚国民），美英法是非法的。此“非法”的标准，不是人道主义上的道德谴责，[而是美英法透支联合国合法性](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)，所从事的军事政治的征服。但是从美英法有能力征服，自已负上了“殖民主义嫌疑”的政治代价而言，美英法就算扫平利比亚，也是合法的。[此所谓“谁主张，谁维护](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”！

美英法有能力扫平利比亚境内任何同情卡扎菲的力量，而卡扎菲经营四十年，却仍然不足以自卫！甚至不能找到妥协的机会！本身就说明了，[卡扎菲在阿拉伯传统文化基础上的“马克思主义”的道路，是完全失败的](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)！证据就是，它既不能与周边邻国（特别是有威胁的强国）妥协互利，也不能联结有足以自卫，甚至没有联合自卫的盟友！[缺乏私有制，利比亚成本竞争占劣势，内部凝聚力，同样是劣势](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)！

将卡扎菲视为“[保护私有制的民王](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)”是很勉强的，此君除了在临死前的三年的一些制度性缓和中，显示了有“私有化改革”的倾向，四十年执政都是处于压制、取缔私有化的政治路线；更讽刺的是，[卡扎菲的死，恰恰就是这两三年“松绑”，导致几十年的积怨的迸发](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)，又由于外界绝对优势的武装力量的介入，几种因素导致卡扎菲的迅速败亡！[包括国际法庭追究性的政治性通缉](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)，甚至连弃权逃亡的门也关了！

卡扎菲是一个用枪杆子上台，[取代中世纪的君主贵族上台的新的政治贵族](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。其卑微的出身和弱小的部落，令其无法在传统等级文化的阿拉伯政治圈中，能有立足之地。因此卡扎菲选择了反传统的民粹王的路线，而将希望寄托在引进马克思毛主义的社会建构上。[就象毛主席的文革时代很反美](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)，卡扎菲作为民粹王，也必须保持强烈的反欧美的鹰派立场，和[反传统的文革思维。这就是绿宝书的来历](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5300204b0100szmx.html)。

也正如毛主席发动文革一样，卡扎菲的反传统乃是政治上的需要，[他们本质上是非常传统的人](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)。毛主席是典型的小农知识分子，卡扎菲则是一个识字不多的虔诚的传统的穆斯林。如果不考虑他们全心全意为人民服务地，[恋特权而不放](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)；从货币经济的角度上看，这两位传统领导人，绝对是非常清廉的，相对古代的国王皇帝，也不失为仁慈有为的明君大帝。[阴谋手段能在现代政治中立足几十年，岂是等闲之辈](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)？

传统公有制的价值观，在毛主席和卡扎菲的大脑中，打下了深深的烙印[，“不患贫患不均”的传统治术](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)（及支持者的认同），足以阻止他们向西方“腐朽的”市场经济靠拢，理论上具有“无限优越性”的马克思主义公有制，无疑对这些农民（牧民）出身的劳动人民的领袖，有着更强烈的吸引力。[所谓的毛红宝书和卡绿宝书](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，都只不过是给马克思主义理论在土著中的实践，披上一层土著特色的宣传伪装而已。

卡扎菲是终生为复兴传统阿拉伯而奋斗，终生对抗着传统的等级文化，又最终因为“背弃”了传统文化，而被传统阿拉伯社会抛弃，甚至引入欧美军事力量，将这个“不太传统”的卡扎菲[，用不太光彩的手段，消灭了](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)！民主的胜利？传统的胜利？还是，两者的失败？今天东方帝国，[在清传统失败后玩“复明”，](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)毛主义失败后玩“孔儒国学”，东方不亮就玩西方的上帝……，比卡扎菲的利比亚，高明多少呢？

在亚非拉传统社会，谋求赶上欧美进步浪潮的奋斗，[斯大林毛主席卡扎菲们](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)，都只不过是这些传统社会的信仰志士们，不约而同地选择了“无限优越性的马克思主义公有制”，在各自传统文化背景中，“为各自的振兴而奋斗”而已！从邓的改革到苏联的倒台，再到阿拉伯之春中一系列阿拉伯强权的垮台，所谓独裁与专制的垮台只是表象；垮台的是挽救公有制传统的国际运动，[是马克思主义路线的垮台](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)！

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《**利比亚战争的合法与不合法的依据是什么？ 为什么卡扎菲政权缺乏自卫能力？**

**卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇； 利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”**；》



前一篇：[金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)

后一篇：[私有制是识别民主的唯一根据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)