# 新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择

标签： `贾利勒` `利比亚` `私有制` `卡扎菲` `新五四运动` `伊斯兰教` `传统文化` `政治家` `民主` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-26 20:25:59`

**新利比亚很可能不是民主社会；**

**贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；**

**利比亚是中国现实的缩微版；**

**独裁现实，是传统文化的选择；**



将利比亚贾利勒新政权，目前宣称的“恢复可兰经下的信仰社会”，[视为美式民主，显然是极为不妥的](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)。当整个社会的经济生活，完全依赖于“一人一票”的法式民主，却是在部落组织下瓜分公有制“石油蛋糕”，很难避免“大部落独占利益or 小部落内战反抗”的局面出现，尤其是[班加西方面是在人数相对较少的情况下，通过外界武装支持上台](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)，其政治表现，又显得殊小宽容。

利比亚新政权的政治表现，[充满了惊疑与报复之心](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。卡扎菲“历史上的屠杀 ”就是此种心理作怪。[而班加西政权此类心态，似乎更为强烈](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)。当此条件，一人一票的法式民主，非常不适合利比亚的政治现状。内战的可能性很大，大面积的流血清洗也是可以预期的。其原因，恐怕也与这一新政权，缺乏对私有制的认识有关。私有制的特点是按利益衡量，是可以妥协的，是可以衡量的，从而缔造了宽容的环境。

由于缺乏私有制的基础，从民主的角度，利比亚新政权，并不见得比卡扎菲更“进步”。[利比亚最终出现二次独裁的可能性很大](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)。当贾利勒宣称利比亚回归传统伊斯兰社会，很可能是贾利勒适应现实的政治智慧，为避免利比亚内战而作出的努力。因为政治家从来就不是以一已的英明就能够建构人间的天堂，[成功的政治家，永远是顺应“社会表达的最大多数](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)”。

按照其建国纲领，无论是否有新内战，新利比亚的贫穷将是可以预期的。贾利勒借用[美英法“民主的飞机大炮”摧毁了卡扎菲的政权](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，却选择了明显冲突于民主的伊斯兰传统制度，[已经说明了，卡扎菲上台时](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)，为什么选择了社会建构性的类似马克思主义的政治经济路线，为什么那么接近于特色演员，为什么要保持对欧美的鹰派面目，又为什么其内政，尽管并不亚于任何阿拉伯传统的领导人，仍被国民唾弃。

利比亚战争令人不安的一面，并不是少数利比亚民众，[主动选择了暴力革命的道路](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，——>虽然到今天为止，[还没有任何证据，支持暴力革命的是多数利比亚人](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)，反而疑似大量反对内战的人士，（估计数千），被随意扣上“卡扎菲支持者”，而被反对派武装屠杀，——>这些都毕竟是利比亚的内政；如果我们不是利比亚人，[尽管可以出于人道主义立场关怀关怀，但其内政轮不到别人说三道四](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)。“人权高于主权”是不错的，但利比亚这事上，很多人照旧搞混了“人权和人道主义”。

[利比亚战争作为一个缩微版](../../../2011/10/24/非法无正义！利比亚战争启示.md)，正是反映了中国社会下意识的选择。中国同样是选择了维护的公有制传统，同样是“中学（公有制）为体，西学（科学技术）为用”，而指望于西方的技术进步，引进到中国的公有制传统（包括基督教，马克思主义、毛主义或者孔儒国学，等等），可以因为技术的进步，而令早就被历史实践和科学进化论判断为不可能的公有制，继续绽出垂死的新枝！[中国与利比亚相同之处，就是对各式各样的传统文化的眷恋](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)。

[中华传统文化](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，对大一统的中央帝国文化的无条件认同，甚至更甚于利比亚，以至于不愿意为此负出任何风险，（尽管民主私有制，根本不会导致社会分裂，反而加强了民族社会的团结）。仅仅不敢冒“民主改革导致分裂”此一条，就足以塑造中国现实中的所谓“一党的独裁”和历史上的血腥内战。[按照主权三角原理，](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)在中国这样一个有着广泛的地区差别的社会里，如果不运行独裁，就必须接受[（民主＋自治主权](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)）。很不幸，后者常被误解为分裂，或称为“[万恶的户籍制度](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)”。

因此将中国所谓政治独裁的现实，归咎于少数统治者的恋权，甚至简单归咎于“一党的自利”，是不客观的。[中国今天所谓的独裁，是中国传统文化的选择结果](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)；无论负担这一结果的政治组织姓共，还是姓国！也无论领导者姓毛，还是姓蒋！当新五四运动，指责毛将国共谁更独裁时，又有多少人反思，根本原因出在整个社会，[对几千年传统社会文化的认同呢](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)？

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《[“独裁与选举”不是民主标志；民主必定是私有制的，私有制是识别民主和法西斯的唯一依据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)》

《**新利比亚很可能不是民主社会；贾利勒向利比亚的传统习惯“屈服”；**

**利比亚是中国现实的缩微版；独裁现实，是传统文化的选择；**》



前一篇：[私有制是识别民主的唯一根据](../../../2011/10/26/私有制是识别民主的唯一根据.md)

后一篇：[所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)