# 私有制是识别民主的唯一根据

标签： `汉娜阿伦特` `美国` `法西斯` `私有制` `公有制` `马克思主义` `极权` `民主` `独裁` `选举` 

目录： `人权法学和经济学`

**“独裁与选举”不是识别民主社会的标志；**

**民主必定是私有制的，公有制必定是法西斯；**

**私有制是识别民主社会和法西斯的唯一标志**；



传统的公有制专制社会，俗称为“法西斯社会”，常常将其特征定为独裁！[汉娜.阿伦特](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)，为了将之与她的共产主义理想的马克思主义国度相区别，又将法西斯社会称之为“极权社会”。遭受到公有制专制社会大屠杀摧残的阿伦特女士，仍然对同性质的共产主义理想，怀有最后一丝期待，期望能念经的好和尚，“再来一次”，大概是“[有什么样的人民，就有什么样的社会](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的最令人扼腕的一个实证了。

但是在传统公有制社会向民主社会的演变中，[无论是克伦威尔](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，还是美国的弗吉尼亚王朝，或者联邦德国严厉镇压新纳粹运动（侵犯了言论自由，游行示威的自由，等等），美国在战争环境中止人身保护令，有那一条不符合“独裁”“镇压”呢？事实上，被称为法西斯的纳粹和斯大林和毛帝国，也正是以美国也镇压[激进的工团主义的民粹运动](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)，将美国称之为“法西斯”！

汉娜.阿伦特，仅仅从独裁特征上，[似乎为重点妖魔化的国家，如希特勒的法西斯和斯大林的法西](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)斯，找到了共同点；但是如何区分冷战的两个对手，美国“法西斯”与苏联法西斯各自的镇压？今天的“民主派”似乎找到了“一人一票的选举代表了人民”区别，但是这样又将美国与纳粹德国联结在一起了，——>[希特勒，不就是通过一人一票的选举，上台的吗](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)？拿破仑三世，不是吗？东条英机，墨索里尼，不是吗？

希望通过[“独裁与否”“选举与否”，](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)识别“公有制（左派）的独裁”和“私有制（右派）的独裁”，其难度就象根据出现伤亡的事实，（假定是事实），去判断造成伤亡的，到底是故意杀人的犯罪，还是依法合法的自卫。答案是：不可能！！——>离开了私有制作为判断依据，[任何所谓的民主伦理美德，都可以成为法西斯的口号](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)，更何况是脱离了私有制的所谓“选举”，又怎么能摆脱多数人的暴政呢？

要从外观政策上识别两种独裁，是不可能的。苏联确实限制言论自由，美国何尝没有麦加锡主义？苏联确实是秘密警察，美国就没有关塔那摩？美国入籍宣誓中，必须明确声明反对共产主义，（意味着任何暴露共产主义倾向者的新移民，将可能被剥夺国籍后，甚至“合法地”关入关塔那摩）。所谓麦卡锡主义，就是将此对新移民有效的限制，施之于所有美国政府人员，排除共产主义涉嫌者的公职资格。美国至少从“思想自由”的角度上看，[在政治层面，是有所限制的](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)。

因此当怪胎民主派攻击“独裁苛政ABC”时，乌有之乡辈就算不使用谣言手段，也不难反唇相讥。当然可以说美国专制的程度比苏联轻，但50步笑100步，[至少从意识形态上看](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017u67)，无非法此此一派（右）咬另一派（左）而已。事实上，无论是在今天的网上争论，[还是苏联公开化时期的皇家卫](../../../2010/10/15/苏联公开化时期的口水仗；意识形态无法识别科学理论.md)道，的确不能从社会发展水平的现实上，否定美国资本主义的优越性，但最终的争论是毫无结果的，（苏东巨变并不是由下而上的革命），原因也在于大部分公众的理解中，[无非是“一派咬另一派”的左右口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)而已。今天所谓的“极左五毛”，实际上也只不过是运用着同样的“斗争策略”。

独裁和选举，甚至于常说的“专制”，都不是私有制民主社会，与法西斯社会的根本区别。最根本的区别就在于，民主社会必定是私有制的，公有制社会必定最终是法西斯的。因此，[私有制，才是两种社会的根本区别](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。放弃把“独裁，选举，专制”这些词儿道德意识形态化吧！它们都是中性的。所谓的“民主与专制”，实际上就是“私有制与公有制”的区别；等价于“公民社会与奴隶制社会”的区别！

[“极右的独裁”，](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)尽管在政策外观上无法无歧区别于法西斯，但是它的内在政策是保护私有制的，它的“独裁者”是很明白公有制在经济竞争上的劣势，很清楚必须私有化，才能解决[从财政危机到经济危机的广泛的社会危机](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)的既有问题。而公有制的法西斯独裁，则是不缺信仰的相信“公有制才是公平的”，一厢情愿地总是找到安慰的理由，[以为“阶级敌人”只是因为立场才反对公有制](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！这是根本的区别。从两者的经济政策，是走向私有化的市场经济，还是走向公有制的计划经济，很容易看出来。



《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；
必须与道德挂钩才构成妖魔化；利益负面评价不构成妖魔化](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)》

《[东方国民的两大原罪：占用了国家土地，占用了自已生命；土地垄断和计划生育是对国民沉重的税收](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)》

《[私有制坚决的自卫，缔造了私有制坚强的防御能力，拥有（成本竞争优势＋坚强的防御能力）](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)》

《[私有制社会“自愿加入，约法自守，自愿脱离”；私有制自治的主权，优先于任何人道主义的干涉](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)》

《[独裁是民粹的终结者，“极右独裁”的历史合理性；大范围一人一票的“民主”必定导致内战！](../../../2011/10/25/独裁是民粹的终结者，为什么有“极右的独裁”.md)》

《[民主伦理道德建立在私有制的基础上；独裁和专制是民粹的终结者；不一定总是私有制的敌人](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)》

《[独裁（专制）＝军事化等级（奴隶制））是对危机状态的适应；“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)》

《[卡扎菲和毛主席与传统文化的情与仇；
利比亚和阿拉伯之春无关乎“人权，民主”](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)》

《**“独裁与选举”不是识别民主社会的标志；**

**民主必定是私有制的，公有制必定是法西斯；**

**私有制是识别民主社会和法西斯的唯一标志**；》

前一篇：[卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)

后一篇：[新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择](../../../2011/10/26/新利比亚不民主；独裁是传统文化的现实选择.md)