# 金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；

标签： `北欧模式` `凯恩斯主义` `外汇管制` `华尔街` `仇富` `金融垄断` `通货膨胀` `藏汇于民` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**金融利益集团寻租的强悍“民意”**；

**温阁与朱阁，紧缩政策再次被强悍民意扭曲；**

**周小川解除外汇管制主张，利国利民**；



近几天的确有很多大动作的消息，可能在长远的角度，影响着对后市的预期。[除了地方债以外](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，一个是周小川说的“藏汇于民”，另一个是温内阁称将重新放松货币政策，——实际上，中国的货币政策一直是很松的；[所谓的从紧，也只是不太松而已](../../../2010/12/3/从紧的货币政策确实是长期利好.md)。则“中性”，实际上就是货币政策“继续凯恩斯主义”之意。无疑，又将制造一批国企和金融的巨富。

同样无疑地，[均贫富民粹分子们](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，也会把帽子，砸到所谓“富人不仁”“小百姓投机炒作”“市场经济制造贫富差距”的头上。笔者[感叹“有什么样的国民，就有什么样的国家”，](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)并非无因而发。类似这种明明是政治特权控制市场，导致了不正常的财富流动，却总是作为市场经济的原罪，成为政治进一步干预市场的理由。[而绝大部分人却傻呵呵地，只会仇富](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)！

[所谓紧缩的货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)，刚出场就要给报了销，意味着皇家无法承受市场经济的调整压力，实在舍不得国企寻租特权的失落。如果是从私有化出发，是根本不必为这些寻租权益者，通过控制着“言论自由的媒体[”，拼命五毛的“民意”所协迫](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)的。笔者不想责怪温阁，也不想责怪前任的朱阁一样。因为就连普通的民众象股民，[对于官方财经中的大侠忽悠，仍然缺乏清醒的警惕](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)！

[张维迎首倡“藏汇于民，把外汇分给国民”，](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)操作上有问题，立意上（把国家财富私有化）是没有问题的。周小川进一步完善了“藏汇于民”的操作性，如果不是从计划经济国家主义的阶级立场出发，周小川的设想是利国利民。

笔者并不赞同“无偿分外汇”。退一步来说，如果不是首先解除对国民买卖和持有外汇的管制，（即周小川称让国民有偿地自行决定使用外汇），则无偿分外汇，只不过是央行再发一次人民币钞票，再收回国民手中的外汇而已。（这是张维迎设想中的漏洞）。如果是这样，不如直接向国民手中发钞票，[等于是用凯恩斯主义，办了一次短期的北欧模式](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)。

而在解除了外汇管制后，无偿分外汇的效果，则等于把一些物资，人均一份派到每个人的帐下。由于央行不必对汇率负责（放开了外汇管制），国民除少数美元收藏家以外，大部分拿着美元没鬼用，仍然会抛向市场。结果就是美元对人民币价格暴跌，（汇率暴涨），[类似于苏联私有化时暴跌的私有化券。（一种临时货币）。](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)意味着美国用最廉价的渠道，回收了美元。

由于外汇货币是高度流动性的，因此分外汇是没有什么意义的，（立意不是错的），[放开外汇管制，国民想买就买](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)，这样就不会出现人民币汇率的暴涨暴跌。国民根据自已用途，要买多少就买多少，就不会出现集中的抛售。央行不必再买入美元保持美元高价（低汇率），国民买外汇的需求，会抵销人民币升值的压力。央行就不必再增发人民币，不必继续制造流动性了。

但是对于依[靠凯恩斯主义的超额货币提供的超低利息贷款](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，在市场中“理智投资”的既得权益者来说，[凯恩斯主义中止，可是一个倾家荡产的大恶梦](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)！这就是他们拼命骂张维迎，骂周小川的原因吧？当然也少不了温阁的挨骂。温阁何苦呢？既然民意喜欢通货膨胀拉动GDP，民意喜欢通货膨胀“强势崛起”，温阁断不至于发扬独裁权力，把别人的棺材搬进自已家里的。

近日看朱阁的新文集。朱阁讲话录显示其经济思想仍然是落后的马克思主义计划经济那套，但在当时的市场成份，已经是很激进了。朱阁大脑里的计划经济思路（占文集的90%），当然不会有什么积极结果。而其设想的许多设想，[象从紧货币政策，最终也是给打了很多折扣](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)。可见官媒和良心义工们，[强悍的民意，实在不容轻视](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)。





连涨三日以后，市场有点疲弱，今天涨的主要是补涨盘。但是原涨板块没有出现补跌。态势仍然强势。我们收益再创新股，得益于两只重仓股，以及小盘股热点的继续。仓位减小到95%。

创业板 41%

中小板 33%

伊利股份 14%

双汇发展 7%

资金　　5%



趋势投资是向斜率的，价值投资，是看基本面对股价的利多和利空的总体影响。处于相对低位时，买了股不看图线。不赚钱，不走。只要不打死俺，坚决不走！

前一篇：[民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)

后一篇：[卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结](../../../2011/10/26/卡扎菲和伟大领袖们的传统文化情结.md)