# 泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济

标签： `恶性通货膨胀` `一致药业` `虚拟经济` `泡沫` `税负` `赤字` `滞胀` `失去的十年` `高房价` 

目录： `投资投机经济危机`

**泡沫＝政府累计财税总和＝“虚拟经济”；**

**交换创造价值：经济发展了通胀压力可以稀释，“生产发展”将令通货膨胀齐头并进；**

**只有市场经济去特权化，通货膨胀才能被抑制，并最终被消解；**（why?）对[2011年行情的判断依据](../../../2010/12/31/2011年股市涨100％以上.md)是无疑的。中国据说是“政策市”，但很少有人理解，所谓政策只不过是“两害相权取其轻”。简单判断的公式就是：

2011年（通货膨胀率＋楼价上涨率＋股市上涨率＝某个常数）

楼价上涨＝（银行必定破产 OR 恶性通货膨胀）；

政策选择＝（恶性通货膨胀 OR 大牛市）与道德无关；选了A（低通胀）就必定出现（大房市或大股市），反之亦然。而事实上很多股评家也是概念模糊，在他们（她们）大脑里的“泡沫”一会儿是股价，一会儿是指物价。而事实上股价与物价是翘翘板，所以将“[泡沫＝股价＋物价”（其实还有房价）](%E5%8A%A0%E8%BF%9B%E5%8E%BB)恰当的，[泡沫其实就是政府财费总和](../../../2010/3/26/计划经济社会里资本泡沫是腐败的晴雨表.md)，而**不是什么“虚拟经济”**，这样公式就修正为：

**（通货膨胀＋楼价上涨＋股市上涨＝泡沫＝K*（政府财税＋累积赤字）;**

**注： ——>[K为系数，(累积赤字在短期内相当于常数) ]**

****

**so:楼价上涨 ＝（银行必定破产 OR 恶性通货膨胀）****end: 政策选择＝（缩小政府费用 OR
恶性通货膨胀）****注：（中国的赤字包括银行大部分贷款余额）**在这个关系中，政府当期减税（[即市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)），仅仅减轻了以后累积的泡沫，而无助于释解以往形成的泡沫累加。象一些专家指望的那样，“经济发展了，通胀压力被稀释了”，明显是受制[于米塞斯原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)之到底是“生产创造价值”还是“[交换创造价值](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)”，到底是谁正确？显而易见的是，自天朝新建以来六十年，通货膨胀与“生产力的发展”是齐头并进的。这些王八专家啥时侯明白过来，天知道？该公式虽然无疑，但是实际上也适用于2010年，2009年，2008年……，那么今年就一定会例外吗？同样是天知道！因为我们只是知道这道剪刀差必在以两害相权取其轻的方式合拢，然后在财政减税的前提下，[经历一段低GDP，低股价和通胀并不低的痛苦日子](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)，所谓失去的N十年。在此以前政策怎么权衡这道公式两端之害与不害，你们又不是真的姓温姓李，天知道？！只有市场经济去特权化，通货膨胀才能被抑制，并最终被消解。**思考题：为什么**？今天走输所有大盘指数，获利不足1.5%，仓位略略减到99%。清仓齐峰股份，瑞凌股份,燃控科技，补仓了丰东股份和一致药业。全天交投并不活跃，我们的品种不是市场的热点。

中小板 36%

创业板 23%

中南传媒 15%

九州通 11%

一致药业 10%

伊利股份 4%

资金1%短线关注B股。如果B股重新站到60均线上，才可以认定是新的行情上升浪，否则应视作反弹。交易系统上地产的做多主力不是公募基金，基金略有减仓，动作不大，简单地说，基金们今天是坐轿的。后市注意300指数能否有限突破60日线的阻力。短线上看，至少在一两天里没有什么危险。而在反弹的过程中，热门板块是300指数谐深圳成指（其实就是万科和深发展）。

前一篇：[政府职能不是干预市场](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)

后一篇：[禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)