# 禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？

标签： `米塞斯` `美国` `亚当斯密` `金本位` `食利` `高利贷` `市场经济` `腐朽` `资本主义` `基督教` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-04 21:06:43`

**米塞斯原理否定了任何固定的保值投资；**

**米塞斯原理没有否定市场资产保值的可能性；**

**亚当斯密和马克思对资本和利息和风险的错误认识**

**亚当斯密和马克思对利息的错误观念来源于基督教和罗马；**

**禁止高利贷损害了市场供应能力；**

**马克思“腐朽的资本主义”是怎么来的怪念头？**

**职业经理人和企业家的社会职能是什么**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2273.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2273.entry)

米塞斯原理实际上否定了在危机萧条期，有任何固定可靠的保值品的可能性。原因恰恰就是米塞斯原理成立的理由：[如果有任可保值品是成立的](../../../2010/12/16/资源股剧烈振荡不能保值.md)，那么逐利资本就会涌入这一品种，直到其完全达到“保值效益的边际”。如果是在美国市场经济，多半会出现对其价格波动包装出新的期货品种，[将波动风险转向“偏爱风险和利润的资金](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)”。

同样，笔者也无法提供任何具体的“保值建议”，原因同样是米塞斯原理自身的约束：如果有任何适用的保值建议能小于不确定性成本的，（即摆脱了[测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)），那么资金的涌入也将令这一“建议的价值”趋向边际，[其道理与“荐股必定不准](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)”，除非是自已早就入了货，等着有人抬轿，道理一模一样。但是米塞斯资本原理，只是否定了“任何固定可靠的保值品”，却没有否定“资产可以保值”。

实际上这就等于说，任何企图依靠“屯积资本”（[亚当斯密和马克思称之为“资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)”），通过屯积的资本“自本生息”而稳当食利的企图，是必然破灭的，是必然坐吃山空的；也就是说，[所谓资本积累导致富国越富；所谓美国“逐利”是追逐资本，是根本不成立的。](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)反过来，[中国自已屯积了不少美元](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，到底是亏损得要“立国投二号”，还是坐吃有息，当事领导们大概很清楚。

[亚当斯密和马克思对资本的认识是非常原始的](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)。他们只是看到有高利贷收息的存在，就以为“资本是会处动增值的”。需要指出的是，他们的观念实际上可以上溯到罗马和希腊社会，并在两千年的基督教会历史中反复得到确认，认为高利贷是不义的，认为收利息不义，而完全忽略了“[贷款的本金是有风险”的，而且有很大的风险](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)。

因此“利息”实际上是对本金风险的反映，一旦禁止了利息，甚至禁止了贷款的本身，将令供应能力的平准完全消失[，市场供应水平就会大大下降](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)。如果这是对粮食这类的必须品的供应，[将意味着大饥荒甚至是大死亡的出现](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。中世纪的社会早在11世纪就已经基本上恢复稳定和接近于罗马的法治水平，但是人口一直到18世纪才赶上罗马安东尼时代的水平，重要的原因在于贷款利息被教会禁止了。

亚当斯密和马克思在没有意识到贷款存在风险（[不确定性定律直到1920年才有奈特确认](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)），就下意识地以为资本主义国家是弱肉强食抢回资本，把资本锁进地窖里生息（[比喻，实指存入银行）之所谓“食利阶层](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)”，当资本积累的极端导致整个社会成为食利时，不就是马克思脑子里自以为的“腐朽的垂死的帝国主义”了吗？马克思也就义愤填膺地要夺回根本就没有存在过的“剩余价值”了。

[米塞斯资本原理否定了“资本积累”食利的可能性](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，也就肯定了资本经营的必要性；也就是说，**资本要保值增值，不是通过垄断，也不是通过生产，而是要通过交换，在不停的保值替换之中获取新的效益，才能令资本保持原有的价值**。米塞斯原理之所以成立，是因为“被替代”的交换边际造成的价值下降；那么通过主动的保值为目的的交换，则可以在同样的条件下实现保值。

让资产保值的经营，就成为一项专业性的工作，也就是[所谓的资本家，好听点叫“职业经理人”或“企业](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)家”。让资本保值是如此艰难而复杂，以至于难得听到有那家企业家能三代牛逼的。马克思主义者却自以为把资本抢过来自已占住了，就会自动生息了；大不了廉正一点大家平分。如此理解社会经济并付诸实际行动，[社会主义大家庭里不饿死人，不得不搞计划生育](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017m1u.html)，那可直是怪事了！

**《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么》**



前一篇：[泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)

后一篇：[米塞斯原理:管理不能令资产保值及委托理财；](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)