# 米塞斯原理:管理不能令资产保值及委托理财；

标签： `米塞斯` `美国` `金本位` `管理` `数学` `专家治国` `国有资产` `保值` `低人权` `委托理财` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-04 21:14:46`

**管理是不能保值的，管理本身有管理费用**

**任何资产脱离市场转为自用后，其市场交易价值将持续下跌**；

**委托理财不能避免耗损，精英治国将有窃国大盗**；

**米塞斯原理：“国有资产保值”依赖于“低人权”**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2274.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2274.entry)

[米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)是**客户个体自主选择利益最大化的替代方案，从而构成对标的交易价值的折损和可替代性增加的结果**。因此自有资产在市场中的保值，就不是一直捂到其价值被边缘化或更容易被替代为止，更不应指望传之万代仍能保值（如世袭）；而应该在其仍然具有不可替代性而对方的出价基本可以接受时，尽可能高的价格出手；这样就可以达到保值的最大概可能。

**交换的重要目的就是寻求保值，并承担亏损的可能性和事实上的亏损，如有盈利是对概率性亏损的补偿**。当一项交换资产最终“盈利”了，实际上是说它在市场交换中的（边缘性＋可替代性）下降了，市场交易价值提高了。**因此交换创造价值实际上是由于交易主体对替代价值的主观评估**，即“[人利已的评估眼光是倾向理性的和不可由他人代替的的](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)”，尽管单一交换的有亏损可能，但总体上累积是盈利的。

所**以交换创造价值如果不能经过理性的价值评估，并得到交易对方的认同和支付，是不能达成“创造价值”的目的**。而且交换本身也是有交易成本的，所以在评估交换替代效益时，[需要把（交易成本＋不确定性成本）也考虑进](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)去，才能保证达到较高概率的盈利水平。这种交易的天性，就是[常说的“不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)”，“[危机管理也有成本边际](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”。

米塞斯原理尽管对所有资产都适用，尽管主要被用作对市场交易用的资产；而对于自用型的资产，则仅仅断定其将自动折损其价值，[除非得到额外的补充，否则自用价值将最终耗尽](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。这样米塞斯原理就将资产分成了[自用的被管理型资产，适用管理学](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)；和用于交易用的“市场学，经营学”。中国教育常将企业的经营称为“企业管理”，[这是计划经济的管理国企的思维方式](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

**管理是不能保值的，管理本身有管理费用**，数学上的管理并不总是比“人治”的管理好；而且就算是好一点，也只是推迟了资产的损耗，而不会令资产因为管理而增值。**因此一项资产完全变成自有产权“加强管理”，就已经完全失去了市场的价值——>与市场无关了**！充其量只能是在管理之中减慢其对自身使用价值的损耗。如果既要在市场中生存，又要在管理中增值，唯有暴力侵夺他人的合法权益，通过补充不正当收益达到（保有产权＋不会贬值）的目的。[因此在一个“国有资产保值增值”的社会里，不搞低人权是不行的](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)。

将产权委托职业经理人管理，尽管实现了[“专家治家”“精英治国”，但仍然是管](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)理；交易的只是“治理的权力”，而不是产权的本身，因此是对管理的优化，而受制于受委托者本身也是有自利的。因此委托产权“专家理财”只不过是减慢了产权的损耗（如果所用得人的话），产权本身仍会不断缺损。最终由于[“委国者全国被窃”，“国企被窃”](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，“基民利益被侵占”，都是经济学规律使然。

“国有资产保值增值”政治称为“[国进民退”（即取缔市场竞争](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)），经济学名称“[加强国企市场垄断](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)”。国进民退并不是对米塞斯原理的否定，相反是证明：国进民退实际上是将公权当成了企业资产，而导致[公权能够覆盖的整个社会（人＋物）的价值的萎缩](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。换言之公有制覆盖面越是扩大，整个社会就越是脆弱落后，也就是历史上反复出现的，“[中央集权帝国自动萎缩并最终崩溃](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)”。

米塞斯原理实际上适合于整个人类社会的价值判断。**所谓自用的价值，实际上也是经过了（自我）交换的**，只不过是[自我评估了，而没有经过第二方的论证](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，也只能是在“自用”的过程中承受其价值的增益和损失以及判断失误的不确定性。所以米塞斯原理和“交换创造价值”，实际上就是“人[权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的另一种表述，即“**没有经过主观的价值评估并自我承受其风险就不会产生价值**”

**《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[**人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资**](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《管理是不能保值的，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”？》**



前一篇：[禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)

后一篇：[米塞斯资本原理的死亡诅咒！](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)