# 米塞斯资本原理的死亡诅咒！

标签： `米塞斯` `美国` `原理` `金本位` `联汇` `资本主义` `政治利益` `特权` `产权` `贬值` `诅咒` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-01-04 21:21:29`

**米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；**

米塞斯原理的死亡诅咒：如果不能推翻等级制度，整个社会将自动消亡**；

**有什么样的国民，就有什么样的国家！政治形态早在传统文化价值观中就决定了；**

**政治政治利益适用米塞斯原理；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2275.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2275.entry)

米塞斯原理适用于人类社会任何资产性项目，（由其出处很怀疑对生物界也是适用的）。尽管没有逻辑上的直接联系，可以映射为“能量守恒原理”。米塞斯原理可以轻松解释[为什么垄断是不能带来额外收益的](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)，因为垄断实际上就是将“市场资产”变为自用。[如果垄断是有利的，则计划经济必然是可行的](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)，——>[怪在社会主义的国企垄断的合法性理由，就是反对私人经济的垄断](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)！

米塞斯原理也可以轻易地解释，在市场经济的条件，反垄断是不必要的。因为垄断者将市场交换资源变成自用资产，[并不可避免地在市场的替代目标之中被边缘化](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)，最终失去了垄断的价值。[观察近四百年来的资本主义社会的垄断，几乎很难超出第二代](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，象微软的垄断基础，仅仅在二十年内就消失了。最牛逼的垄断尚且如此，则中产阶级作为主体的社会的出现几乎都在民主的第一代就形成，就不足为奇了。

这样可们就看到了东西方文化对企业产权处理的不同。东方观念是考虑如何把产权“保管得不贬值，传之万代”，而西方市场观念通过中国人的口讲出来，就象是大逆不道：“[企业当儿子养，当猪卖！”（朱新礼之汇源案](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)），——>而[中国式思维黄光裕先生，则将企业产权保值之中的流失，视为“小股东对大股东的夺权”，——>](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)黄光裕自已都忘记了是如何为了保值，才“以钱买权”以至身陷囹圄的。

事实上以[反垄断为名仇视“富人的财产”](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)是非常愚蠢的，因为[富人象黄光裕之辈](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)，非常期望将帐面上的游戏数字，通过某种权钱转换，而[变成世袭的采邑产权](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，从此不必关心资产价值的涨跌，而永远能有一帮子包衣随便使唤。所以当一些人以为[“仇富”实现“公平的平均主义社会”时](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，**他们得到的就是“平均的财产＋不平等的人身权力”**。

如果发出一条选择题：“是有一群奴仆可以对他们耍威风（如果有漂亮的女奴就更好了）”，还是有一笔钱可以买到相应的市场产品和服务，（性服务显然有风险），[很多中国（男）人会选前者](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！前者的价值观就是“生产创造价值＝等级社会”，后者就是“交换创造价值＝市场经济的民主社会”，[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)！**国家的政治形态实际上早在社会的文化价值观之中，就已经决定了**！

米塞斯原理可以轻易解析为什么人类社会有差别是不要紧的，（先天性残障另计），[市场经济将自动抹平贫富差](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)距，等级社会（即社会主义）实际上是“牺牲财富的差距”构成了[世袭的“特权资产”，反而固定了“贫富”差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，而这种权力的差距抑制了人与人之间“交换创造价值”的空间，而令**米塞斯原理发挥出死亡的诅咒：如果不能推翻这个社会的等级制度，整个社会将自动消亡**！

米塞斯原理完全可以用于朝鲜金国这样的国[家的“君权资产](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”，可以轻易解释为什么华盛顿没有选择当国王，[为什么英国皇室接受了君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)。政治是经济的延伸，世界上从来没有“为他人无私服务”的政治，[政治（家）组织必然是自利](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)的，也就必然是遵循“政治利益利已最大化”的原则而确定政治方案的。把握了“自利”的金钥匙，就把握了政治现实和历史的脉搏。

君主政体本身只不过是[与“贵族利益”交换合作中赢利的“权力公司](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)”。而[贵族支持体本身又是社会中经营的一家合伙公司](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)。因此政治权益及其更替，完全适用于米塞斯原理。与美国总统只是美国国民权益的（随时可换）的委托者不同，而东方政治权益所有人则相当于拥有一笔资产，[如果他们打算“世袭”而不是适时变现](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，这些“君主家族”将死无葬身之地。（思考题：[毛左是君主还是贵族？还是……](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)）

**《[**减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预**](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[**货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”**](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[**逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”**](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[**奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”**](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？**](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[**房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代**](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《[**任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌**](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)》

《[**美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机**](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[**香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[**人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资**](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[**米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么**](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；》**



前一篇：[米塞斯原理:管理不能令资产保值及委托理财；](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)

后一篇：[地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)