# 为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多

标签： `法律` `资方` `维族` `社区自治` `民主派` `单位` `社团` `居委会` `选区` `民主` `监督` `弱势群体` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-07-17 13:09:52`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21320.entry)!320.entry

社区自治，和居委会有什么区别？问出这样的话的朋友，估计是从来没有在海外社区居住过的。总之，对此的理解力弱到这个程度，说明对“自治”是一点概念也没有的，连一点点的感受也没有。

有朋友举到的学生会和工会，倒是很贴切，不妨想想看，本来工会是负责工人团体自已组织的，为工人争取权益的组织。而中国，成了“分派管工人的分管杂务组织”，相当于单位的人事后勤部门。在外资企业，“工会就是接受党的领导帮助资方制服工人的”，“工会不为资方说话，谁为资方说话”，相信，深受欧美人权自由普世价值观污染的老外，连同怀有人权价值观理想的马克思和《[欧仁鲍狄埃](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》，都会对这种中式“工会”的功能，瞠目结舌！！顺便说一句，张五常认为大陆制度很有优越性，因为大陆工会是帮着他们这些资方利益的代言人的。

同样是工会，老外一个是自治，中式是分派“管住工人”，还要花工人的钱？区别在那里？

同样是居委会，自治者不花国家的钱，不接受政府的委派，也不接受政府的指令，相反，自治委员会象工会一样，会管住“资方”的政府；而中国的居委会则是分派，结果，是纳税人要给国家管住居民的居委会出工资，作为监视居民的未梢机构；

同样是个人，奴役你是劳动，你自由工作是劳动；

区别在那里？

笔者不想多讲了。只是想提醒一下，当政府需要管到居委会的条条框框时，要花多少钱？留给居民的自由空间还有多少？居委会不用向居民负责，只需要买妥上级主管领导，多轻松？一手遮天多么容易？为什么中国会有一个前所未有的庞大的政府，《[行政费用降不下来](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》？如果还是说没有区别。笔者也算是理解了，为什么有些人会说，“让你活着是人权，把你奴役是生产”。

自治的核心是把权力归还公民；而居委会，却是从最细微的地方控制国民，根本就是强盗和受害者的区别。考虑到单个人面对权力永远是脆弱的，只有结合自愿的社区，才具备与权力一方平等博羿的平衡。其实，这也是张宏良这些体制内的单位人享受着特权，仍然能凌驾于体制外国民之上，挥洒他的道德情操寻求更多特权的优势所在。参考《[官民二元其实是单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》。

象权力从政府的手中还给公民，这种观念，在户籍制度上，可以清楚地分别出谁是真正的民主派，谁是怪胎民主派的民粹毛主义暴民。对于一些迷惑于反对户籍制度的外来者，不妨用《[社会角色主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》分析一下，**你们到底是给大城市的合法居民拒绝入户，还是给合法居民不能监控的地方政府所拒绝**？**拒绝你们的利益，政府拥有还是地方居民谁拥有？让你们入居城市给高房价托市的利益，又是谁人得到**？其实，对于一些长期居住在北京上海广州深圳这些城市的外来务工者，帮助地方居民拥有对地方权益的处置权，是你们成为这些地区新市民的捷径。否则，你们成为新奴隶却得不到任何现实福利，又有那点是光彩的？

自治的社区是不需要上访的。如果真的需要“上”，那是“上诉”。所以，笔者对完善上访作为“讨个说法”一直是不感冒的，这条六十年的老路以其不透明，不代表其阶层利益，事实上已经走到了尽头。那么，除了构成共同利益体的社区自治，与热比娅东突之类的激进组织争夺如维族同胞的信任票，还有什么更好的选择吗？是取消自治暴力打压维族利益诉求呢，还是不知何处是底的收买，却仍总有人不满意呢，还是让维族拥有自已的能与政府协商的代表呢？那样好呢？

自治社区能够成为社会动乱的防火墙。不是因为自治社区自已可以打仗，而是因为自治社区既然已经可以保护自已的权益并与权力部门协商共赢的方案，就没有必要参与暴民运动。就象生活安定的人尽管有所不满，但大体上不会“我他妈的杨佳了我”而铤而走险。

寻求自已的利益的保护并不是“发泄”。一些马列教徒以为民众之不满是“发泄”，则是对公众权益的严重亵渎和藐视。公众需要的是自身利益的诉求、声明，和答复，也就是《[给个说法](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》。一些马列毛教徒，这头把公众争取自身权益的合理要求打为所谓的“美国的民主自由价值观”，另一头把公众的不满鄙视为“发泄”，其高高在上的心态，被马列教条绝对化的特权阶级的优越感显露无遗。可怜，他们自已有些也是社会底层的民众！

其实道理是很明白的，是一个“皮鞭屠刀维持的监狱强大稳定”，还是一个“自由生活的社团”强大稳定，谁更富裕？如果说不理解，笔者也不必再说什么了。

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[小政府，才有可能是强大的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》



前一篇：[批判性读书比虔诚阅经收获大](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)

后一篇：[培养听话的跟班，中国传统读书误区](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)