# 商品房市场的高房价确实完全没有腐败

标签： `凯恩斯主义` `张宏良` `高房价` `假按揭` `资金链` `通货膨胀` `茅于轼` `时寒冰` `任志强` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-17 20:51:09`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!3](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21324.entry)24.entry

各位公民真正应该关心的是银行支持房价贷款的质量，有多少成要变成坏帐。中国是银行是做大做强的，是不能破产的，贷款质量好坏是他们说了算的，贷款信用等级是内部鼓捣的，贷款没有清帐平仓是可以滚动还息存贷的；行内规矩从银行贷到现款是要给当事人三个百分点回扣的，出现亏空是要央行无偿无条件增发人民币填补亏空的；已经把亏空填补了两次，还要在股市圈钱！问题来了，这些马列主义银行的资产质量，那位上帝能够告诉我，比张宏良的屁话好到那里去？

笔者估计，如果真的按贷款人实际资产质量，甚至真实身份查下去，至少可以抓十万八千足以枪毙的骗贷大侠。道理很简单，财富守恒！如果完善破产法，严格执行，除了可以枪毙十万八千骗贷大侠外，还可以让一百几十万高人破产，还加全部银行和大部分与房地产相关的企业，全部破产！

笔者高度怀疑买房是民间富人的说法。除非，那些钱得来很容易，否则，没有谁不会为大笔为高房价买单，而不心痛的。在笔者的周围，大量买房的通常是这样的人；国有企事业单位的中高级职员，和中高级公务员。特别是与金融贷款关系密切的一小撮群体。他们以很低的成本获得第一套房，通常是公房。然后在放松货币政策和第二套房贷时，大量借用真的或假的身份从公积金和银行中贷款，炒高房价。甚至循环贷款，以骗贷的形式，直接从银行的贷款中成为净资产为负的“大款”！

炒楼最适合这样的资金使用方式：大量，托管的资金；真的亏损了有门路转嫁给公家或者投资者……，赚了，自已得主要的一份。显然，公有制制度条件下，提供了大量这样的资金。中苏累计一百多年的监管，还有西方包括法国在内大量的公有国营实践都以失败告终，《[监管不能减少腐败](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》，反而增加了市场交易的成本，当是经济学的实践结论之一。

《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》是大家可以重新看一遍的文章，它说明了计划经济的掠夺本质。笔者在社会问题上认为应该完善社区。在金融的改革上，认为应该拆解银行，做小做强，强制存款保险；银行营业范围不应超出省级范围，以便让银行有破产的空间。————这是美国的经验。依然是全盘西化。张宏良刘仰之流又不高兴了；可能只不过是《[小小的自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》罢了。

其实，为什么可以牺牲国民利益而不能放弃吃饭财政？还不就是张宏良之流的《[小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》？有人说“左派鼓吹低房价，右派鼓吹高房价”，请问，高房价是根源是要财政养的张宏良，还是自吃其力的劳动大众大大小小的右派？记得笔者说《[破产和自然淘汰](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》时，有一位天下苍生的网友一时不理解，现在，大概应该明白，不接受市场淘汰，就要接受权力下的《[行政淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》的道理了。

高房价合理吗？任志强说合理，因为市场化的价格是最合理的价格。对此，笔者没有意见。商品房有腐败吗？茅于轼说，没有！笔者对此同意，如果市场化的商品房也有腐败，世界上就没有什么是不腐败的。包括所有个人在内。因为《[人权自主的交换决定价值](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》。对于卖方来说，当然是只要有人买就不应该降价；高房价既然有人买单，在房地产市场内，当然就是消费者有钱，《[市场交换的原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》，所以没有什么可说的，否则，就会回到不能产生价值的《[计划经济](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》。

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》(殉国)[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现的正是人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《[《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[为人权普世价值观而奋斗的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》



前一篇：[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)

后一篇：[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)