# 培养听话的跟班，中国传统读书误区

标签： `道家` `祖师爷` `廉价的愤青` `毛毛` `马列主义` `传统文化` `传统教育` `洗脑` `思想` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-17 13:18:30`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!3](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21321.entry)21.entry

文学历史哲学类是中国最主要的作品，几乎清一色是理论建设型作品。由此，如果读者不打算找某个祖师爷上香的话，几乎找不到参考价值高点的书籍。毛毛龙泽东看过的书，象二十四史，资治通鉴，三国之类，笔者都看过；毛毛龙泽东没有看过的象金庸之类的书，大类各位博友也看过，（笑笑）。从科学分析来看，各位之所以是普通人，而不变成毛毛龙，估计是因为随便挑几位，看的书都比毛毛龙多出许多。

我国的文科专业的学生，从学生到教授，普遍性缺乏批判性的思维，而满足于作为虔诚的经典看门狗。从论文到辩论，几乎是清一色的文抄公掉书本，永远是那位名人说了什么，另一位名人说了什么。你如果问他，“名人怎么说我知道，那是名人说，你的说呢”，他们全哑巴了。（笑笑）

笔者把这种思维误区，称为大学无书之中国式诡辩，其实质，是希望找到指导万物的绝对真理。这种心理，也是人类思维动力穷尽时，守护着最后的认识边界时的声嘶力竭，在利益上，反映了为师长者害怕学生超越自已的自私心理。在一个等级社会里，这种教育方式，是在同一个等级里，维持论资排辈长幼有序的基本手段。这样，中国学生几乎从小被剥夺独立思维的能力，大学毕业后几乎是清一色的听话的好学生，恐怕是从小就是从这样的师长训戒开始：“等你出名后，才有资格批评名人的观点，否则，看棒！”。（啪！哎哟……）。

这就是中国传统教育。这种传统文化，决定了中国不能出产真正的科学家和经济学家，但是，本地大量供应听话的跟班《[廉价的愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》。（笑笑）。这套传统文化的教育方式其实是很成功的，中国培养出来的《[虔诚阅经](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)》守卫着德国犹太人马克思一字一句，反对“崇洋媚外”的自由思想者《[马列主义者](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)》，还是很多的。

其中有一个这样好为人师的无私服务员，在本博左跳右跳，一会儿卖弄道家，一会儿卖弄儒学；笔者懒得理他。这个人无非是想让笔者自已落入中国式诡辩的的陷阱，而他自已，又把读书，看作是归顺祖师爷之全盘接收。这类人其实不适合从事脑力劳动。他们大体上对西学也是很恐惧的。因为他们以为学西方就是全盘接收。其实，批判接收就是学而致用，所谓拿来主义，只需要精通自已需要的那一部分就行了。象道家之“大道无为”，与笔者最接近的是杨朱子和老子；又与儒家的孟子比较接近。但是笔者并不接受道家的“愚民无为”观。汉朝虽是大道无为治国的典范，也不是纯粹的黄老学说。明明是就事论事的讨论，经常变成比赛谁更傻逼背了许多破烂文句。中国传统文人的思维方式，真的让现代人新奇。

文学作品也可以使用同样的鉴别方式：主找历史和现实解释性的著作，而不要那些小池塘里翻大波浪的文学家。客观解释性或称现实复制性的作品，更难写。需要作者深入社会生活去理解那一个细节。相反，情迷某朝的小说激发的是读者的浪漫想象，这类书笔者不理解它们的意义。包括金庸在内的畅销文学作者，几乎清一色是这类型的作家。笔者推荐读者向Author.海利的作品。这位作者每写一个行业就要到该行从业三年，知名作品有《银行家》，《汽车城》，大饭店，航空港……。每一本都值得一读。

中国作家写现实客观解释性作品不在行，写历史实录（不一定是历史事实）解释性的小说很在行。二月河就是其中的一位，他书中的清朝事件平实且基本上有史料为据，————史料当然是被修饰过的资料，实信性一直不高。以此标准，二月河在书中引进里神鬼女人之类，纯属败笔。笔者很少看这类文学作品，但是比较欣赏易中天的消闲著作，《品三国》，《品前汉》……，其思维方式和观点，包括行文方式，与笔者相似。但并不等于笔者同意易中天的所有观点。

总之以批判性的眼光看前人作品，可以先天性吸引养份而排除毒素，也就无书不可读。反之，最好还是别读书的好，这个世界最不缺少的，就是听话的跟班，《[廉价的愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》。

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《[世界好书都有一个共同的特点](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)》

《[批判性读书比虔诚阅经收获大](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)》

《培养听话的跟班，中国传统读书误区》



前一篇：[为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)

后一篇：[庄股向上试探空间和下周大盘跳水](../../../2009/7/17/庄股向上试探空间和下周大盘跳水.md)