# 高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞

标签： `牛刀` `陈宝存` `高房价` `张宏良` `凯恩斯主义` `开发商` `土地财政` `二手房` `时寒冰` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-07-17 20:43:27`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21323.entry)!323.entry

有朋友谈及房地产的问题。笔者已经说了很多了，《[高房价的游戏规则没有任何变化](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)》一文中又提纲说了一遍。现在只是进一步解释整个围绕着房地产的实现《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》的利益流。

我们说过开发商其实是地方土地财政的包税人，房子是是税票。并由各级政府的毛左当权派操纵银行，向开发商提供无限制的贷款屯房屯地，所以房地产的炒作，实际上是炒作货款政策，只要政策让放松贷款，《[房价的确有再涨一倍的空间](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》。事实上，政府的确放开了贷款，据说是“拉动内需”。考虑到通货膨胀其实是从小百姓的养老金中收现金税，所以故事就成了“向老百姓加税拉动内需”，————请马列主义证明它的合理性。

开发商开庆功会，意味着在《[窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》，高价税票脱手了。市场上有两个角色得到了他们想得到的利益，第一是开发商，得到了税票利益提成；可以开庆功会了。第二是各级政府毛左部门，得到了经银行的税金，可以多养一批张宏良，或者把毛左《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》多养一年半载。换言之，吃皇粮写皇文的张宏良笔杆子，是此次革命战役中的既得利益者，因为他可以分公房，吃公粮，公费养老，公费医疗，还可以继续公费旅游；不用象小民百姓一样操心失业和社会保障。虽然，只是小小的《[小小的特权](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。

但是颇为严重的是，为了侍侯张宏良这些不能下岗的无赖阶级，吃饭财政美其名为放松货币政策拉动增长，而实际效果，只不过是货币资金从央行增发货币经银行再经个人和企业的贷款流入开发商的帐户后，再流入地方财政，转了一圈下来，除了让套牢的开发商高价脱水开庆功会，没有对社会经济增长，没有对社会就业增长，提供一丝半点的好处。而各位公民手中过冬备用的救命钱，又在不知不觉中没有了三分之一！

从本人的是非观说，这四万亿变成了强迫全体国民掏腰包接下了地方土地财政的泡沫筹码，还要产生更多的泡沫，这是严重的经济犯罪行为！足以说明经济大权掌握在政府手中，《[市场干预就是财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，根本性的腐败！请问谁受害？当然是包括笔者在内的小民百姓的人民币资产受了害。把今年增发的货币，大约是增加了近三分一，意味着各位在未来一年半载里，要体验至少三分一的物价上涨！————这是为了张宏良们高尚无比的《[小小无私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》。

有人说是老百姓买不起房。这个抱怨就算了，提不上台面的。《[房地产作为市场本来就不是为了人人住得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》，否则，那叫房地产救济。叫嚷什么经济适用房，叫嚷穷人住得起房，这些没有意义的民粹口号让张宏良这流去叫吧！虚假承诺，没有实现的办法，把发现谎言许诺不可行的专业人员打成右派，是毛主席创造亩产百万斤的革命道路。不知人民大学的张教授学会了几成？

事实上，有公房分配的张宏良等，是不需要为高房价担心的。不知是不是这个原因，张宏良关于高房价的章子，远远少于没有吃皇粮的时寒冰。而高薪高福利还有最佳地段的公房分配的，帐面财富并不富有的高级公务员，也不需要为住房高房价担心。相反，这些人，听见房价下跌就担心，只因为，他们的公房高福利，大体维系于高房价。所谓“左派唱空房价”，那大概是指笔者这样的人，是左派吧？（笑笑）

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)》

《[为什么商品房市场确实不存在腐败](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[民粹不了解中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[张五常大师两个根本性的错误足以让他传世百年](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)》

《[张五常大师对现代经济学的贡献史无前例](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)》

《[哈耶克通向奴役之路令中国富国强兵？](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》

《[马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》

《[走出奴役之路——老百姓有权分享经济的发展成果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dzah.html)》(殉国)[百度连接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)

《[接受所谓的人权普世价值观，传统中国国将不国！](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现的正是人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《[《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[为人权普世价值观而奋斗的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》



前一篇：[庄股向上试探空间和下周大盘跳水](../../../2009/7/17/庄股向上试探空间和下周大盘跳水.md)

后一篇：[商品房市场的高房价确实完全没有腐败](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)