# “散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-12-10 20:19:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4qz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4qz.html)

**“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉**；

**政府创造效益的错觉+政府赤字破产＝国进民退的“机构化”改革**；

[**股市的散户化，任何情况下都会创造相应的效益**](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)，——>让本来极低劣的国有拨款体制提高效益，也在原来的基础上创造了新的效益，——>既引起国有利益集团内部“分赃不匀”（表现为对上市“资源”“打新”的争吵），又导致国有卫道和五毛对散户赚钱的惊恐“散户赚点钱啦，国将不国啦，贫富差距啦”，因此就有了恶意做空中国股市的政治势力。在“指数期货和中国股市散户化”等喉舌喧哗中，象中国所有类似场合，被乌有之乡般颠倒着是非。毫不奇怪地，乌有之乡如张宏良也热衷于当股神，[**股市中的董登新等也极象乌有之乡的评论员**](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。

当“股市创造效益”被当成理所当然，——>[**在中华帝国A股的管理层眼中，就是“股市圈到钱”，——>**](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)而忽略了散户化的必要前提；就如同把“市场化一定创造效益”，而忽略了“私有产权”的前提一样，就会变成权力机构通过一个“名为市场”的垄断场所，[**用行政权力驱逐着被剥夺基本生存权利的国民**](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，同时也以市场的名义卸去了奴隶制本应对奴隶负有的人道责任，让这些被驱使的国民，给垄断机构的暴利送菜，政府权力再从机构的暴利中分红！从而在政府部门自已的大脑里，制造了幻觉：监管创造价值，垄断创造价值，政府创造价值！

更恐怖的是，当政府仍然不可避免地，因为自已“大政府，体制内高福利”的偏好，导致财政继续赤字时，自以为“政府监管创造价值”的大脑错觉，就会往“更监管，更垄断，更反腐败，公务员更高薪”方向“改革”。越是财政赤字凶险，越是驱动着错觉中的精神病领导“大刀阔斧地改革[**”！“公务员加薪”的目的**](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)，在这些错觉病人的大脑及其[**精明的五毛师爷**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)的眼中，那是“激励狗腿子更积极，更严厉，更反腐地监管市场，操纵市场，创新着招儿压榨市场，让政府创造更高的价值”，——>这种显然对国民经济的透支和压榨，改革后果可想而知。

所谓“[**政府创造价值的幻觉**](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)”的精神病患者，并非一定需要真的在体制内的公仆。传统帝国的文化传承，科举洗脑的正能量，可以在愚民之中制造大批，识字特利索的文盲，但是他们在思想能力的角度上属于高度脑瘫患者；让他们自已每天的利益都被体制压榨伤害着，却长着一个“政府统治家”的大脑，把自已的一切被压榨的贫困和苦楚，也把自已一切“宏才大略，安邦定国，出人头地有面子，吃得更安全，娶得大美人……”等等成功理想，寄托在“政府更监管，更垄断，创造更多价值”的幻觉中！放眼互联网，[**这种认字的林语堂动物，车载斗量**](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)！

[**股市是现实经济的活沙盘**](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)，实体经济中充满着对“市场交换”的妖魔化，[**股市中就充满着对“散户投资”的妖魔化**](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)，对国企机构垄断的歌功颂德！当这些自费的，半业余，领薪的五毛混杂在互联网和官媒（及其“读者来信”）中时，更是在经常发病的领导大脑中，制造着“压榨国民也是群众的改革愿望”的错觉，似乎浑然不知，尽管今天的林语堂马屁拍得山响，他日国民经济压榨它们够痛时，群众转面就会变成最激进的革命。《旧制度和大革命》大体上就是朝廷上这些领导同志，精神病大发作越来越频繁，如此这般地自已折腾出来的“改革”。

公有制传统社会中的这种“反市场＝创造价值”的错觉观念，无论是在政府体制内还是在社会五毛中，都是如此广泛！与其将它看作个别领导“腐败，专制，绝对的权力之恋权”（这通常不完全真实），或者少数特殊利益集团的法团自利（这一般性真实）；[**不如通过“传统文化的虚拟人格的积分**](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)”，把它转换成“传统文化的惯性”。然后就显示出，所谓“公有制领导的绝对权力”，实际上只是特殊利益集团的代言，后者的政治基础要广泛，大部分而言也要激进得多！[**但他们又只是“传统文化愚民惯性偏好”的代言**](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)，这才是它们坚实得多的政治基础。

《[**“默认权益归于政府”下的中华帝国及其科举“从娃娃抓起，培养”五毛公知卫道士**](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)》

《[**“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和马克思主义的阶级斗争**](../../../2015/12/7/“阶级定理，法团定理，虚拟人格的积分”和“阶级斗争”.md)》

《[**股市是企业产权交易的市场；中国股市的效用随着“机构化”而退步，与“散户化”正相关**](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)》

《[**股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；**](../../../2015/12/9/股市是“补贴封建特许权”的“最优化途径”；.md)》

《**“散户创造效益”的真实，“政府创造效益”的错觉**；

**政府创造效益的错觉+政府赤字破产＝国进民退的“机构化”改革**；》

前一篇： [多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)

后一篇： [宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)

