# 晚清以来150年中国人口，结构，及城市化的变迁；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-12-10 20:26:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4r0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w4r0.html)

**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡；**

**农业时代“食品获得”的生活感受，与现代公害知识分子“粮食危机”“食品安全竭斯底里”之间的化石联系；**

**从“食品获得”到“消费衡量”，就是农村化生活与城市化生活的根本区别；**

**晚清以来中国人口结构增损的变化；中西部内地农村经济的衰落和人口减少；**

**东部城市居民生育水平下降，人口增长部分，以东部城乡移民和东部农村人口及其生育为主体；**



对于晚清以降的中国人口，[**由于厘金增加了跨地区的物流成本**](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，各省到各县，内地的有效市场，越来越萎缩。[**根据工商行业的“有效经济规模”与“有效市场”要对应的规律**](../../../2015/11/29/取决于有效市场规模的“规模经济”，先验决定的贫困；.md)，本来供应于跨地区市场的传统工商业，就会因市场萎缩而破产，裁员，直到大部分破产。所以晚清到民国初年的农村，特别是内地及致中西部，应是持续下降，劳动力过剩，越来越贴近于生存线危机水平的赤贫，因此这些地区不太可能出现同期的人口增长。但同期在出口海岸附近，海外市场可以替代内地市场的衰退，东南工商业规模经济会上升，人均生活水平自当有相应增长。

[**晚清民国时中国市场经济和人口增长**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)，在地区之间有着结构性差异是不平衡的。不过在调用“边际繁殖定理”确定人口的增长时，还需要注意，影响到生育意愿取向（繁殖边际）的“生活水平”的含义，此时自东向西，从城市到乡村，有着越来越大的改变。此[**前的农业时代，生存水平的感受以食品获得为主要衡量**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)。在漫长的农业时代和广阔的中国大陆中西部，这种感受寒暖的观念已经成为顽固的正能量。今天在粮食供应过剩，农产品节节走低时，还在声称着“粮食危机”的中华公知，以“居安思危”自欺欺人者，其实就是保留着这种思想的识字愚民。

简单说，**中西部农村的感觉是以“食品获得”为基准**。因此在东部公知，自以为悲天悯人地“西部很穷”时，今天西部“穷人”却很可能因为食品获得的改善而认为“生活水平正在好转”，[**因此就会在边际繁殖定律的作用下**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，产生“多生孩子”的普遍倾向。相反，西部公知自以为“东部沿海富得流油”时，东部居民这些“富人”就可能因为生活消费能力的下降，而感到自已“越来越穷”，同样在边际繁殖定律的作用下，根本不必计划生育，就会出现普遍“晚婚晚育”。所以东部经济水平的上升，不意味着人口持续增长，[**少子化的生育偏好本来强**](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)烈。

**ps:[**计划生育的荒谬之一就在于**](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)，居然强力限制于东部已经少子化的生育，而在事实上放开中西部和农村的计划生育（后来才抓紧）**；

**生活水平感受的衡量，从“食品获得”到“消费衡量”，就是农村化生活与城市化生活的根本区别**。这种感受在一定程度上与“恩格尔系数”随着生活水平的上或而在个人消费占比上下降；但并非线性相关，而是存在着一个切换的边际。在此边际之下，食品作为最重要的生存参考指标，被置于至高无上的刚需地位，——>通过[**“阶级定律”**](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)就会积分为[**“居安要思粮食危机，国家不能不管”**](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)的复古式专制偏好；食品安全的竭斯底里，同样是农业复古的专制观念作怪，——>而在此边际之上，食品获得已经不再具备刚需地位，基本上与生育意愿没有关系。

简单地说，**衡量一个地区到底有多大程度城市化，或者一个人的生活方式是农村化还是城市化，最可靠的就是他衡量自已生活水平的方式，是以食品获得，还是习惯性消费方式的保持能力**。其他诸如高楼大厦之类政治指标，都是是骗人的。即便是农乡地区，[**如果农民的生活方式已经是以消费为主**](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，而不是数着日有几餐，那么他的生活已经城市化。而即便是在毛帝国时期的行政城市的居民，如果食品供应还需要配合，消费根本无从谈起。那么这种城市，只不过是把失业农民集中起来，由国家养起来的集中营。[**这不是城市化，而是集中营化，国家监狱化**](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)。

**ps:因为个体感受不可测，因此这种指标只能观察，不可能用于计划经济**；

[**两种群体之间的过渡就是城乡移民**](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)。他们生活水平的变化，完全可以在历史和未来都得到准确预计，[**因此也就可以根据边际繁殖定律**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)，确定他们在整体上（积分）固定的生育偏好，必定是“生得越多越好”。因此无论是从食品获得来说，东部城市发达的市场流通，比大陆内地低得多的交易成本，提供了甚至比内地农产品原产地更低的食品价格；同时这些在城市消费水平上衡量是穷人，无论公知如何感叹他们“穷得可怜，被剥削于血汗工厂”，真实生活水平是迅速而明显地改善。因此，**城乡移民及东部农村的生育，成为新增人口的最主要组成部**分。

**ps:东南沿海农村仍然是农民，[**但是人均食品获得也因市场增进而相应增加**](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)**；

《[**东西方对“经济vs
市场”的语义时有差异；社会适当人口规模与有效市场正相关，与政府消耗负相关**](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)》

《[**计划生育中的“衡量繁殖vs生活水平”的边际效用的“个体变换，成本转移”及奴隶制**](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)》

《[**基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；短缺在资本主义中可以被克服，在社会主义会被累积**](../../../2015/12/3/基于边际繁殖的人口基本模型，忽略短缺因素；.md)》

《[**边际繁殖的实体模型（函数），斜率相关的人口变化；逆定理：稳定社会的人口减少，意味着生活水平的下降**](../../../2015/12/5/日本生活水平正在下降，中国独生一代必将严重“少子化”.md)》

《[**边际繁殖定理”提供了带附加条件的，市场经济发展水平的参考指标**](../../../2015/12/6/“边际繁殖定理”的应用和逻辑限定.md)》

《[**边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；**](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》错误地批判于“决定论”，忽略了伪科学的“历史规律”不具逻辑完备性**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)》

《**城市化过程中“生活水平贫富”感受标准的变迁，从“食品获得”向“消费支付能力”过渡；**

**农业时代“食品获得”的生活感受，与现代公害知识分子“粮食危机”“食品安全竭斯底里”之间的化石联系；**

**从“食品获得”到“消费衡量”，就是农村化生活与城市化生活的根本区别；**

**晚清以来中国人口结构增损的变化；中西部内地农村经济的衰落和人口减少；**

**东部城市居民生育水平下降，人口增长部分，以东部城乡移民和东部农村人口及其生育为主体**》

前一篇： [民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读](../../../2015/12/12/民国五四公知们，对中国农村贫困化的错误解读.md)

后一篇： [边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；](../../../2015/12/8/边际繁殖定律解读明清的市场进退，和人口增减的历史过程；.md)

