# 系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-10-04 21:29:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r6.html)

**系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果**；

前文我们分析了，[反馈模型的单一事件的分析](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)，及其简化的基本模型图；

然后再对比一下官媒和公知的宣传手法，我们常称为“[春秋笔法”，“](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)选择性筛选”，“[曲解（诸如美国和台湾等民主社会为法西斯主义](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)）”等等的“历史学派”的方法论；可以得到如下的，笔者称之为“自洽循环，自证循环”的逻辑框图：

对系统论基本知识的读者，可能已经发现，它在本质是前馈模型，与相关的事实，[如美国西方或者台湾的现实习惯法](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)，——>本应是在事件分析，借事件脉冲需要去了解——>已经没有逻辑关系。后者的所谓“真相”，只不过是借此文学，修饰盖棺定论的某种“故事”。[因此就有了“历史是个小姑娘”“控制新闻制高点（以便捏造事实）”的宣传秘技](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

前馈的本质，也就是正反馈。如上图，[前馈通过“盖棺定论”强化先验的某种伦理](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)，如中国的春秋笔法强化了孔儒传统，基督教的圣徒故事强化了基督教的传统伦理，马克思主义的既定结论，让马恩毛左倍感神圣之类，从而构成了正反馈系统，——>意味着在客观上，它们将受制于“短缺，能量守恒，熵恒增加”，而不可能具备可持续性。正是由于传统政治、伦理及其政体，它们在面对事件发生的发析过程，完全是为了强化传统政治的正反馈，因此而不具备可持续性，[从而导致了常言所称的“公有制政治必定周期性崩溃”的社会现象](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。

传统政体自利为目的的“前馈”，典型如中国历史中的春秋笔法下的“历史，资治通鉴”，[今天天朝“舆论导向”下的“先进性”“正能量](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”，在构筑着政体自身的不可持续性的同时，作为传统社会的“反馈中的前馈单元”，[却构成了传统文化强烈的负反馈的阻尼](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)。正是这样的负反馈，导致了传统社会转型过程的“激烈＋缓慢”。如下面的系统逻辑框图。

甚至可以使用电子逻辑模块，试验这样一个类似的系统框图的结果，以显示它在系统论中的逻辑先验。在这样一个传统社会的反馈系统图中，前馈模块由于正反馈不具可持续性，而在很短的时间自毁，在电子系统中就显示为“前馈放大器单元，因为短路被烧毁”，——>正反馈的表现之一就是“短路”——>[在现实社会中，就体现为激烈的“大革命＝改朝换代”；](../../../2011/12/4/（革命or战争）都将中止民主进程.md)但是它作为整个传统社会的负反馈系统，却导致在大革命前后的强烈倒退及总体优化的缓慢。在电子系统上将表现为消耗能量后几乎没有增益输出。[此既“激烈＋缓慢”。](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)

[对比北美独立运动的成功](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，可以发现北美的奥秘在于，由于移民社会与传统欧洲之间远隔大西洋，因此削弱了前馈系统；同时也由于大西洋的影响，削弱了传统政治对北美进程的负反馈（即英国对北美的镇压），所以北美社会的民主进程，成功机率要比其他地区的同样优化需求，成功机会要大得多。南美之所以落后于北美，很可能是因为南美仍然存在着可供奴役的印第安人社会，并且存在着易于开采的黄金和白银，因此更迅速地重新形成了一个，[依赖于宗主国西班牙提供的暴力](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，奴役印第安人开采白银的新的传统的等级社会。

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《[复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)》

《[“非要得出共识”的逻辑结论是非此即彼的二选一：不是极权主义，就是把无赖强盗轰出境](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)》

《[大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息](../../../2014/9/26/大陆官媒和特殊利益集团，对台湾地沟油的典型态度和最新消息.md)》

《[如果“掌握足够多的细节才能判断”，等价于官媒将垄断所有事件的解读权](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)》

《[科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)》

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《**系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果**》

前一篇： [台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)

后一篇： [台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)

