# “看得见的手”的传统文化基础

标签： `经济规律` `泡沫` `上帝` `散户` `美国` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-11-22 21:23:34`

**宏观主义者为什么要争论别人的幸福感受？**

**理由一是见财起意，“小民感到幸福就多交税”；**

**“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”**

**“看得见的手”的传统文化基础**；

资本主义的信托价值，是投资者对未来的预期，预期越是良好，持股也越稳定。只有站在宏观主义者的理性主义角度，才能争辩“投资者对持有的信托价格是否合理”。这种争辩就象争辩别人的老婆，是不是适合那个老公，——>问题在于那是**别人的幸福感受，别人认为自已的老婆合心意，别人认为自已的股票值那么多钱，那是别人的事，有什么好争的呢**？[但是宏观主义者偏偏要争](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)！偏偏用干预市场让股民亏损的方式，就如同用奸污别人老婆的方式，以证明“你的股票不值那么多钱”“你老婆不适合你”！[此乃与个体主义的冲突](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)！

[宏观主义者非要争](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)！大概有两种情况，第一种确实是国家想从小民良好预期（信托价值）中开辟税源，把小民关注的投资价值作为抵押：**如果股民认为股票值更多的钱，就交更多的税（如为国企圈钱贡献更多银子），如果股民不承认股票值那么多钱，那当然就是投机了，政府权力可以随意打压，至少不能认为损害了投资者的利益（因为投资者“承认不值那么多的钱”**）。万能的权力逻辑建立在一个公有制的前提上：投资者如果没有特别的理由“说服权力”，就不能拒绝被加税，[即默认权益归属于宏观（如国家，君主，党…](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)…）。

另一种情况就广泛地可见于马恩毛哲学家，对于股民亏损的幸灾乐祸。只要这些毛左有一点点人性，俗语称稍微懂一点人情世故，就[会知道趁着股灾往股民伤口上下盐，除了招致股民对毛左他自已的刻骨仇恨](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)。互联网虽然是匿名的，但是毛左是实际存在的利益群体！[说市场经济去特权化，对毛左也是有利的](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)，可能是太中长线道理，权且算是忽悠，那么不要故意打压股市，不要用行政手段故意让股民亏损，至少对毛左本身是无害的，但毛左偏偏幸灾乐祸！只能说明，**如果毛左股神不是根本不明白其中厉害，就是根本不在乎小民的利益**！

[不是追逐市场利益的，就是追求权力等级的，毛左也不是世外的神](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)仙！正如我们很清楚，毛左一般情况下，如果不是啃老的，就是吃着国企的，甚至多半是吃着国营退休金的。股市的萧条将导致实体经济的萧条，对于毛左来说似乎是太遥远的将来，小民百姓的如果从信托投资中赚到钱，反而衬托出毛左社会地位的江河日下；相反，如果小民百姓在经济萧条中一贫如洗，吃着配给的毛左就会有了人身人的高等级感受，就象当年他们（或他们父辈）身为[毛主席的科尔涅尼乌斯卫队，饿得半死，仍然把他们饿得特幸福！因为别人先死](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)！

这样一种心态并非毛左所特有，而是传统文化政治在历史中的普遍现象。[在明朝和西班牙帝国，就是对民营经济，也就是对资本主义的围剿](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)，以免这些未经批准就富起来的平民，对于贵族权力政治构成威胁，[或者称“扰乱了社会的等级秩序”](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。见财起意的宏观管理层，不从民众的信托财富中圈到钱，就总是折腾没完的新政；又何况没有担心，一旦不折腾的话，让民众自已从市场经济中富起来，还有谁会“感谢党，感谢毛主席”？这样的管理层，如果得到毛左的精神支持，大概也不会遭到怪胎牛二的反对，他们将是什么言行政策呢？

毛左是东方帝国中有着特殊集团利益的传统群体，基督教对资本主义的围剿，难道不也是“不逐利，就逐权”的表现吗？[占领华尔街的美国牛二，](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)他们所持的理由，不就是“别人对看来未来（持有高的信托价值），就要给牛二分红（多交税，均贫富）”吗？当基督教指责资本主义（信托）是“逐利，积累，剥削，投机，没有社会责任，缺乏道德”时，他们所强调的，不就是“我的上帝也是别人的上帝，别人的财富也是我的财富”的居高临下吗？这就是对绝对的权力的追求！[当年的天主教会与今天的毛左，这些传统文化是半斤对八两](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)！

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《**宏观主义者为什么要争论别人的幸福感受？理由一是见财起意，“小民感到幸福就多交税”；**

**“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础**》



前一篇：[八岁女童探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)

后一篇：[经济学的“心理学派”和“道德学派”](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)