# “看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；

标签： `纳什均衡` `看得见的手` `庄家` `边际效用` `证监会` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**“看得见的手”的理由是“看不见的”**；

**“庄家有害”不符合边际效用，并且是阴谋论的断言**，

**证监会管理层自已证明坐庄是不可能的，没有公开可证的庄家成功故事**；

**任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人**；

以股价作为信托产品价格的研究对象，[个体边际效用对于股价刚性的形成，在于良好的预期将稳定持股](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)，从而减小了抛盘也加强了接盘；反之恶劣的预期将起相反的效果。客观的股价就是双方博弈的平衡，其稳定性与盘子的大小成反比，原因是在同样的买卖份额条件下，单一个体的“宏观程度”与盘子大小成反比。首先可以排除股价上涨对社会具有负面影响的可能性。即大家都更持有更良好的预期，（比方说对中国前景更有信心），不会影响别人在人权意义上的任何合理的利益。[或言我们不会因为感到幸福，就会伤害任何其他人](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)。

因为个体幸福（看好）的理由是自已的，[是不可“帕累托积分”的](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，因此不可能存在宏观管理层衡量“如何看好才是正确的”。因此我们可以肯定，股价任何自发上涨，都不会损害其他人，也不存在宏观管理层任何打压（避免社会损害）的理由[。“看得见的手”的理由是看不见的](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)；即断言，假如股价的上涨不是因为投资者看好，而是因为资金优势的庄家，因为投资者不可能了解的阴谋（否则将损害投资者预期），推高了股价，并在投资者预期逆转以前率先出货（并且不被发现），从而完成了操纵筹码的炒作，即做庄坐庄的行为。

[此处不讨论最普遍的，也是最典型的股市庄家行为](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)，象东方帝国的宏观管理层，在散户投资者明明不看好国企股，明明不看好银行地产股，明明不看好国有机构庄家炒作的基金时，硬是用资金优势和政策操纵，推动这些品种价格的不合理价位。正如所有人看到的，即使是宏观管理层操纵着最大规模的资金优势，拥有最配合的宏观政策，有着最完美的内幕消息，但要推高国企大盘股，以便完成圈钱任务，甚至仅仅是为基金被套的筹码解套，都是不可能的。[这种现实结果，本身就是对“坐庄做庄”可能性的全盘否](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)定。

此处不强调即使是拥有最大优势的政府做庄亦失败的现象，仅以上近乎完美的阴谋论条件坐庄而论，[要在大股东持续出货而不被发现，在完成主体出货](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)，股价买卖边际的刚性居然没有被打破，本身就违反了边际效用，是不可能发生的。大股东的大规模出货必然导致价格平衡的破坏，要掩饰这种破坏必须对散户作完美的洗脑！除非股票还有大众认同的上升空间，否则是不可能的。今天管理层边坐庄大盘国企股边不断出货，就是这样；如果五毛股神对散户的忽悠是有效的，接盘大盘国企的人足够多的，[郭树清也不会折腾机构化了](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)。

不被发现也不被怀疑的阴谋论是不存在的，[采用奥卡姆法则可以轻易否定“庄家阴谋”的客观性](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)；即如无实证不予采立；[如有实证即可司法诉讼](http://darthvad.blog.sohu.com/161655606.html)。整个“坐庄危害论”是一个假设性的断言，核心在于对个体边际效用的全面否定。第一是断言散户投资者是无限逐利的，不会因为股价上涨而衡量新的风险的；——>这是基督马恩毛孔儒道佛等传统公有制道德，千百年来对于个体逐利的妖魔化
；第二是断言散户投资者是可以被轻易的舆论诱导洗脑的，——>这是各路左狗哲学家的信仰；第三是断言不存在散户市买卖边际的价格刚性。

只有在此三个条件完全成立时，坐庄才有可能是成功的。[阴谋论故事不能考证，因此不作讨论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。仅以已经披露的操盘英雄的事迹来看，其本上是庄家坐庄失败，现金链破裂而身险囹圄（如屯河系）或走避风头的（典型如赵笑云）；多年前叱咤风云的股神操盘手，今天几乎都是挺穷鬼的股评家，似乎比阴谋论更具说服力。就算庄家坐庄真的成功，也无非是某大股东退出，[小散户在更为散户市中更容易达成边际价格刚性](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)，三大条件成立下的股价根本不会大跌！就算大跌了，也只是股民自身投资的心理价格的感受，不会损害其他人的利益。

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《[经济学的“心理学派”和“道德学派”；个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)》

《**“看得见的手”的理由是“看不见的”**；

**“庄家有害”不符合边际效用，并且是阴谋论的断言**，

**证监会管理层自已证明坐庄是不可能的，没有公开可证的庄家成功故事**；

**任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人**；》

前一篇：[经济学的“心理学派”和“道德学派”](../../../2012/11/22/经济学的“心理学派”和“道德学派”.md)

后一篇：[科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法](../../../2012/11/22/科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法.md)