# 科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法

标签： `科学` `进化论` `神创论` `基督教` `客观` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-11-22 21:37:51`

**知识是用来忘却的；科学为了发现知识；**

**“未解决的命题”是科学的重要组成部分；**

**科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法；**

**掌握科学的方法论，从理解“客观”开始**；

[笔者回答子女关于进化论这样的科学问题](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)，重点并不在于知识的传播，而是科学思维（或称方法论，或逻辑）的培养。把未知世界归纳于万能的神与把未知世界有逻辑地归纳入待解决，但不一定需要去解决的“黑箱空间”，[是完全不同的世界观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。举例说，世界上真的懂得软件技术的人并不多，也不需要很多的人懂得软件；把iphone视为上帝的奇迹，与把iphone内部技术，视为必要时可以了解的技术，是完全不同的思维方式，尽管绝大部分人，一辈子都不需要真的在iphone上做开发。**知识是用来忘却的，方法论是自动发现知识的**。

科学的方法论并不是掌握一切知识的方法，——>[那是万能上帝的工作](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)。科学的科学论，一方面把已知的知识组织成按客观属性逻辑相关的知识体系，同时把对于整个社会，和对于个人来说都是庞大的未知，分解为别人已经解决的，自已在需要时（即成本可以平衡时）可以解决的黑箱领域（如iphone技术），暂时未确定可以解决（如癌症和遗传病彻底攻克），以及根本在科学上不存在的领域（即伪科学，伪命题，[如技术分析预测股市行情](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)）。未**能解决的命题是科学的重要组成部分，科学的方法论将其限定在命题边界清晰的领域**。

自已认可的别人已经解决的命题，对于整个社会来说是已知的知识，对于自已来说是可选的命题。很有可能地，自已未知而探索的命题，很多内容在他人已经是挖掘清楚了，仅仅是知识的沟通障碍，在我们能够接触的领域是未知的。比方说，对于汉语文化社会来说，[对象逻辑分析的“文科学”](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)自苏格拉底的广泛定义开始，就已经是现代科学的核心内容，但一直没有被东方文化接受。象奥地利学派这样的社会科学，因为意识形态和语言出版的障碍，近十年才开始被中国人慢慢了解。[哈耶克的知识论，反映的是因此知识传播的交易成本](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。

科学方法论最核心的精华，并不是对已知知识的博闻强记，——>那是不必要的；也是不可能穷尽的。[科学精华在于对未知领域的精确定义](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)，不会在伪命题上浪费（将是无穷的）投入，也不必在收益不能支付成本时掌握不必要的知识（如购买windows企业从而得到所有内码的产权），在可以赚钱时就掌握必要的知识（如我们的教育后就业，培训后上岗）；最后是明确限定暂时不能确定解决的命题的开启条件（如星际旅行，需要先发现大物质量子化的物理证据），[这样就在逻辑上，也在科研的成本上，](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)把握了整个已知的和未知的世界。

因此科学方法论最核心的精华，是对未知的界定和把握。科学并不是由不同领域知识杂乱堆砌起来的大山，——>这是以洋为中用给自已洗脑的东方知识分子最常见的误区；[科学也不是由逻辑一致地把知识联系起来的大树](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，——>这是智力高超的，受过高深教育的知识分子的理解；科学实际上是由已知（知识）和未知的（领域）的逻辑统一。[所谓逻辑统一，就是指已知的知识之间，和知识与未知命题之间，不存在因为逻辑冲突和命题耦合](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，而导致互相矛盾的结果的信息组合。因此，**科学不是穷尽知识的办法，而是管理未知的方法**！

以笔者在回答子女好奇于进化论的命题时，既不会以基督教的痴迷，将子女误导入神创的不可知论；也不会把子女当成复读机，强记无穷尽的知识。笔者重点培养子女开始理解“对未知的把握”。知识是有成本的，包括我们学习知识的时间，买书上课掏的钱。[如果知识不能带来相应的效益，这些知识至少就不是值得马上去掌握的](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)，除非花费的是我们边缘的成本，（如笔者在坐车间隙看书）。以进化论为例，笔者引导子女，首先去理解的“科学家怎么确定有那么多古生物，它们是凭什么分类的”，[即先理解“what is object客观](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)”。

《[有问必答，与八岁女儿共同探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)》

今天整体出入不大，主要是伊利再走软，才收了一条小阴线，仓位仍然是82%;

伊利股份29%

创业板24%

中小板22%

一致药业7%

资金18%

从交易系统上看，机构目前在高抛低吸，没有明显的操作，已经连续六天了，今天主买（跌时），昨天主卖（升时）。这是与一般股评的判读不一样的，一般都会说，跌时就是机构打压。但至少这六天不是，是市场持股心态不稳时下跌，机构就补仓；反之市场心态回稳回升时，机构就减仓。今天是普跌，机构集中在300成份股主买，说明是散户出现了对利空预期的恐慌。这与以往不一样。以往的散户是持股稳定，机构就会往大盘股开始打压。打压到尽头，就会用抛出小盘股剩余筹码，制造最后的恐慌，然后仍然从小盘股开始重新收集。

总的来说，估计证监会没有要求机构护盘，但也有一定的照会，如无特殊理由，不要在大会期间大量进出。机构自然心理神会，行情就是牛皮。散户心态不稳时，正常情况下是制造空头陷阱。[但是如果（机构化＋指数期货）](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)可以把现货损失转移给基民和小机构，那么不排除大型机构，会通过（现货＋指数期货）继续打压[，毕竟蓝筹泡沫太大了](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)。



前一篇：[“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)

后一篇：[庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；投机不可能伤害社会；.md)