# 经济学的“心理学派”和“道德学派”

标签： `藏富于民` `经济学` `边际效用` `奥地利学派` `主流` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-22 21:27:31`

**经济学的“心理学派”和“道德学派”；**

**个体边际效用通过“谁主张，谁维护”实现“主观与客观的统一”；**

**个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别**；

在过去一百多年之中，[奥地利学派特别是以米塞斯为代表的学说](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，被西方主流嘲笑为“心理学派”，意即奥派是“不科学的，主观的，无法衡量的，否定数学的”。帽子出处在于米塞斯曾经说过，“大萧条只是心理感受（有效生产和消费并没有衰退）”“个人财富只是心理感受（幸福是自已的感受）”。所以把米塞斯的学说称之为“心理学派”，虽然不算准确，但也不算空穴来风。只不过，如果米塞斯的学说称之为“心理学派”，相对米塞斯，所有其余的基督马恩孔儒的经济学，[就可以统称为“道德学派”及“数学道德派](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”。

[信托基本上就是资本主义的代名词](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，个体边际效用也基本上是资本主义经济学的代名词。如果不愿意理解经济学的边际的话，那么社会合作的活动就的确是“无理性的”（因为否定了边际效用的理性）随机博弈、试错；成财利钝完全取决于评估者权力支配下的“心理感受”。后者正是历代争夺政权的抢杆子的革命理想，文雅点的话就是“争夺（评估价值的）话语权”。前者就是如科斯等新制度学派的“博弈论”“数字经济”，核心都是否定了边际效用的客观性，因而断定存在着[支持计划经济的第三方的“科学的衡量标准”。](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，looklike的代数入口.md)

[假如个体不具备维护自已边际判断的能力](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)，比方说角斗士被推上角斗场，二死一！明知大大亏本的生意，身体极可能会破产（死亡）的玩意，但无法逃避；那么边际这东西确实就是主观的。无论角斗士面对死亡格斗是多么恐惧，那都只不过是场边看客（[如吃着国企的毛左，一边嘲笑民生小贩，一边嘲笑投资小](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)民）玩味的欢娱。但是假如个体有趋利避害的自由，该权力被基督马恩毛孔儒等传统文化谴责为“（小民）逐利”，边际效用就会通过个体维护的能力，转化为他人必须面对的客观现实，比如说毛左要做牛二，就可以打死它！

自由个体的边际效用可以转化为他人面对的客观事实，这就是“边际效用”与“心理感受”最根本的区别，也是“边际效用”与“边际均衡”，[或者“边际效用”与“博弈均衡（纳什均衡）”](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)最根本的区别。因为个体会根据自已的价值判断作出行为取舍，（即边际效用），但不会根据数学家的“边际均衡”“纳什均衡”作为自已的行动，除非是代理他人的利益。如机构投资商（如基金操盘手）代理投资者的利益，依据的是边际均衡，纳什均衡，因为他们无法随时咨询授权人的意愿。[但这种“代理权”不是神授的，而是产权者亲授的](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。

所有的“道德经济学”及“数学道德经济学”，[不是居高临下强调神授的代理权（如天朝的代表制），](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)就是对“边际”基本概念的偷换。**仍然沿用科学与哲学的分界**：概念可以偷换，帽子可以乱戴，但客观对象的行为逻辑是被客观描述的，张冠李戴（偷换概念）的行为错位，在陈述足够简化时，是可以被普通人理解的。简化的可理解的，与现实生活相互验证的客观概念（即科学），被越来越多的人理解时，冥顽不化的哲学家就将自绝于全人类，直到被某个不能理解哲学高深的楞头青，[一不小心就把哲学蟑螂拍死了](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)，GameOver！

[资本主义的主体财富，信托价格的总和](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)，就是通过投资者个体的主观感受，因为良好的预期将意味着良好的持有，从而抑制挤兑的产生。只要信托份额的挤兑没有产生，其价格无论多高，都只不过是投资者的感受。不能因为信托把投资者的主观价格感受反映为诸如股价，就称之为投机。当投资者感到风险太高，或有更大的机会选择（体现为机会成本）时，同样是边际效用，就会让投资者套现该信托。对于散户化的投资者来说，稳定能够随时自主取用的财富，不是客观的，难道是想象的吗？[投资者主观感受，宏观主义又如何衡量呢](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)？

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《[宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)》

《[“不逐利者必逐权”，小民赤贫突出了高等级地位的“幸福”；“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)》

《**经济学的“心理学派”和“道德学派”；**

**个体边际效用通过“谁主张，谁维护”实现“主观与客观的统一”；**

**个体边际效用与“心理感受”“边际均衡”“纳什均衡”的区别**； 》



前一篇：[“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)

后一篇：[“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)