# 战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-09 20:39:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbgl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbgl.html)

汉语对“战，war”的滥用和歧解；

外交战指“有限外交目标为目的的战争”；

战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；

中国传统文化不能习惯于外交战，滥用于消耗战；

中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用；

不必为战争设定下限，诸如“参加多少人，死多少人才是战争”，这种定量在国际法的法学角度上可能有价值。诸如奥斯曼苏丹向奥地利皇帝，赖双边和约的帐：伊斯兰法规定，一千人以上才叫战争，所以我把部队限制在999人以下的入侵，不叫违反条约。但是在社会学的角度上看，这种界定没有意义，因此苏丹的诡辩，只不过让基督教欧洲，留下了“穆斯林不守信用”的印象[**，也就意味着外交上的最为失败**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)。社会学角度只需要知道，任何未成为消耗战阶段的武装冲突甚至对峙，都是外交意义的上的“外交战”，[**也是中国人最熟悉的“面子战**](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)”。

中国文化经常滥用“战,war”词义，表达竞争的激烈性，词义没有区分“war,fight,resist,confrontation……”，比[**如说“棋战，货币战，心理战，口水战”之类**](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)，所以也会误解“外交战”，将它与“外交手段”混为一淡。文化上也是因为中国传统上，没有区分“外交战，消耗战”，更奢谈消耗战。这从春秋的宋襄公的仁义大旗，到现代毛上帝的“与世界对抗”，可以看到逻辑一致的错误脉络。“外交战”不是指“外交手段的博弈”，而是“战争的目的为了获取外交上有利的谈判地位”，——>[**首先当然需要你愿意谈**](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)！货币战争也只是被错误上纲上线。

事实上，当以愤青为代表的中国传统战争文化，声称“如果不显示实力，敌人就不会害怕你（从而外交让步）”，就已经预设了“外交战”的前提，[**但偏偏愤青总是跟着说“不容妥协（即不谈），不让步，让步就是卖国……”**](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)而拒绝外交方面的任何得益，从而又预设了消耗战甚至总体战的结论。逻辑前提和预设结论，两者之间的逻辑矛盾，不可能得到逻辑一致的政策，反映以国家政策上就是前后不一，自打嘴巴，互相拆台，自相残杀，直到自寻死路！这种悲剧性的政治人格，[**贯穿于明朝灭亡，**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)清朝甲午，蒋日战争，和毛帝国一系列竭斯底里中。

**ps:如前文所述，纳粹德国和日本的败亡，也是犯了同样的错误**；**其实拿破仑又何尝不是如此**？

**中华文化不能准确界定危机程度，因此未能够准确衡量适当的中央集权，自然不会具备准确衡量战争手段的能力**。[**甚至没有这种意识**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)！这不是某个领导人或某个党国团体的文化缺陷，而是深藏在整个恐龙专制传统中的能力缺失，也就让中华社会，患上半先天性的综合性免疫功能缺失症，有着长期内生性癌症的痼疾。外交战的定义所及，意味着这种战争都是有限的战争，也必须奉行某种战争行为的底线，——>这是“底线”的由来，潜台词是[**双方是谈判约法的两边，因此才需要彼此共守的底线**](../../../2013/6/1/团结和约法，政治合法性的狭义与广义的常见歧义.md)；如果没有外交目的的约法，任何底线都将没有意义。

**ps:中华公知喜欢说的“底线”意指“信仰”，意指对“替代约法”的领导意志或道德的信仰，[**所以意义上就是“没有底线**](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)”**；

不能说中华历史上没有“有限战争”的概念。由于中华帝国的根本利益是300万平公里的适农区的统治，因此帝国对于少数民族周边的战争立场，都是外交战的目的。现代如中国对印度的反击战，从一开始就是外交战为目的，[**限制于让印度承认中国对西藏事实统治**](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)，而让印度解除对其领土威胁的担心；结果很好地达成了战争目的。所以中国人不是不懂外交战，而是经常犯了主次颠倒的错误，经常性地用消耗战的宣传和导致消耗战的“突破底线”，[**诸如“夷夏有别，犯我面子者，虽远必诛”之类**](../../../2012/12/6/“有犯强汉者，虽远必诛”的成本透支.md)。这种逻辑矛盾在口水愤青之中，比领导阶级更普遍。

中华帝国文化在常识上的自相矛盾，很大程度上是因为政府王朝（党国相当于一朝连续执政的皇朝）执政（正统）的合法性脆弱，[**不得不依赖于“示形于外，实侵于内”，**](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)夸大外部冲突的危机程度，而令国内可以接受相当于消耗战所需的专制和经济生活的损失。这样就形成了帝国专制政治与爱国愤青之间的矛盾。爱国愤青马屁精的本性不敢把矛头指向领导，就会指向任何理解国际关系之“冲突有限，合作无限”的同胞，以闭关锁国为号召，[**发动些义和团式的左倾革命运动“抓汉**](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)奸”！当帝国专制稍微转弱时，这种民族主义就变成杀领导的大革命。

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[**实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是**](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《汉语对“战，war”的滥用和歧解；外交战指“有限外交目标为目的的战争”；

战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；中国传统文化不能习惯于外交战，滥用于消耗战；

中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用》

前一篇： [外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)

后一篇： [外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)

