# 盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-10-21 20:46:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzka.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzka.html)

**盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘**；

从逻辑内涵上，确定（[**凯恩斯主义＝虚拟经济＝机构化＝补贴夕阳行业）的等价**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)后，也就明白中华管理层，他们所指责的“散户化”是什么意思。从管理顶层来说，真实的政治含义，就是“俺党国领导印了那么多钞票，是为了补贴夕阳行业呀！却让散户赚走了那么多！党国多亏啊！要把散户赚的钱夺回来！”，——>他们全然不顾，[**正是“散户也赚了钱”，才让补贴烂国企**](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)，达到了毛狗主席时期不可想象的有效程度。对于那些眼红散户赚了钱的管理顶层来说，钱如果不能补到国企，还不能让自已马仔机构赚了，竟然让散户赚了！那就是党国的损失鸟。

对于凯恩斯主义中寻租的特殊机构集团来说，帐面上未必不能赚钱，但如果不是很偶然的波动或个案，统计概率上就必须用加倍的坏帐去抵押，——>[**这正是中华帝国的GDP的奥秘**](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，也是帝国公有银行业的高利润的技术诀窍！——>无论是迫于坏帐的压力山大，（意味着机构的生存），还是这些特殊机构集团成员本身的自利，他们当然欢迎任何“机构化”的内容，[**如同任志强已经到了“埋葬国企”的认识程度**](../../../2014/1/8/“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？.md)，但只是屁股还在开发商代言的位置上，口口声声中，有那句是真正为了国民利益的？他们的含义就是：“让俺机构来，一定为补贴圈到钱”。

至[**于有些散户，自已的炒股资金明明在体制**](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)外，每天都受着机构化的体制内的损害，还跟着机构股神起哄“机构化，国企好”。有一部分是因为他们自已的工作屁股，的确是在体制内，甚至是在国企内，因此让他们产生了错觉，以为自已的炒股资金也正在体制内，受着机构特权的保护呢！此误区在逻辑上，类似于国企雇员和公务员，因为屁股在体制内，就以为自已老婆儿女是公共婊子，可供共产共妻一样。因为近二十年来，[**也正是凯恩斯主义剪羊毛的政治阶段，咱中国真正有点零钱的，多是吃皇家粮的**](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)，所以这种长着机构化大脑的散户并不算少。

还有散户或者股神，之所以跟着起哄机构化，是因为他们从来没有真正在A股投资过。[**他们可能是预备役散户，也可能是职业性股神**](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)。前者争辩中起哄，一来是中国文化的陋习，一般人习惯于“与人抬杠，对人攻击”以证明自已“可能仍然是正确的”，——>这不是自信，是严重缺乏自信的表现[**(典型如假女人空灵的人格**](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)），——>这些新的或预备役的股民，是一时未明白中国股市的实体模型，又与教条的市盈率啊，国企代表了先进性之类的教导挂不上钩，于是他们就通过起哄“骂老散户，要机构化”，看有谁能驳倒他们的信念，为自已打气。

**ps1:这一条言，股神与股民没有区别，[**新浪推荐的“中国abc，明天的天”之类的明显业余的股神**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，恐怕都是这一类从来没投过资的新手，更遑论赚过钱；

ps2:“专门说过头话，考验‘他人能否驳倒自已的信念’”，可能是互联网上左棍人格最普遍的变态，[**与公有制传统的“地位争夺”习惯有关**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，值得探讨；**

既然凯恩斯主义的存在目的是补贴夕阳行业，补贴款最终从股市中抽回，总是通过某种机构之间的过帐去完成，也就给专业知识比较欠缺的管理顶层及其师爷制造错觉，以为“补贴款都是机构完成的任务”。当圈钱任务压得紧时，就会想到作弊走捷径“机构化”。公有制帝国总是以革命血统的高贵为提拨的第一原则，[**以道德教育为最主要功课**](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)，因此就专业技术智商论，管理顶层的具体专业智商，未必比一个小散更全面。类似于明朝的皇帝，大概比一般的文官要差些，[**明朝那些带兵保家卫国的八股文专家**](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，也一般比明金双方的普通军官，要差得多！

所以**尽管凯恩斯主义本身，是补贴夕阳行业最优化途径，但是既然“补贴夕阳”仍然是政治正确，那么决定其最优化的最根本因素“散户化＝市场化”，就总是被政治忽略**。无论是管理顶层的一时弱智，还是官府师爷的献计献策，[**或者是中层官吏的狗急跳墙（郭树清就是一例**](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)），或者是机构特殊利益集团及其代言人（如任志强，他是就土地财政言）揣着明白说味心话，都象想着“看得见的手，能不能再试试，绕过散户化？试一次，……再试一次……再试N次”，因此就必定导致政策的伸缩，[**而形成了“政策市，消息市”及其作用下的大股灾，大熊市**](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

**ps:此过程是否正是实体经济中，看得见的手推进着“[**国进民退的大萧条（熊市）”**](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)的股市活沙盘**？

《[**指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》**](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[**导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变**](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《[**A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；导致国有机构的高仓位**](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)》

《[**凯恩斯主义令实体模型复杂化，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”**](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)》

《[**股市起着提高政治补贴夕阳产业的效益的作用，中国股市提高了政治补贴国企的渠道效益**](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)》

《[**凯恩斯主义是（市场经济＋印钞票）；虚拟经济提高了“印钞票，补贴亏损行业”的渠道的效益**](../../../2015/10/17/凯恩斯主义是印钞票，但“印钞票”不全是凯恩斯主义；.md)》

《[**盘点中外各派就“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场**](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)》

《[**民主从concur到agreement，需要“方向，目标，方法”的三位一体的严密相同，宪法本身相对显得无足轻重**](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)》

《[**虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《**盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘**》

前一篇： [已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)

后一篇： [虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)

