# 阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-21 20:42:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzk9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vzk9.html)

**阿格斯.迪顿的一系列观点，与霍布斯《利维坦》的对比；**

**迪顿与霍布斯一样，都是英国“圣公会/公理会”的价值观；**

**迪顿按照“圣公会/公理会”的传统说教，预设其“学术论证”的结论；**

**迪顿缺少了霍布斯强调的“不可让渡的inalienable 权利”**



阿格斯迪顿似乎没有透露他的宗教派别，但是从其一系列特色鲜明的社会观点陈述之中，笔者看到了[**清晰的“英国国教公理会（即清教徒）”**](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)的形象。追踪迪顿的全面的社会伦理观点，大概是多余的，因为直到目前披露于传媒的迪顿的所有观点，与霍布斯在《利维坦》中力图陈述的观点接近一致，——>[**仅仅短了“不可让渡的权**](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)力”，——>迪顿大概也会支持Inalienable
HumanRight的法学概念，但是就迪顿的理论成立条件而言，迪顿显然否定私有财产作为“不可让渡的权力”的组成。迪顿对不可让渡的解读，仅仅限于本身所在的居民共同体利益。

这恰恰是北美独立时期，清教徒的北美居民所理解的“自由，人权，独立”，——>千万不要以为，北美独立时期的美国人，已经进化到了“自由主义”的阶段，——>正是由于这种落后，导致了美[**国内战。《众神与将军**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》中的北方主人公，后来在葛底斯堡战役中功成名就的张伯伦，导演就借他的口，说出了当时新英格兰承自清教徒激进文化的观点：“绝对的自由取决于更绝对的法律，只有在绝对的法律下，才有可以信赖的权利，但这种法律不包括容忍奴隶制这种丑恶”。[**这是张伯伦和约翰布朗等新英格兰**](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)人，先后向南方发动十字军时的认知状态。

**ps:片中张伯伦被学生反问得哑口无言，[**因为如果可以用废奴主义发动侵南战争**](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)，意味着法律不是绝对的**；

请参照托马斯.霍布斯《利维坦》中的话：“只有生活在法律是绝对的社会中的人，才是文明的人……没有绝对法律的社会，是[**弱肉强食（进化论出现后，基督教就改称之为丛林法则**](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)）的野兽世界，……强大的政府才能维持绝对的法律（因此才有文明的人）……强大的政府才能提供公民一切保护和保障及公平（大意，因此叫利维坦，后来叫法西斯或极权主义，全能政府）”，不过霍布斯随后强调“政府的任何被授权（然后才能履行上述义务），[**不包括inalienable的权利**](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)”。霍布斯没有继续解释，如何行使inalienable，才确保不导致法西斯和极权。

霍布斯不可能有“法西斯,极权主义”的观念，他的《利维坦》的目的是预设了“强大政府＝国家”的既定结论，——>这是路易十四的专制法国的“辉煌”在当时欧洲人大脑中留下的错觉，——>而且霍布斯也不可能有“民主，选举”的观念，当时英国国会只是从地区中自行选派的代表（极象[**今天中国两会的人民代表**](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，道德模范之类），不定期地应就国王加税问题（这条仍然比今天中华帝国先进），应召才开开会。霍布斯甚至不太可能预知后来的独立战争，所以也不具备“独立的观念”。[**因此霍布斯的inalienable几乎是“民主选举约束利维坦**](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)”。

无所谓对错，仅仅指出[**阿格斯迪顿的社会学观念并不新鲜**](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)，也不“反动落后”，——>这是进步主义者标签“保守”的用词，——>无非是与霍布斯的《利维坦》完全相同，与清教徒的几百年来未真正改变的社会伦理，完全吻合。不但张伯伦与约翰布朗是这样的精神伦理，恐怕克伦威尔，华盛顿，亚当斯也是同样的伦理观念。只不过他们在不同的历史阶段，针对着当其时令其最不满的社会现象，他们一模一样的清教伦理观念，就显示出或正或邪的历史和现实效果。当华盛顿面对英国的统治欲望时，就变成正义的。[**迪顿等面对私有财产，就变成邪恶的**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)。

**ps:这已经解释了，为什么同文同种，而且是[**民主的英国，会激起北美的独立战争**](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)**；

仍然无所谓对错，更不想去争辩，基督教圣公会内部的教义真理，只是通过对比阿格斯.迪顿及其英国传统文化的前辈，至少从霍布斯的《利维坦》开始，[**说明迪顿“荣获诺贝尔奖”的那堆观点**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，其论点是预设结论的。迪顿所谓“数学模型”，只不过是为预设结论遮羞的烟幕。如果能够从实体科学所具备的先验和逻辑一致出发，既可以直接否定迪顿的所有结论（因为社会进化论是先验的），也可以循其结论的逻辑条件，发现他的数学模型是缺乏实证支持的黑箱。退一万步来说，读者也至少可以知道，[**迪顿预设结论的所谓研究**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)，能有多少学术或者学品。

《[**进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师**](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[**中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段**](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[**战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析” 相当于“卜卦，算命”**](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《[**警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作**](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)》

《[**剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《[**（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论**](../../../2015/10/17/整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础.md)》

《[**阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害**](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[**阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”**](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《[**迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；穷国强大的政府，都不是民主选举的**](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)》

《**阿格斯.迪顿的一系列观点，与霍布斯《利维坦》的对比；**

**迪顿与霍布斯一样，都是英国“圣公会/公理会”的价值观；**

**迪顿按照“圣公会/公理会”的传统说教，预设其“学术论证”的结论**》

前一篇： [阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)

后一篇： [阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)

