# “国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确

标签： `上帝` `苏联` `人权宣言` `国企` `公民` `人权` `默认归属权` `私有制` `公有制` `国有资产` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-07-06 20:31:47`

**从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；**

**国企＝国有化＝国企私有化＝国企公众化＝国企卖给洋鬼子；**

**默认归属权比《人权宣言》简明精准**；

由于私有制的默认权益归属于个体，因此政府是不允许任何监管的，否则就是人治；同时也区分了经由公民公同体约法授权的法治规范。而对于公有制帝国来说，政府如果不监管，所谓“政府不作为”，当然就“（公有帝）国将不（是帝）国”了。[即使是在英文之中，（监管＝管制＝规范＝Regulation），](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)也没有区分默认权益归属权识别下的“人治vs 法治 ”。[自然就成为哲学家偷换概念的天堂](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。

从私有制的角度，[所谓监管就是政府无中生有的特权](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，对市场经济的干预；无论这种干预是否得到部分个体支持，也无论这种“部分”是多少还是少数；因其是无中生有的，不是基于全体默认权益授权转让的民主体制产生的同，即经（个体默认权益归属权——>“少数服务多数”——>投票）产生的，这种无中生有的监管权力也将是无穷无尽的，直到成为覆盖公民社会的帝国政府。[帝国就是这样来的](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)。

[“无中生有”的监管产生了Charter特许权，（监管＝Charter](../../../2012/3/8/户籍制度和福利是自治本地的公共事业.md)）。同时在政府内部，就有一个根据Charter把监管付之作为的部门，无论这一“部门”是小型到仅仅是一个辅助国王财务的宫廷犹太人（中世纪），还是东方帝国的几十万人的“某个部”。所谓国有化，就是这个监管部门指令该Charter的运作，即监管的细化；所谓国企私有化，就是把这种Charter授予某个/批人。[但是Charter仍然是Charter](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)。

[可见所谓国企私有化](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，实际上就是90年代司空见惯“国企/部门承包，X长/经理负责制”和今天正在操作的“职工大会代行股东大会职能”“国企上市成为公众公司”“特权工人一起来分赃”“把国企卖给外资”……，都只不过是一个帝国政府，对于其僭取的特权Charter的管理手段，除非是这种Charter确实无利可图而被放弃，[否则Charte对国民经济的几十倍的压抑，并没有改变](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。

[所谓国企就是监管深化到了Charter的更深入的细节](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)，以至于委派专员直接经营这一Charter。那么Charter本身就名存实亡（东方帝国称“执照，营业许可证”），而代之以这位专员一系列的指令。而“国企指导工资”“专员贡献大要加薪（如任志强）”“加强国企分红”“国企上市分红”“国企分红划拨社保”……，都只不过是Charter收益的分配，[Charte对国民经济的几十倍的压抑，并没有改变](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)。

[所谓“国企划拨社保”和“国企分红拨归社保”是一回事](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)。国企的Charter仍然是Charter，社保仍然是政府分支机构的一部分，这就是苏联的体制。今天所谓国企如三大银行的赢利（约6000亿，坏帐不计）是在牺牲了整个国民经济和绝大部分国企的条件下取得的。保留它们的垄断地位，这些赢利对于社保缺口是杯水车薪；取消这种垄断，每年要倒贴这几家国企几千亿，[目前水平上，另有至少十几万亿坏帐](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

[无中生有的Charter本身，是可以卖钱变现为政府的收入](../../../2012/3/7/私有制的公共事业是如何实现私有化经营？.md)。Charter可以随意由政府定义的本身，也可以作为定期向政府缴纳的收入。“无中生有”的财富，必定是转移自某处，而不可能真的象中世纪教会和国王声称的，“授自于上帝”。如此贼民自肥，却美其名为“政府有作为”“监管”“规范”，妙吧？？[所谓监守自盗者绝对的权力，只有虔诚信仰上帝的王八才能让上帝管住它](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，大概就是指这种情况。

[从默认归属权的角度](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，很容易理解“国有化（国企）＝国企私有化 ＝监管＝Charter”。所谓由Charter特许权“无中生有”的财富，就是政治暴力对国民“默认归属权益”的抢劫！霸占！糟塌！贱卖！。[这就是默认归属权相比于《人权宣言》无比的优越性](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)。几万字的人权宣言是哲学家鼓捣的天堂，“默认归属权”廖廖几个字让哲学家滚蛋，让剥削国民收入的特权阶级，既望于特权的牛二，均无所遁形！

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《**从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准**；》



前一篇：[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)

后一篇：[科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)