# “国民收入”和“财政收入”的不同概念；

标签： `国企` `国民收入` `财政收入` `人权宣言` `保增长` `公知` `监管` `通往奴役之路` `体位` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-07-06 20:23:29`

**“国民收入”和“财政收入”的不同概念；**

**“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效**；

**变换着体位瞎折腾的奴役之路**；

私有制的自由竞争，相比被国企垄断或比政府管制的同一个经济领域，[将创造几十倍的国民收入和几倍的财政税收](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)。前者意味着在同样的条件下的几十倍的工薪收入，（美国同工种平均收入，按汇率计是中国的30倍，按平价物价计约是中国的100倍），或同等工资水平下几十倍的就业。后者意味着小得多的政府，和少得多的“弱势群体”，可以享有总量多几倍的社会福利。[这就是美国与中国的制度差距](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)。

[“国民收入”与“财政收入”的不同概念](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，是东方帝国的臣民缺乏的识别。美国工薪阶层远远超过中国的国民/个人收入，同时享有比中国低得多也是稳定得多的生活物价，[享受比中国丰厚得多的国民福利](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)，这是国民收入的概念。中国政府财政收入已经赶上了美国政府，比美国政府更富有，美元储备仅次于美联储，养活20倍于美国的公务员（剔除了美国政府中80%的福利岗位）；这是财政收入的概念。

即使不考虑国企的编制，[东方帝国过分庞大的政府中](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，也已经包含着大量的国企成分。撇除政府中必须的公共服务内容暂不讨论，而把国企特别定义为“和平时期不需要由政府控制的国民经济内容”，把国企如同东方帝国政治传统那样，看作是大政府的一部分，那么每一份财政收入，至少要消耗十倍左右的国民收入的比例关系，就可以显示出来。这也是为什么实质性减税，[可以拉动就业和经济增长的原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)。

当取缔国企取消监管后，[迸发的出来的经济增长的潜能竟然是如此悬殊时](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)，那么公害知识分子幻想“国企分红”，“股权划拨社保”“政府为什么不（监）管市场”，就不仅仅是可笑，简直就是令人可恨！可能是几十倍，上百倍的差距实在太悬殊了，以致于这些被公有制传统毒害的公知们，已经不敢相信，私有制的自由市场经济，可[以让他们理想中的任何传统社会，形同冻结中的地狱](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)！

[如果说象黑龙江政府把自然资源国有化](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)，让国企垄断起来，徒劳地企图增加财政收入，弥补财政亏空，是财政危机压力下，“[看得见的手”监守自盗](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，最可能伸入黑洞摸上的第一个老鼠夹，（国企最终总是要财政补贴，而不是为财政作出贡献）；那么一些象张五常把他们洗脑的公害知识分子，他们所称的把国企私有化，或者说监管市场，“政府为什么不管”，就是专夹“看得见的手”的第二个老鼠夹。

**国有化，国企私有化，政府监管（发售许可证、准入门槛、行业收费），是等效的**。国企无论是否私有化，只要资源处于垄断之中，市场仍然处于监管之中（政府控制许可证实现准入垄断），[那么国民收入就仍然被几十倍地压制](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)。所谓国企私有化，只不过原来是一批工团主义，或者上缴政府，[现在由一个官（中世纪时就是贵族）个人承包，盈利归此官所有](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)；而已。这其实主是从前说的（行政）垄断。

中世纪欧洲的封建政府，一直到中苏朝鲜的极权政府，都可以看作是一个最小内核的、具备必要性的公共服务的政府，[周边包裹了一层监管市场的爪牙](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)，这些依靠“[默认权益归于政府（君权天赋）”的权](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)力，监管市场形成Charter，授予一个人（封建贵族）或一批人（国企，中世纪修道院，骑士团，百人队，etc），效果是一样的。中世纪的贵族特权也是由于总是亏损的，而不得不绑定为长子继承权。

国进民退的国有化是现实的危险，同样大的危险，就是把“国企私有化”视为“私有制的市场化”，[又把“政府监管”视为中和市场化的中庸之道](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，那么（国企私有化＋政府监管）就将构成更严重的国进民退。这一新的“通往奴役之路”，[已经成为“改革共识”的中国面临的最大危](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)险。完全等效的国有化和“国企私有化”，却一边狗咬狗一边彼此视对方为改革，就象窑子里姑娘，变换了体位便自以为从良！

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《**“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效**；

**变换着体位瞎折腾的奴役之路**；》



前一篇：[一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)

后一篇：[“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)