# 科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学

标签： `科斯` `国企` `归属权` `默认` `交易成本` `伪科学` `企业` `科斯定理` `人权` `私有制` `产权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“默认权益归属个体”是对人权的精准简练的概括和“人权私有派**”；

**“市场经济去特权化”是“行业私有化”不是“国企私有化”；**

**科斯的理论，违背了“默认权益归属个体”；**

**一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学**

[“默认权益归于个体](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)”，比人权断言“人权利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，比“个体价值观”，等等关于私有制定义的同义描述的，更为精准简练的概括。笔者以后均采用“默认权益归属个体”替代人权断言，同时兼容此前人权断言的一切表述。如“[任何信仰必须首先确定默认权益归属于个](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)体”，“默认权益归属于个体＝私有制原则，是识别人权私有者与左中右派各色‘左棍’的金标准”。



有博友提议用“人权私有派”，甚好，[以后用此名替代易被混淆的“右派”。](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)由于国企私有化与取缔国企的“私有制化”易于混淆，后者改用“行业私有化”描述。由默认归属权解开“国有化（国企）＝
国企私有化 ＝ 监管＝Charter”之中，从市场税收被Charter后的政治流程，[可以发现帝国政府与国民经济之中的界限是模糊的，无法分割的](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，但肯定不是界定在“国企产权
vs 政府管理”的边界上。

以默认归属权为标准，帝国政府很大一部分职能，本质上就是国企；从国企承办实物税的职能上，国企显然就是政府。只有所谓的“国企产权转移”，无论国企Charter产权转移于何处，不能构成任何意义的私有制市场经济的改革，而仅仅是帝国政府内部管理上[，一系列永无休止的“改革/革命”的一部分](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)。帝国政府的权力边界与国民社会的主权耦合不清，[正是默认归属权不清所导致的产权不清的逻辑结果](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。

[所谓“国企产权所有人缺失”的含义](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)，可以从默认归属权精确解读，实际含义就是“默认权益归属于政府（因此产生了国企）”的同义表诉。当默认权益归属于个体时，国企是不存在的。被国产右派（[法西斯—马尔萨斯主义者](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)）推崇的张五常，被张五常推崇的科斯，他们所犯的错误与马克思一模一样；都没有从产权为基础去整理自已的交易成本理论，更没有从默认归属权去整理他们的产权理论。

科斯所谓“企业因为较低的内部交易成本的产生”，实际上是为国企存在的合理性，提供了一个摆脱默认权益归属于个体的[第三方标准，——>所谓的“社会利益”“社会效率”“生产效率”……etc](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)；从而也就为西方政府的通往奴役之路的帝国化，铺平了道路。如果这种“交易成本理论”不是科斯的本来意思，那么科斯没有否认。[如果这是科斯的意思，科斯就是与马克思一模一样的化](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)身！

科斯原理必须在符合默认权益归属于个体的前提下，也就是在“产权清晰界定，[并承担产权破产的市场风险](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)”的前提下才成立，其最大优化效果不涉及产权（如长子继承权）内部的资源优化，直到该产权破产清盘为止！因此张五常分子所声称的“国企私有化”是不成立的。这就是[客观经济科学对科斯原理，按威廉姆斯的一般化表述所施加的客观约束](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)。但也将意味着，科斯获诺奖的“企业成因论”是错误的。

默认权益归属权是对产权理论的解剖和验证。不符合默认权益归属权的所有产权理论，从实证科学的意义上一律作伪！[掌握了默认权益归属权后](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，整套产权理论已经没有必要存在了。从默认权益归属权上鉴定科斯交易成本理论，在企业成因论上犯的错误，第一是科斯没有认识到议价和交易成本是服从于边际效用的；[其次是科斯强调了企业内部的议价成本以后](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，忽略了产权价值评估这一“交易”。

科斯偷换了“企业内部的管理成本”与“企业产权对所有人的成本”两个不同的概念。这与马克思主义偷换的概念一模一样。[与科斯同属新制度学派的诺斯](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，客观指出了科斯在逻辑上的错误，除“产权价值评估的交易成本”以外，还忽略了“对议价成本本身的评估的交易成本”。诺斯的意思，大概与笔者是一样的。[正如指出薛兆丰谈的未必是经济学](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，笔者的目的也是为了[否定对科斯的危险的崇拜](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)。

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争；国企是为战争目的组织实物税的政府单位；国企总是祸远远大于利](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)》

《[春天派和寻求冲突的民众，没有反思“事出之因”；为了发泄而发泄，无穷尽的“示威”，终将被合理镇压](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)》

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《**“默认权益归属个体”是对人权的精准简练的概括和“人权私有派**”；

**“市场经济去特权化”是“行业私有化”不是“国企私有化”；**

**科斯的理论，违背了“默认权益归属个体”；**

**一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学**》



前一篇：[“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)

后一篇：[多空关键仍在中小板和中证500](../../../2012/7/6/多空关键仍在中小板和中证500.md)