# 传统文化美德服务于等级社会

标签： `马恩` `美式民主` `枪杆子` `理性主义` `阿伯拉` `美德` `传统文化` `道德` `教义` `蒙古` `抢劫` 

目录： `文明社会进化史`

**美式民主的先决物质条件**

**能够专制的社会就一定可以民主**

**不能民主的社会必然具备弱肉强食的传统美德**

**传统文化美德服务于等级社会**

******阿伯拉帝国和蒙古帝国的由来**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1227.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211227.entry)**

马恩毛主义把社会生产供交换的资料，称之为“资本”而有计划地抢劫之。为了抢劫得更顺当，而不得不暴力压制被抢劫者指出“[什么样的资产有什么用](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)”的声音，这就是马恩毛社会的计划抢劫（计划经济）不得不建筑在低人权，[和对市场经济妖魔化的基础上](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，也是马恩毛社会不得不样样自力更生，也不得不永远艰苦奋斗的原因，将生产当成了目的，也就必然导致将抢劫当成了目的，将“枪杆子出王权”当成了目的，[也就必然出现傻逼工业化，服务于美国正常人的东方大傻瓜](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。

马恩毛主义的“[诡辩唯东西主义的历史观](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)”（辩证唯物主义），一个必然的逻辑推论而又广泛流传的教条就是，“美式民主要生产极大丰富”，总之就是和抢劫水平的发达程度是正相关。显见这是由马恩毛教义中“共产主义实现要生产极大丰富”的语法原句套用，将美式民主当成了共产主义恭维未免肉麻，将私有制的美式民主偷换概念成共产主未免可耻，而“[民主需要抢劫水平极大发展](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)”的断言也未免过于滑稽。

美式民主既然是建立在[交换创造价值的社会互助合作的基础](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)上的，[唯一的条件就是每个人具有交换的权力和能力](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)！后者就是生产力供应能维持基本生存。因此，**能够实行毛式专制的社会就一定可以实行民主**。生存资料短缺得不能实现民主的社会，不是已经发展了几千年的中国这类老大传统社会，而是象阿拉伯沙漠，蒙古戈壁，和各国社会边缘人群的黑社会组织中的社会，和乱世中如三国这样为生存作猪狗斗的社会。

这些社会由于生存资料短缺而不得不弱肉强食，也不得不为自保而通过内耗确认社会等级。这些社会的共同美德就是尚武、慷慨和对人不对事的忠诚，守礼不守法的高尚，朋党相援残杀无辜无惧色的勇猛。在生存环境极其恶劣的阿拉伯沙漠和蒙古戈壁，从事抢劫一直是游牧民生存所必备。如果内部不互相抢，就会纠合在一起到界外抢食波斯罗马中国之类的大户人家。[这种社会行为与道德水平无关](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)，而与社会生存的环境有关。这些地区既恶劣，则日常生存积存资料就极少，老弱病残早早被淘汰，青壮年既然无法从劳动中得到生存资料，当然就弱肉强食从事抢劫了。

阿拉伯人和蒙古人都有一种可爱的古老风俗。看到比他富又比他弱的就正义无边地把财物抢到手，而当穷得丁当响的受害者向他们乞求时，他们又会慷慨地把大部分赃物甚至全部，甚至再贴补一大笔，还馈给“求助”的人，而将大方好客视为美德。在这种社会行为中，[私有财产既是风险，也是一种原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。但是如果考虑到[奴隶社会的财富是“人权金字塔”](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，则蒙古和阿拉伯人的“自相矛盾”的社会行为，就并非难以理解了。

在沙漠戈壁这样的地区武力保存“财富”的成本之高昂；有了财富要向他人买平安；则阿拉伯和蒙古人｛抢劫＋慷慨｝的行为就简单了，只不过是收取奴隶下线的手段而已。蒙古和阿拉伯人的｛抢劫＋慷慨｝，就类似于同样处于等级社会文化中，[几千年思想教育已经尽了全力讲道德](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)的中国人，仍然尔虞我诈争夺一点点边际利益，弱肉强食内耗不已不择手段，但是又喜欢卖面子做人情铺张浪费，都是一个道理。[在中国被外人以为巨富的奢侈的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，只不过是把这种贫穷的奢侈发扬到了极点而已。而将落后社会象PK头狼一样的原始动物行为称之为“[中国人重实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”，则颇荒天下之大谬了。

中国的落后和物资短缺，是因为[小农文化对等级制度恋恋不舍](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)造成的，真是对不起上苍对中国恩赐的自然环境之丰饶！在一个生存条件可以满足基本需求的法制社会，[产权界定可以通过交换创造价值提供更多的财富](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。而在沙漠戈壁这样的地区，如无无界贸易支持，则｛物资（抢劫＋慷慨）｝只不过是建立奴隶社会的上下线合作关系的手段。为了表达这种社会等级关系，蒙古人和阿拉伯人的名字，都是一长串把祖先父辈恩人……的名字加到自已“小名”的前面。

穆罕默德和成吉思汗的成功之处，就是在内部达成了互不抢劫的既定等级关系。可是友情不能喝水饱，[如果不把抢劫转到沙漠戈壁以外](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，先知的信徒总有一部分会饿死。而对外的抢劫和征服，[又是“凶猛抢劫”和“慷慨还赃”的结合物](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，目的就是收服对方，让对方认自已这个主子。就这样，阿拉伯的大旗一直插到西班牙和拿不勒斯，而巴格达的哈里发，还一点不知道！这就是**阿伯拉帝国和蒙古帝国的由来**。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会》



前一篇：[抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)

后一篇：[抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)