# 抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的

标签： `宗教` `民主派` `户籍制度` `理性主义` `枪杆子` `抢劫` `黑社会` `社会保障` `均贫富` `法治` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-12 12:34:49`

**抢劫有时是合理的，生存边缘的抢劫是人类社会经历过的阶段**

**为什么社会保障是合理的**

**为什么过量的社会保障是不合理的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1228.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211228.entry)**

[产权现实边界的“谁主张谁维护”](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，也即“[谁负担成本谁拥有产权](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)”此两者界定是等效的，但是与[依赖产权私有的“交换创造价值”](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)是有冲突的。这一冲突有时会令东方小农意识传统文化如毛左者感到兴奋（有机会当强盗），令怪左感到迷惑的地方，因为其产权标定的边界，很可能与怪抬民主派将“自由平等”意识形态化，也就是“利已偏向的道德解释化”后的产权边界，很不相符；[典型如户籍制度的合理性被反复攻击](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

今天以“[自由平等”为口号从事社会抢劫新工程的怪胎民主派](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，其社会主要行为就是[反政府和反户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)，反户籍制度直接目的是为了无偿分享城市居民的私有产权，间接的目的是为反政府制造借口，隐藏的妥协方案却是卖身给政府成为[镇压工具的血酬牛二](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。对户籍制度利益产权的迷惑之处，就在于怪胎民主派[自我感觉一无所有（吃了先天的亏）](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，不象城市居民有户口。而全无意识到，他们的人权与户口无关，交换的权力也与户口无关，[户口是地方共约基金自我保障的工具](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

[低价甚至免费向外人兜售户口](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，是所有**不需要对本地居民负责**的地方总督府（中国称地方政府）的至爱。**因为户口背后的地方利益，是城市居民的私有利益，根本不归属政府所有**。[任何反户籍制度，都是对城市居民利益的侵犯](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)！反户籍制度的行为源自怪胎民主派自以为“吃了先天分配的亏”的不公平，实际也是原始的阿拉伯和蒙古人，在阿拉伯（贝都因）的原始文化中，同样认为由于上天将富饶之地都分给了其他民族，而把阿拉伯人留在沙漠中，是为了“磨炼”他们的意志好做强盗。

[阿拉伯人抢劫有理的“文化”，](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)甚至成为日后如土耳其向奥地利和波希米亚进攻的借口。这种借口与怪胎民主派的自我“先天吃亏”的感觉，也与[黑社会这些人类社会的边缘群体一样](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，希望抢劫城市生产资料“均贫富”为公平论，也就是马恩毛主义一直倡导的“[反私有财产均贫富](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”，都是同类的人类“抢劫创造财富”，实际上是原始抢劫获得生存资料的等效的原始行为。

有一位自称农民之后的网友，曾留言说出与经曲中阿拉伯先知几乎同样的“[我们农村（沙漠）锻炼的子女更有竞争力而应分享更多财富](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)”之类的话。可见人类的天性的确是跨民族跨时代相通的。**这种原始抢劫当作生产的行为，是否合理，不在于是否与某一时代或民族文化的“道德相符”，而在于当其时的生产供应基本生存资料，除了最起码的一天几百大卡的热量，是否还有剩余**？**如有剩余，则抢劫就是不合理的；否则，就是合理的**。[与任何道德好坏无关](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)！

当基本供应人均不足每天维持劳动力再生的营养水平，60公斤体重约为800大卡的热量供应，**则抢劫甚至至于人吃人，都不能视为不合理的**。[生存第一！在生存为第一要诣的时侯，按“可持续的生存能力”淘汰掉边缘人群](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)，符合人类作为一个物种生存的最大化的“私的利益”。而当人均供应水平超出这一范围时，则抢劫行为就将削弱“人权”通过进一步的生产和替换创造新的财富，而[被拥有合作互补短板的交换伙伴](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)即共生伙伴的潜力的竞争对手所淘汰。

因此，超出基本生存水平的抢劫，就变成不合理的，[必定遭到“外来势力”的联合夹击](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。外来势力，在国际社会之间就是所谓的“[汉奸之类的挟洋自重](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)”，原因就是维护一个不靠抢劫生存的共生伙伴，或者是维持一个民主市场经济的国家伙伴，符合交换创造价值的最大利益，更不要谈减小疯子繁殖的自我生存风险的要求。[这就是牛二闹革命不会有好下场的社会学机理](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。

相应地，[低水平广覆盖地](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)提供基本生存的社会保障，令抢劫不再合理，也成为社会多方共赢的合理的社会进步。事实上，[即使是在古埃及的生产力水平](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)，所能提供的人均热量已经远远超出了个人的生存需要；而今天即使是中国，提供的社会保障也远远超过了基本生存的需要，已经扩展到了与成年就业能力相关，也就是与个人收入相关的义务基础教育。在这一水平上，还要求进一步全国均等的，甚至是“高水平”的社会保障，而干预自由市场交换的资本存留水平，[所谓“不患贫患不均”，](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)无论是什么道德信仰的借口，无非就是“[抢劫创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”的或者是残留的品德高尚的强盗意识而已。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了**](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[**基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[**民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[**枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚**](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[**“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本**](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[**枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫**](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《[能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)》

《抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的》



前一篇：[传统文化美德服务于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)

后一篇：[法治什么条件下是合理的？是低成本的？](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)