# 枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力

标签： `政治` `枪杆子` `民主宪政` `理性主义` `毛左` `人权` `法制` `自卫` `王权` `民权` `君权` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-05-12 21:16:53`

**枪杆子出政权论，必然是暴正的毛主义倾向**

**枪杆子保的是人权，互相合作出的是政权**

**枪杆子出政权，是滥用了胜利者的权力**

**战争用武力去自卫，而胜利只能靠妥协去获取**

**觊觎王权的方式唯有枪杆子**

**争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力不合作**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1231.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211231.entry)

在说明了“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，无论是在民主的和平时代，还是在“民主之路”的动乱时代，都是合乎民主“[产权边界清晰的博弈](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)”，完全将民主是因为参与者品德高尚这一中国人永远不能期待的先决条件加以否决。这样就又回到了“[枪杆子是否出王权](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)”的地方：维护产权的投入是有成本的！如果成本小于收益，就是“**枪杆子出主权**”，“**枪杆了保人权”，“枪杆子出法治”，都是可以的，而不能“枪杆子出王权”。**

“枪杆子出王权”与“枪杆子保人权”概念轻微的出入，却是有着大大的不同。**因为暴正离不开暴力**，[而人权民主宪政，“暴力自卫”](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)只不过是维持人权天然成本边界的可选手段之一，而非必然。因此，**枪杆子出政权，必然是暴正的毛主义倾向，不可能存在第二种可能**。那些以为“[事实就是政权都是枪杆子出](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)”的或显性或隐性的毛主义教徒患者，应该看看医生，看看你们所谓的“历史事实”，是谁埋进你们大脑里的BUG。

[正因为交换创造价](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)值，只要达到普遍的生存水平，抢劫的效益永远比不上互相[交换要素弥补短板的合作](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，因此，任何自力更生的抢劫英雄大帝，那是非输给藏富于民自私自利不懂得无私爱国的美国小民不可的。枪杆子固然可以侵犯人权，但是象毛炀帝那样，将枪杆子保下的人权，扩展到奴役他人的“出政权”，就犯了西方明确指出的人文错误：滥用了胜利者的权力！**战争用武力去自卫，而胜利只能靠妥协去获取**。[缺乏了合作为目的的妥协文化](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，中国文明极少品尝胜利，实在情理之中。

正因为**枪杆子保的是人权，互相合作出的是政权**，因此，任何滥用胜利者权力的英雄大帝，[无一不是中央集权，也无一不是极其短寿，其权力国度也无一不是四分五裂](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。**如果看不到希特勒身死国灭的1945年，则必定会对希特勒法西斯风光无限的“法西斯出强大祖国”的1941年顶礼膜拜，如果看不到秦国亡族灭的惨祸，同样会陶醉于秦灭六国的“强大”**。[毛左法西斯匪徒这种三脚猫的蒙太奇](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)，比起他们PS股神战绩企图强化理性主义的“辩论地位”，大概还要容易一点。

在“民主之路”上的怪胎斗士们，明明没有维护声明的能力，枪杆子在别人手中，却还要“枪杆子出政权”，[那就不仅仅是个人野心家](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，而且还有一个前缀，“[愚蠢的”，也等价于“邪恶的”](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)；常见品种如[血酬牛二，毛左，怪胎民主派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)之类。不要说握有枪杆子的“政权”未必不想民主开明，就算真的是斯大林毛炀帝二世上台，也只能是避其锋芒，等到全国足够多的力量发现其实在不是人民的大救星，象赶走蒋介石一样自发，这枪杆子才不是仿真自杀用的道具。

而万一握有枪杆子的当朝，[是有心民主向善的菩萨](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，本身就已经遭到党内外毛左革命分子的忌恨，则怪胎民主派之流的反政府，除了帮助毛左上台，充其量也就是象[郑民生那样残杀无辜唤醒弱者](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。这些感染了“枪杆子出政权”的怪胎民主派，显性或隐性的毛教徒，他们哀鸣没有办法，则正说明经济学的真理实非谬误；所谓“邪不胜正”，也就是“愚蠢的打不过聪明的”，本来就是如此。

明白“谁主张谁维护”的真谛，则一些朋友所谓“批驳今天法律一些不合理的条款”，显见是犯了[理性主义的枪杆子出政权](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)的错误，尽管这些朋友的“枪”，也就是食指拇指树起来的“手枪”，依然是足够愚蠢的。试问那些“不合理”的法律，是谁有条件维护？是你吗？你有投票法律的公民权力吗？（反正我自已没投过票）。[如果你有，你就有条件自已去批了](../../../2009/7/8/骂，批评，批判的权利和实证.md)；如果没有，名义上是你的却不是你的东西，为什么不争回来再批呢？

[批判者，永远只能批自已产权的东西](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，而中国文化之可爱，就是习惯批“他人产权内的东西”。所以呢，美国人可以随便骂美国的总统，咱们中国人也可以随便骂美国的总统。真是天生的一对！**觊觎王权的方式唯有枪杆子**，而**维护人权的方式却是增加暴正统治的成本，同时降低“制造麻烦者自已的成本”**。因此，对于民主之路来说，[非暴力不合作显然是更优先得多的选择方案](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。传统文化马恩毛教义种在各位大脑里的BUG，还是自已格式化清洗掉吧，[以免反复感染](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了**](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[**基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[**民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[**枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚**](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[**“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本**](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[**枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫**](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《[**能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会**](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)》

《[**抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的**](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)》

《[法治从那里来？法治的维护力量那里来？谁主张谁维护的“能力边界”是民主和追求最根本的原则](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)》

《枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力不合作》



前一篇：[理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)

后一篇：[Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)