# 法治什么条件下是合理的？是低成本的？

标签： `枪杆子` `理性主义` `强盗逻辑` `郑民生` `美德` `法治` `主权` `人权` `产权` `法制` `出政权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-12 12:41:01`

**法治是从那里来的？为什么法治是合理的？低成本的？**

**在经济学上“公平”是一个无意义的用语**

**人权普世的价值观和“强盗逻辑”**

**枪杆子出政权是谁埋进在中国人大脑中的BUG？**

**谁主张谁维护的“能力边界”是民主和追求最根本的原则**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1229.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211229.entry)**

“[外来潜在交换伙伴](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)”的干涉，同样是产权边际“[谁主张谁维护](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)”的合理的可引用力量。正是由于人类社会这种多方牵制，人类社会之善就体现为人权普世的个体价值观，自然人之间互相尊重互相合作的善，而人类社会的恶，也体现在不同邪教信仰者对他人不尊重，迷恋“抢劫创造价值”，迷信“生产创造财富”，（两者之间等效）。正是在这一基础上，[以多方牵制为基础，产生了契约性质以诚信守约为美德的法治](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，而将“枪杆子出王权”的强盗逻辑，扔进了历史的垃圾堆！

[依赖产权私有的“交换创造价值”，](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)和产权现实边界的“谁主张谁维护”的所谓冲突，实际上是“个人感觉的产权范围”，也就是个人感受的公平标准，当成了交换双方共同的产权边界，换言之，是[蠢猪式的理性主义](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，和现实客观条件的冲突。实际上，**在经济学上，“公平”是一个无意义的用语**，因为谁能够负担成本谁就必然拥有产权，因此，象阿拉伯蒙古式和[中国人PK内斗式](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)的抢劫式的产权声明，如果你无力抗拒其影响，人家的“暴力成本投入”就要得到回报，也就是说对方对你的财产的声明，在经济学上是“合理”。

**的确是强盗的逻辑**！正是作为对强盗的逻辑的废止，才会出现明确[人权利益不可侵犯的私有制革命，](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)人们都能专心于自已的产权在互利交换中的总体增长，而不用象[中国式的毛左股神一样，天天露出无私阴，要PK“谁比我更NB”](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)地创造着[五毛的价值](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。而西方人权社会这种进步，又被东方卫道士称之为“丛林法则，”，被刘不高兴仰这类的具有传统美德的卫道士，称之为“强盗逻辑”！可见，到底谁是强盗逻辑，同样是一个“谁主张谁维护”的真理标准。

**谁主张谁维护的产权标准是中立的，无情的，与道德标准无关的，也与历史产权承袭完全无关的**！象阿拉伯蒙古式的抢劫，肯定不合现代文明社会的道德，但是当其时人家有能力放你的血，人家的“产权”就是有效的，或称可以有生理作用的。你阁下在黑道上碰到强盗，打不过又跑不掉，这时强盗行径固然不合有警察在你身前保护你的道德（维护）；但是万一警察叔叔刚好三急上了WC，你弄强要向强盗强烈反对，只怕丢了一条性命的愚蠢也就是邪恶者，不是强盗，而是你阁下。

是故具有传统美德的东方卫道士都主张[弱男弱女面对不法侵犯时以死相搏](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)，但是笔者自已就主张自已人“[别以为正义的上帝永远站在我们的面前](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)”。至于有谁以为能力超群勇敢反击，在不能确认你是咱们一伙的，或者不能确认你具有胜利的较大机率，笔者顶多会象东方卫道士一样精神上热烈支持，万一阁下不幸，则对你的遗属表示深切的慰问和诚挚的祝福，（省去几万个字）。[人权是价值和风险判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，阁下认为能对付枪杆子出你自已的政权，非要玩玩，谁也拦不住你。

人性本私！而事实上，中国社会正当防卫的风险成本不亚于抢劫犯罪。君不见河南省一位被强奸的女生因为不配合强奸，让**现行**强奸犯断根遇难，也被判“防卫过当”？[更何况是邓玉娇案呢](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f4d6d2b6d7c1192033bf6d7.html)？象[唐烈士福珍已经勇于投入生命成本，这是预期中的成本投入，当属可敬](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)（真言），而象郑民生先生，英勇屠杀最弱小的无辜儿童，丝毫无损于任何政权，反而强化了政权“管制社会”的必要性，直接增加了中国民众的损失。[郑民生和他的传媒道德先生的同志们](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，所谓的公平追求，实在是五毛事业路上的突击手而已，[任何政治利用郑民生者，都是民众的公敌，是民主的死敌](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)！

既然邪恶就是愚蠢，谁能维护谁就拥有产权，那么既然东方民众不具有欧美社会人人有枪，还有军队中立这样的人权法治维护条件，当权力的经营者仍然能够拥有维护特权作为私享的，而尝试投入暴力成本，甚至是声明世袭的产权的时侯；如果自作多情以为正义就在自已的身边，或者[以为法律自有正义](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)在；那么，上帝就会用与道德无关的“[成本效益原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”，谁主张谁维护的方式，让你知道当前current时，到底谁是具有“维护主张的成本投放能力”。

所以无论对于多么不合理的“开价要求”，甚至是抢劫和强奸，在拒绝时，要掂量一下自已是否已经具备“反主张”的能力！能力就是权力！[有能力时别客气！因为强盗　对你也不会客气](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)！暂时没有能力，尽可能妥协赢取时机，找苦难的同侪，或者挟洋自重，或者找WC三急荣归的警察叔叔，总之在改变了敌我的“维护力量”后，就可以谁主张谁维护了。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了**](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[**基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[**民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[**枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚**](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[**“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本**](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》

《[**枪杆子出政权：抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式；人类所有物质生产都是抢劫**](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)》

《[**能够专制的社会就一定可以民主;传统美德服务于等级社会**](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)》

《[抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)》

《法治从那里来？法治的维护力量那里来？谁主张谁维护的“能力边界”是民主和追求最根本的原则》



前一篇：[抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)

后一篇：[理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)