# 理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力

标签： `财经` `股票` `理性主义` `散户` `毛主席` `抗庄` 

目录： `打印`

**理性主义其实就是蠢猪主义**笔者对市场的分析是提供分析的过程，让博友自已判断。**笔者自已是个体价值观者，不需要向任何人证明自已了，也从来不必跟任何人PK**。笔者的财产投资成败，不需要其他人的无私关心，愿来则来愿去则去。**理性主义力图证明自已是很愚蠢的**。象笔者早就说明过很多次，笔者不删贴，不是不敢删贴，是懒得删贴。但是左的右的板友，[一丢了贴，都跑来向笔者索赔](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。笔者都不想搭理了，要不然，证明自已？怎么证明啊？有必要证明吗？这些乌有毛左**闹股票**大概只是毛左闹革命的一种新鲜手段，是为了证明[毛主席害死几千万人](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)“[出发点是好](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”吧！（笑）。这类毛左犯的最大的错误，就是他自已是彻头彻尾的理性主义者，就以为别人也是理性主义者。所谓做贼的以为天下没有人是干净的，就是这种人的心态。因为**理性主义是最笨的，需要证明他们自已，而且永远证明不了他们自已。**[而个人主义是不需要证明自已的](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)。这些人大概以为笔者的博友都是猪，是因为看到笔者赚钱，所以才被笔者告诫博友之“千万不要忘记你的利益在那里”骗了。毛左有样学样？（笑）。[个人主义就是自已对自已负责](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)。自已赚多少钱，是不用证明给别人看的，此地无银三百两，还有谁是不懂这个词的？自已亏了多少钱，[向别人哭诉也是没能用的](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)。（尽管不犯法）。[这类毛左苍蝇代表乌有之乡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)，为毛主席文革打黑之辈世袭特权翻案的手段，就和笔者PK指数？笔者如果蠢到“应战”，就总有错的时侯，一错，就是毛主席是万岁的？！如果笔者永远猜对的，反而是笔者自已此地无银三百两。[毛左很聪明！毛左一直很聪明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)！民主人虽然诚实，也未必笨的。有一位此地无银三百两的高手，（笑笑），精通所有期货股票投资，（仅为五毛奔波！笑笑）；借用侯宁式的测市神通，几年如一日，大盘一跌就借以吹嘘[理性主义推销毛主席](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)世袭特权，[精熟谩骂的毛左五毛](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)。这位高手可能真的赚了很多钱，可能真的因为他是股票高手所以“[极权世袭贵族最有良心](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”也是真理。笔者对这位仁兄PS的证据不感兴趣，愿意研究此君是否配为阁下主子的朋友，可以自行考证。个人主义嘛！（再笑笑）。**暴跌之下用毛主义股神考验散户“抗庄抗干扰能力”**

****一连第二天，都出现后盘小盘股明显打压，而期货成份股护盘走强。从指数期货的操纵上看，可以看作是一种依靠少量小盘筹码打压，引诱期货参与者做空，而在300指数期货上逼空空仓的手段。如果不是这样解释，则传统意义上，就是小盘股出货小量的钱，用更大量的钱在大盘股上护盘。这种解释显然更为牵强。现实中基金明显是造成大小盘股价背离的主要推手，目的是什么，这是值得思考的。行情到此为止已经是短兵双接，无论对错，嫁多随多，退空随空。博友如有动摇，不[妨将毛主义的股神持理性主义辱骂散户](../../../2010/5/10/逢大跌打击散户自信心是庄托的伎俩.md)，当成是考验自已“抗庄”能力。欣赏一下庄托们，[可能是五毛也可能是义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，“噢！连五毛义工，也可以这样无耻的”！至于那些为了护毛，可以把全套毛教义称为“私有制”的股神，是否也只是为了毛教义，[而摇身一变成了PS高手](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)。天知道！大跌看空，大涨看多，这就是所谓趋势投资骂散户的各路传媒高手的本事。各位，笔者以经验相信，凡是此种人物，在市场上是从来没有赚过钱的，才会骂散户骂得这么卖力。这些人亏损累累，不怪自已没本事，只怪散户太投机，[累得他自已股神天才十辈子都败光](../../../2010/5/6/期货神童有来，期指暴跌不止.md)了。这些人不支持公有制救命才怪。弄不好还要求灭了股市，因为股市让他们这些天才除了骂人赚点小便宜，亏得小裤头也给当了。此为笔者个人经验之谈，不知诸散友以为如何？又是个人主义。（笑笑）**任你千言谩骂，我自巍然不动**。大涨不要以为自已水平特高，股市不会因为你的水平而涨。大跌不要自怨自艾，沉稳一点，喝杯好酒，明天会更好。您说呢？前一篇：[法治什么条件下是合理的？是低成本的？](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)

后一篇：[枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)