# 从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-11 22:44:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo7n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo7n.html)

**基督教文人对约翰劳的国营金融诈骗事件的掩饰**；

**约翰劳之“法兰西银行＋南海公司＋法国国债”与北洋“银行＋公债”的逻辑相近**；

**约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？**

在了解中国晚清以来的晋商，洋行，与当时的中华北洋政府及地方政府[，就爱国公债与地方债务的先进互动经验以](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)后，已经不必太深入地解释，关于李阿强的金融改革中的若干传说。进一步了解类似于北洋统治下的金融秩序的，西方同类的国际惯例，可以更有利于建议，李总理是否能多安排点常识过硬的专家，解释一下当前改革政策与一贯以来的国际惯例，是否能够有点创新？可以看到，[当年波旁王朝雇佣国际金融人才之约翰.劳先生的金融创新](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)，的确非常适用于李阿强幕府师爷们正在头痛的改革。约翰劳不是把法国的债务减少了九成吗？请问习李是否认为，约翰劳已经解决了问题呢？

[约翰劳主持的南海公司](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)，通过制造暴利案例，成功地吸引了公众散户的投资，不正是国企成功引进混合经济改革，卖出部分国企股份，筹集到远超过该国企价值的资金，抵销国债坏帐的成功经验吗？今天我们已经听不到什么“国企改革”的话了，听到的只是国资委之类的咆哮“国企是执政党的小钱箱，小钱箱是执政党垄断政权的经济基础”，显然并不缺乏马恩毛狗的帮腔（他们同时从国资委领工资，还加薪！）“国企不能私有化”。我们听到的只是“混合经济改革”。笔者奇怪的是，这些师爷向习李献计时，就没有去查查世界上[搞混合经济的印度南美之](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)类，是什么经济成就的名声？

[约翰劳用真金白银注册的法兰西银](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)行，不就是法国自给自足的承销公债的洋行吗？留意一下，它需要注册，那是因为当时的法国，金融业不是自由的。但是此历史事实上，并没有阻[止基督教和马克思主义](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)者，也没有阻止那些法国现代文人，把历代经济危机，归罪于自由逐利的资本主义，归罪于散户投机逐利的人性缺点。不妨设想一下，如果法国当时的金融是自由的，有着大量可选的银行和投资机会，散户会千军万马地，只能去买南海公司的股票？今天中华股市中的政治股神们，不是也援引着基督教文人几百年前的理论创新，谴责着散户和民企，为中华的南海公司创造条件？

约翰劳注册的法兰西银行，采用国企股票换垃圾公债的手段，[方式与明朝发行不同版本的宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)，民国发行不同版本的“法币，金元券”，[以及朝鲜和苏联的货币改革，大同小异](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)。只不过后两者的货币改革，是政治强制性的，而南海股市混合经济改革的骗局，则是通过前其制造暴利个案而诱导性的。如山的公债被上涨的国企股票，最终甚至以千分之一的价体积被置换后销毁，南海公司的国企股票，法兰西银行发出的纸币，同样是以能购买股票的新货币的形式，成为两者之间的中介。而南海公司的价格是波动的，取决于法兰西银行的纸币的供应量，当法兰西银行停止供应纸票时将怎么样？

约翰.劳显然认为，结合[南美公司的美好前景](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)和法兰西银行的已经圈取的真金白银作为保证金，两者担保作为银行纸币的信用，足以保证法兰西银行的纸币法郎的信用。因此约翰劳从来不认为，自已发行的纸币是没有价值的，以至于他逃跑时，手提箱里拎着是一整厢的纸币，而不是一整箱的黄金白银。约翰劳显然很清楚，当纸币供应减少时，南海公司的股价将会暴跌，——>那意味着法国公债的坏帐，已经转移给了支付了黄金白银于法兰西银行的法国人。约翰劳因此在法国公债已经基本销毁完成后，[减少了纸币的供应，如同收官](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)。他以为将可以通过股价暴跌的同时，保证了纸币的信用。

非常有金融创新精神的改革方案！

但是约翰劳错误估计了，当南海公司股价暴跌时，[它对法兰西银行纸币的信用支撑就消失](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)了。因此对法兰西银行纸币的挤兑，将超出它存有的黄金白银的保证金的承受能力。有趣的是，基督教的经济学文人作者，只是把约翰劳的失败，简单地归因于“投资者预期悲观，没信心，不理智鸟”，从而得出了凯恩斯主义合理性的假设：只要约翰劳继续印钞票，南海公司的金融骗局，就永远不会被拆穿；还能带动法国经济增长呢！[法国摄政王在利用约翰劳，赖掉了几乎全部债务后](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)，诿过于约翰劳“行骗”，也同样没有想到自已居然为埋葬波旁王朝的大革命，踩下了油门。

《[北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)》

《[北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)》

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《[中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)》

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《**基督教文人对约翰劳的国营金融诈骗事件的掩盖**；

**约翰劳之“法兰西银行＋南海公司＋法国国债”与北洋“银行＋公债”的逻辑相近**；

**约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？**》

前一篇： [为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)

后一篇： [基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)

