# 基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-11 22:39:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo7k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo7k.html)

在基督教和马克思主义者的指责下，美国资本主义的原罪，第[一是所谓杀光了印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，第二就是所谓“奴隶了黑人”。前者就印第安人来说，历史的真相，如果不是美国杀的，就是被美国杀的，差不多都是该杀的。[即便少数如皮科特战争中的妇孺是无辜地被屠杀](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)，则挑起战争的皮科特人及其部落的消失，也是咎由自取。而即便是在皮科特这样的战争中，下手杀人抢货的，也不是北美移民，而是印第安人的敌对皮科特部落的其他印第安人。第二条“奴隶了黑人”的情况大同小异，美国之所以被成为美洲奴隶制的代罪羊，只不过因为美国搞了资本主义，[悖逆了全世界左派的公有制传统](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)。

[黑奴来源的非洲，本身就是奴隶制](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)。黑非洲的奴隶制，如果不说他们比世界其他地方的奴隶制更野蛮的话（其实那才是事实），[也不比任何奴隶制更仁慈](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)。根本没有马克思主义者臆想中的“捕奴队”，因为在非洲的奴隶制社会中根本不需要。更没有中国仇美电影中的“捉劳工到美国”，那才是自已争着签单到美国劳务输出的金山伯。因为当奴隶贸易成为非洲奴隶主换取西方工业品的出口时，整个黑非洲的男人，不是抓奴隶的就是被抓成奴隶的。白人倒还真的卖给非洲奴隶主枪枝什么的，这些枪枝也的确方便了强大的奴隶主，他们的奴隶军队抓奴隶时更方便，也只不过是社会进化论中的“强者越强”的马太效应而已。

ps:记得有部国产电影，将基督教臆想中的“白人在非洲捕捉黑奴贩运美洲”（已经是假的），胡编成“白人在中国捕捉华工到美洲做奴隶”，剧中华人英雄主角在贩奴船上起义，逃得生天后，被清廷斩首。片名忘记了，剧中使双斧的主角高手叫“潘狮子”。

黑非洲奴隶被他们自已，贩卖到穆斯林阿拉伯地区的数量以及死亡率，一点不比贩运到大西洋彼岸更少。非洲黑人的桑海帝国的卢安果城，就是当时世界上最大的奴隶贸易集散地，而当地的非洲人是信神的穆斯林。非洲本身就是奴隶制，因为奴隶贸易而大大催化了奴隶制市场，成为世界有史以来最发达的奴隶制，[大概远远超过了希腊和罗马时代](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，大概才是历史中的真实。若言是欧洲奴隶贸易，“利诱”了非洲人堕落到被基督教指为万恶的奴隶制的繁荣中，还说得过去，如果说是欧洲人造成了非洲的奴隶制，那是基督教信口雌黄的谎言，[不承认公有制愚昧落后的顽固信仰](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)。

黑非洲的土著奴隶制有多么“仁慈”，[南美印第安人部落有多么“男女平等](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)”，是否象基督教分子声称的那样文明先进，不必看书本，只需要张眼看看洲现实就行了，（笑笑）。黑非洲万恶的奴隶制，如何被非洲土著的奴隶衷心拥护着，只需要看看美国解放后的黑人，在美国政府及民间捐款的资助下，自发跑到非洲建立的“废除奴隶制的文明殖民地”“解放者的家园，liberiea，利比里亚”在今天是一个非洲大国，还是一个非洲穷弱小邦，也就明白了。完全可以理解，那些在南北战争中锻炼出来的黑人的解放者，[当他们在非洲面对土著抱团保持奴隶制时](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)，会是何等的幻灭！

更有趣的是，[被马克思主义指责的“欧洲基督教国家瓜分非洲”的理](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)由，就是“解放非洲的奴隶，因此由基督教国家在非洲实行分割责任监管制”。此一高大尚的事业，在马克思主义的历史教科书中被称为万恶的殖民主义之瓜分非洲，中华义和团及其粉丝，又并引伸为欧洲即将瓜分中国之“危亡”，从而成为中国更伟大的毛帝奴隶事业的正义引擎。而美国北方的基督教废奴主义（贵格派为代表）煽动[下挑动内战，入侵南方的南北战争](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，则变成了解放（最温和的，也是黑人过得最不坏的）美国南方奴隶的理由，而其时美国南方的黑人，一多半已经不是奴隶鸟。

贩运非洲黑奴到美洲的主要运输者是天主教的葡萄牙人，其次是新教的荷兰人。贩运黑奴的过程，死亡率并不比当时的白人横渡大西洋，到北美当农民工的白人，横渡大西洋的死亡率更高，甚至不比当时远洋航行的平均死亡率高多少。黑人在被贩运的过程中，的确不是令人回味的美妙旅程[，但的确没有遭受到刻意的虐待](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。而美国并没有参与非洲的奴隶贸易，美国购买的非洲奴隶，只占总数的3%。美国黑奴得到的人道主义待遇是最高的，平均寿命是最长的，最早提出了人道主义对待奴隶的法律。仅仅因为美国是公民社会，对公民资格的要求更苛刻，[就成了基督教宣传中的奴隶制替罪羊](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪》

前一篇： [从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)

后一篇： [印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)

