# THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任

标签： `个人主义` `范跑跑` `郭跳跳` `范美忠` `道德治国` `教育部` `教师资格证` `郭德纲` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

一直以来我多以批评政府为主。因为，政府是公仆嘛，监督政府的行为、政策，看看它们是不是符合宪法，符合进步性，民主性，公开性，科学性，是每一个爱国公民的责任，这就是公德心。不过，不是每一个公民都是爱国的，有一种叫FQ的人形动物，擅长打电子游戏，热衷闹文化大革命，把爱国曲解为爱政府，把政府不符合宪法的，落后的，封建的，专制的，不透明的，不科学的政策统统神化、权威化；强调“忠君才是爱国”。本质上，是剥夺了整个中国社会国民的公民权。大概他们以为，这样就可以多了无数炮灰，可以剥夺炮灰许多的财产，供他们仇美仇日打游戏去了。但是今天，我要批评一种带着“西方个人主义面纱的”的个人行为，四川一位姓范的教师为代表的，一种对普通人性的曲解。这位在职教师，在工作期间，学生面前，一发现地阵，以接近刘翔的速度扔下全体学生等死，自已跑到了操场上……。



这是对普通人性的亵渎！



平心而论，我在绝大部分情况下，会和这位短跑选手有着同样的选择：除非救我的孩子，或者是以一换多，否则我不会轻易拿我的生命去舍已为人。做好事的前提是保护好自已。但是，有一种情况除外，那，就是在我的责任岗位的时侯。当我是一个军官时，我不会先于我的士兵退出危险；当我是一个船长的时侯，在最后一个船员撤离时，我不会离开将沉的船，当我是一个教师的时侯，在学校里、学生活动中，我不会在任何一个学生离开危险时先行逃命；当我为朋友操盘投资时，我不会在朋友亏损时自已首先保本出局……，因为，THAT
IS MY JOB!　我绝没有勇敢到象沙龙那样任何时侯喊“FOLLOW
ME”(跟我上)，但也不会说“给我上！”，更不会扔下自已的部下自已逃命，因为，当此时，THAT IS MY JOB!



“西方的个人主义”，的确强调人人平等，没有任何个人高于别人，当然也就没有任何别人高于自已。因此，爱已才能爱人，这也是我们的先贤孔孟管子为中华民族留下的宝贵思想遗产。但是，这种个人主义，任何时侯都强调岗位责任：THAT
IS MY JOB!　在中国，古话是“武官不怕死，文官不贪财”，因为，THAT IS MY JOB!
当一些人妖魔化西方民主思潮中的“个人主义”时，请牢记个人主义的一个崇高口号：THAT IS MY JOB!
可能，它只是简单的“职业精神”，但却是西方工业文明的整个精神基础：THAT IS MY JOB!



身为一个普通人，有着常人的恐惧、贪婪和人性的所有弱点，但是，这不能成为逃避自已岗位责任的借口，因为，THAT IS YOUR JOB!
我的一位老营长　在越南对峙战争中立下一等功的功臣，他曾经向我们说起一件往事：当他79年参战的时侯，仍是一名士兵，有一天在宿营时，他们的连队突然遭到75mm迫击炮弹的袭击，仅仅短短15秒后，也就十来枚炮弹吧（我猜的），全连几乎覆没，没伤没死者十不存一！他老实话告诉我们，他当时吓得尿了裤子！（在战争环境中，最可怕的可不是对着子弹，那不知从何飞来的炮轰才会把人吓死）。无疑，他是一名普通人，但是，这并没有阻碍他在战争中最终成为一个英雄。因为，他是一个牢记着THAT
IS MY JOB的普通人。



这位教师，如果他是在校外课余，他的确可以在危险时撇开学生先行逃命，或者不会和持刀歹徒肉搏（SORRY,如果不是侵犯到我有生命危险，我也不会），社会顶多说他是懦夫,COWARD!　但是，他是在校内，在学生上课的时侯，在学生家长把孩子交给学校，交给他保护的时侯，就已经不是一个可以放弃的道德上的责任，在任何社会文明中，必要时以你的生命保护学生，那也是你必须去做的事情，因为，THAT
IS YOUR JOB!
这位教师，放弃了自已的责任，如果他的学生没有伤亡，可以说是“没有造成严重的后果”，那么，他的表现已经说明，他的更合适的岗位，是在城市中当走鬼，在那个岗位上，他的灵敏反应和刘翔般的速度，一定会令他如虎添翼。如果，他的学生已经出现了伤亡，那么就是他在岗位上“明知有严重后果，该作为而未作为，造成严重后果”，刑法中，称为渎职罪。该怎么办就怎么办，估计，他要到监狱大院中教授走鬼技巧。



我们强调一个普通国民的基本权利，包括生命避险权和合法财产神圣不可侵犯的权利，但是，也必须明白，在岗位上，我们没有选择！克服人性的弱点，覆行我们的岗位职责，THAT
IS OUR JOB!
同样，国民天灾，国家收了税，负了救灾的主要责任，而不是以道德口号向公民、企业广泛摊派，“减轻财政负担”，因为，号召捐献，是民间的选择；负责救灾，THAT
IS YOUR JOB,　请，不要搞错了责任关系！



我们认为范美忠老师的职业契约上有维护学生安全的义务。而范美忠认为学校和教育系统并没有提供这种义务的契约认定和培训责任，笔者认为范美忠老师的申辩是合理的。从《[疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》的角度出发，学校和教育系统不应回避自已的责任，社会，也应该倾听范美忠老师的自我辩护。而不应该象郭跳跳那样，从《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的角度，将范美忠一棒子打死，不得申辩。



《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)》

《[赈灾和灾区重建，是政府的责任](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[学神仙预测地震，不如做好防震工作](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)》

《[和谐社会，各司其职！勿望慈善能救灾](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[不要道德勒索企业慈善，成为推卸产业责任的借口](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》



前一篇：[赈灾和灾区重建，是政府的责任](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)

后一篇：[硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)