# 唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-21 20:34:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxwt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxwt.html)

**唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”**；

或曰唐彗是一个目不识丁的传统农妇，既要报复之余也想洗刷自已与女儿的名声，[因此不停上访](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)，情有可原；——>笔者concur；——>
但是唐彗的水军，[如语文老师许丹作为维权律师](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)，也是“目不识丁的农妇”吗？为什么水军公知要利用唐彗的目不识丁？除非公知也是愚民，否则如何解释公知纵容唐彗的不合理“上访，报复”？或曰公知认定唐彗是弱者，因此纵容唐彗的不合理，——>此想法的公知不在少数，——>那么我们就可以看到公知的逻辑是：“因为sb是弱者，所以sb总是合理的；如果sb是错误的，参考第一条”。

**ps:sb,somebody是也**；

如此逻辑正义下，我们就可以看到，[所有公知都争夺着“弱者”的“冠冕”，](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)即便当不成弱者，也要当“弱者的代表，弱者的代言，敢为弱者代言”之类的标签。**此时的“弱者”，已经等价于“君主的权威”**，拥有“因为我是弱者，我怕谁？说我对我就对，不对也对；说你错你就错，不错也错”的绝对权威，——>**这就是民粹**！民粹社会如此争当弱者的社会，为了当上弱者（或弱者的师爷）而不择手段的社会，他们无论是在争当弱者的过程中，还是当上弱者，得以宰割苍生以后，[都是无所不用其极](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834253982/)！这种民粹国家不黑暗虚弱才怪！

马恩毛主义就是这种“**我是弱者我怕谁**（正义）”的行径，[马恩毛的历史就是“争当弱者，宰割天下”的革命史](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)。可以看到，唐彗水军是这种行径，夏峻峰的水军是如此行径，陈水总和郑民生的同情者，还有李天一的水军，同样都是如此行径。他们并没有关注唐慧以报复为目的的法外上访；[也没有看到夏峻峰证据无疑的杀人罪，却无法自我举证是正当防卫](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)；不理陈水总杀害的是无辜市民！当这些民粹公知，成为李天一水军时，也没有理睬轮奸铁证如山；不能让李天一当成目不识丁的农妇，就扣个“未成年人”的帽子，继续颠倒黑白！

请问在此光怪陆离的公知现形记中，[你看到的是左派右派的革命战场，](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)还是群魔乱舞狗咬狗的此派彼派？你觉得，这些民粹公知，只是口水仗吗？你觉得马恩毛希特勒这些革命主义中的亿万死难者，都只是被口水淹死的吗？因此，在剥离了唐慧女儿未成年时的疑似被迫卖淫案以后，[仅仅就唐彗上访案而言，](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)笔者实在看不出，此案中的民粹公知之所谓维权律师，与马恩毛革命先驱之流，有什么不同之处。那么，将唐女的案子联合起来，唐彗水军的公知们，支持唐彗对嫌疑人，那怕称之为犯罪人的无限报复，就算是正义合理了吗？

当唐彗水军象农妇一样，不择手段向唐女疑似被迫卖淫案的嫌疑人（即便称之为“犯罪人”）作无限制报复时，已经预设了一系列，冲突于人权法治的逻辑前提。[首先是“未审先判，有罪推论，疑罪从有”，](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)他们**因为唐彗是弱者，因为唐女当时未成年人，因而就此认定了所有控罪，而与被告人的自主意愿和行为无关了**。可以看到，[尽管被告人一直举证“唐女隐瞒真实年龄（包括伪造身份证）](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)，被告只是容留了被误作成年的唐女卖淫”的可能性，被完全被忽略了。换一个角度，唐女未成年，不是恰巧解释了唐女当时不理智吗？

笔者强调的是“此可能性被故意忽略”，因此在唐女作为“强迫，轮奸未成年人令其卖淫”的事实还没有证实以前，——>笔者从来没有说，这不可能是事实，——>[默认权益就从被告身上被剥夺](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)了，尽管“容忍妇女卖淫，此妇女中后来被证实有未成年人”是确认无疑的犯罪事实。这[样我们就可以看到了《狱中杂记》老套故事](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)，公知和师爷们因轻罪而道德打倒贱民，无限上纲，轻罪重判，若有李家式财富求赎，他们就向被告倾斜；如果被告恰是穷鬼贱民，就严刑峻法，算是宏扬正义。什么疑罪从无，疑证从无，只不过西方法治那一套！

**ps:读者自行查勘，上述结论是否依赖于任何，尚需查考作证的细节**？

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《[刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《**唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”**》

前一篇： [从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)

后一篇： [问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)

