# 晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-07-21 20:32:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxws.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxws.html)

**晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；**

**晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员**；

晚清的通行厘金是由党单方面决定的“按革命所需收取”的税种，由各地城管部门设卡征收，减除城管自用经费后一律上交。名义上是千分一百分一的货物通行税，（具体税额0.1%到1%不等），但是税卡可以无限制增设，[直到满足党中央之国进民退及公务员加薪的需要](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)。但是人治社会的优越性，就在于能灵活执法，[不象资本主义那一套“一刀切”，](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)碰上他爸是李纲的，干爹扛得硬的郭美美之流，李鸿章的管家胡雪岩，官商一体的盛宣怀，诸如此类的企业天才，不但厘金可以减报少报，甚至可以不收。后来则一律向洋人开放免税待遇。

洋人货物在中国国内通行，可以免税，前些年称为“港台，合资企业待遇”，是中国皇帝甲午以后接加被帝国主义侵略后的条约结果。洋人受不了中国国内的非关税的厘金，所以无论是与清政府的新约，还是值口调解清政府脚软的败仗而得的补偿，[除了清政府开放更多租界，平抑租界的房租地价以外](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)，（今天称为“增加土地供给，平抑高房价”），特别指明不能再向洋人货物收厘金税。所以洋人货物就成了国家扶持的外资企业，等价于“华人与狗，个个平等，一律纳税光荣”。结果可想而知，[就算是华人货物，也只能由洋人代办](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)。

不需要高深的经济学天才，也不需要细举具体的故事，仅就此政策的粗略，就可以预知它在历史上“将”会造成的后果；所涉及的经济学原理是先验的，历史结果是后验的，笔者几乎没能去细考其中细节。这就是大历史观的方法论。[科斯的交易成本理论](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)可以帮助对以下结果的预期的理解：如果官场关系不铁，而且老实不偷税漏税的话，晚清国内商业流通费用，[从四川到上海的货运成本，增加了十倍以上](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)，民间工商业一年年地全面萧条，洋货全面替代土产，官商成为大的批发商，洋人成为民间最大的掮客，民间只剩下个体零售业。

早期的厘金和税关都由晚潮清的党员干部担任，至少也是由党绝对领导的城管负责收除，华人洋人一视同仁，[只有他爸是李刚的关系学高手](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，才有能减税。后来洋务运动的央企，越来越不景气，国家海战队陆战队还患上了恐日症，到辛丑年间连义和团也上场了，居然在亚太区预选赛主场，给八支客队打得一败涂地，赔款虽然是分期付款，但本息压力骤然增加。而且各地物价高涨,（能不高涨吗?），[公务员和国企都很多年没有加薪了](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)，跟洋人相比，生活水平越有欠体面。但要给公务员加薪，还得指望厘金税项多作贡献。

晚清政府痛定思痛，[认定大清国家海战队等的惨](../../../2014/7/19/俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧.md)败，皆因财政紧张，导致国家队建设投资不够！（传说的慈禧挪用海军军费，出自康梁党争之口，查来没有其他证据）。至于日本队的投资比中国队少得多，但是武器装备比中国队要先进，一来那是西方那一套，咱大清不能学；二来是日本人没腐败。大清国家队之所以投资不够，就是因为各地收税官员腐败，导致央企资金不足，国家队十几年没有增添新装备，（慈禧就算传说中一般，也只是挪用了一年的海军军费）。因此大清中央认为，[如果不反腐败，将会亡党亡国，反腐从厘关做起](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)！

大清纪检部门雷厉风行地打了一批小猫大虎，但是“[上有政策，下有对策，](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)一管就死，一放就乱”的中国特色，此起彼仗。最后发现，不如把象秦国改革那样，大力延请西方人才，让洋人代替大清的城管收税，比土著干部清廉得多！而且洋人经过对中国皇帝的侵略，只[需要为这些洋人提供高薪养廉](http://darthvad.blog.sohu.com/163363098.html)，根本不吃大清官场那一套，关系学水平特低！让洋人把关，管你爸爸叫李刚，还是干爹不姓郭，一律照章收税，改革效果颇佳！而且晚清的中央，洋人债主和地方政府，也对洋人当收税工更为信任，一时间大清收税的，全变成洋人面孔。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《**晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；**

**晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员**》

前一篇： [“激进者民粹定律”的个人理解二十年](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)

后一篇： [晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)

