# 美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-07-21 20:30:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxwr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxwr.html)

**美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱**；

社会主义是建立在“劳动创造价值，（劳动[×（工具（生产效率）＝资本））＝生产](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)力”假设上的体制，其产出质量，取决于最后把关的质检，而完全不考虑质检标准高低涉及的高成本，在社会主义体制里，成本是没有意义的，是可以用“生产”填补的；当此开放的函数达到安全的，不用再担心短缺危机的程度时，就叫“共产主义”的按需分配，指介时根本不必考虑成本，也根本不存在短缺，因此可以任意取用，任意浪费；任意扩大的缺口，[总是可以任意地被“生产力极大发达”弥补](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)。这就是马克思主义的设想、假想、理想，信仰。

[“成本管理＝资本主义”是西方那一套](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，社会主义学多少，就偏离了社会主义的光辉大道有多少，毛帝was伟大的年代，这叫走资本主义的道路！死拉死拉滴！从质检和质控的关系，可以知道，质控之不同于质检，就是承受不了“废品（所占的）成本随质检标准提高，而呈幂级数的增加”，因此不得不从更基础做起，做提供普遍的基本质量做起，在质控的基础上，如果还追求更高质量，更高标准的质检才成为成本许可下的可能。[这是资本主义的质量普遍优于社会主义](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)，资本主义的成本损耗（含环保），又远远低于社会主义的原因。

回到医疗行业主题。中国和美国，似乎都具备“医生考证，执业资格”，特别是英译汉的官方发音，简直一模一样！但是稍作对比，就会发现中国的医生执业资格，仍然是国家部门把关的质检，如果不是过分地滥竽充数，以致于毕业的医生，只能拿病人作实验用的小白鼠，[而谓之“社会主义免费医疗”；](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)否则就是医疗从业标准过分严格后，医科学生大比例地“毕业＝失业＝转业”。无论是那一种，都意味着社会主义的人力资源的巨大浪费，国家投资医疗教育业务的成本的巨大浪费，[和“专业选择后，从业失败”而大面积的失业痛苦](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)。

[留意美国执业医师的“权威认证”，不是国家认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)，而是民间的认证；由认证单位作为商业品牌，作为软资产加以维护；由考证者自主作了同选择，支付认证成本，接受此认证有效所必须的行业约束（含诚信及默认的宣誓），而享有此认证带来的业务增益。[我们已经说明，连FDA是质控体系，不是中国官方介绍的质检标准](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)，——>中国官方和公知总是故意将其歪曲成“西方国家专制的更高的国家标准”；而就把握美国医生执业资格的医生联合会及其考核体系来说，几乎与美国国家（遑论政府）完全无关，完全是民间行会的认证体系。

[因此美国的执业资格不是质检，是基层的质控](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)。由于社会主义缺乏质控的基本概念，我国许多公营机构在考察美国社会体制时，对于这种民营的协会性质，有意忽略，视为“官营的管理机构”。就以高院对美国“非法行医”的借鉴，也是把医师协会的行业自律，视为“美国官方管理条例”，作为中国司法解释的依据。换言之，在美国只要是不宣称自己拥有并不存在的资质有人相信自愿来看病，就不叫做非法行医！但是，你不能冒充没有得到认证的资质，收取相应资质的服务费用，[否则就可能被受害者，举证为商业性欺诈犯罪](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)！

中国需要许多公务员甚至警察监管的领域，[美国只需要受害人就“商业信息欺诈”的举](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)证。有政府万能教信仰倾向的信徒们，如果发现“美国关系生命的权威机构”，居然，只是一种医疗的品牌，会作何感想呢？在美国如果感到看病贵，是[看“全美医学联合公会”的认证医生费用贵](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。如果你看中医啊，印度医啊，印弟安人巫医，自学成才的神医，乡村赤脚医生啊……，贵吗？中医怎么打进美国啊？拿出证据来，让美国人认同中医这个品牌就行呀！因此，与其说“美国医生联合会”排挤中医，不如说“中医联合会”根本长不大！

**ps:本文主体发表于2008年blogspot;**;

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《**美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱**》

前一篇： [美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平](../../../2014/7/22/美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平.md)

后一篇： [理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论](../../../2014/7/9/理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论.md)

