# A股越是规范退市，越是不可能退市

标签： `a股` `二级市场` `新股认购` `st` `退市` `审批` `国企` `圈钱` `壳资源` `买壳` `换壳` `打新` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

新股二级市场价格
P＝(**打新一族的利润**＋承销商利润＋新股认购价格)；

政策倾斜打新一族，是对普通散户的抢劫。

越是规范股市（管制），越不可能退市；



新股二级市场的价格为P，那么定性公式如下：P＝(**打新一族的利润**＋承销商利润＋新股认购价格)；新股市场价发行，是小量抬高了认购价，[基本上压缩了打新价](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)。炒新抬高的股价，表面上是二级市场，实际上主要也是打新的资金拉高派货所致。打新的少了，拉抬的也少了，[新股二级市场价就便宜多了](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)。

[由于打新是纯粹的信贷资金优势](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，而信贷资金却禁止流入二级市场，
因此散户如果鼓吹打新，是非常愚蠢地向机构出让了自已的投资权益。过去同样有一些股民，空仓了就鼓吹加印花税，满仓了就鼓吹减印花税；[近来对于国际板也是如此，以为国际板只不过是让指数上下涨落的工具之一](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。此等股民，正是应了[有什么样的贱民，就有什么样国](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)家的客观现实。

由新股二级市场定价的公式，（[此非预测用的公式](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，而是定性描述利益得失现实平衡的公式），可以发现，能够令新股发行价下跌的，是承销商的资金压力。近二十年股市，承销新股是券商之间打破头的项目。真正旱涝保收的不是打新，而是承销。承销资格赚钱，比买了地皮赚钱还有保证。[象中石油那样的巨无霸上市](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)，中证证券有贷款支持，照样全额被认购，根本没有任何资金风险。

如此厚利，当然带来证券行业严厉管制，理由是千篇一律的[“向弱者倾斜，保护中小投资者”之](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)类，通过行政垄断的方式限制私有企业进入的国有肥田。管制（垄断）导致高价，本身就足以解释为什么中国的股票从发行开始就这么贵。而当可以[任意创设（认沽权证操纵中种种非法行为如果曝光](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，甚至足以将上交领导枪决）时，“向弱者倾斜”就成了向证券公司倾斜，借口也是保护中小投资者。

新股承销之所以有厚利，[之所以要严厉监管限制民营准入](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，原因就在于新股上市是审批制的。其意义相当于通过行政垄断，将全国的融资资源（银行垄断就意味着几乎所有金融资源）集中到少数与监管权力关系亲近的“权贵近亲”上，因此中国A股的上市是有溢价的。凭此一点，就足以禁止国际板。因为首先应该开放国内公司上市[，取消上市管制，取消外汇管制，A股自然就变成国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)了。

对新股上市实行严厉监管的审批制，目的是为了控制货币资源，[只能用于国企公司的圈](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)钱，而不是民营实业的融资；此正与中国宪法“以公有制为主的市场经济（笑笑）”之意。因此上交所领导在市场经济的法治环境下，恐怕要被处极刑的犯罪行径，在神奇的国度，[反而是为党国霸权延年残喘，](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)一再立下了犬马之劳，有功无过了。

如果取消新股上市审批，那么将导致国企全面断炊，只能仰慕于国有银行[的凯恩斯主义支持下的政策性贷款（](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)不用还的），坏帐积累够多了，就一次性让纳税人补充国企先进性的资本金，一次又一次，暂时是十年一次周期，这次大概要掏20万亿人民币。相比为特权工人们付出的血本，贪官真是太善良了。因此如果国企不关闭，[不实行市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，新股审批上市是不可能改变的。

新股审批上市不可能改变，新股承销就仍然是旱涝保收，只要证券公司资金承受得起套牢，或者银行肯向承销商贷款，[中国A股无论新股旧股增发股，卖给股民必然都是很昂贵](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)。至于有些人说，让A股健全退市措施，可以促使机构放弃高价招股，那是作梦。除非是突然袭击式的“退市标准”，否则审批制下，壳资源永远值很多钱。别说靠退市“规范股市”，实际情况是越规范（管制），越不可能退市。

审批新股制度下，越是强化退市条件，越是迫使ST急于寻找壳的买家，同时壳的资由于退市威胁益显短缺；就越是令买壳双方易于达成交易，除非禁止买壳注入资产，[即禁止资产重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)，否则不可能真正退市。但禁止了资产重组，股市本身也基本上可以禁止了。股市的基本功能，不就是为了方便资产重组吗？归根到底，[国企是中国经济困境的万恶之源](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)，也是特权横行的中国A股的万恶之源。

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《新股二级市场价格
P＝(**打新一族的利润**＋承销商利润＋新股认购价格)；

政策倾斜打新一族，是对普通散户的抢劫。越是规范股市（管制），越不可能退市；》

前一篇：[八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)

后一篇：[炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)