# 八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了

标签： `新股认购` `承销商` `新股` `发行` `八菱科技` `应标` `投标` `陪标` `打新` `药品` `药价` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**新股发行询价失败，什么也说明不了；**

**中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；**

**监管总是带来更大的腐败**；



前不久，新股八棱科技机构询价不足20家发行失败，能说明什么呢？
似乎什么也说明不了。因为管理层完全可以理解为：20家询价不合理，以后两家就够了。有错吗？如果20家是没有错的，那么2家也是没有没有错的。[因为按照计划经济的话](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)，无法说明，为什么是20家限制，而不是10家，9家。[如果是从市场经济出发，那么干预市场就是干预市场](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)，限制20家还是2家，完全没有区别。

所谓20家发行才公平，[无非是萨缪尔森式的计划经济大脑](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)们，对“完全竞争”的理解错误。这些萨缪尔森的大脑也会说，“股票市场接近于完全竞争”——>似乎股市里完全没有行政干预似的。按照市场经济的私有制观念，[是否完全竞争取决于产权是否清晰](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)，产权内怎么办，是选定一家，还是让20家竞价，完全就是产权内的人的私事。

[这种钦定的“竞争型”市场经济](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，参加过官方主持的项目投标的朋友，应该都多少有所了解。表面上是“公平竞争”，实际上从标书到定标，都早就内定了。[所谓多方监管，无非就是增加了约请标书时的成本](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)。又毕竟出标的多少有点技术性，技术评估是由不得当官的发言，领导同志们反而为装模作样地玩玩“皇帝的新衣”的游戏，以表示自已并非完全外行。

竞标标书通常早与私下搞定，定出来的标书简直就象是素描某种既定产品的定单。[所谓投标纯属欺上瞒下的过场](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，反而产生了陪标费。
即为了凑够投标的规定家数，（象询价机构不少于20家），就请有资格应标的公司派出代表，但不参与竞标。按卫生局药品的投标，行价陪标是5万元一标。反过来等于说[，“卫生局保护患者”的药价中](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)，每一剂每一年在每一个地级市，至少新增50成元，抵扣“陪标费”。

如此监管权上调，看似是减小了基层的腐败，[而实际上只不过是让腐败发生在更大监管权的上级，腐败更厉害，经济负面效果也更差](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)。仍然是老问题，[如果不信任市场个体，谁来监管有权监管的人](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)？新股发行的询价机构20家规定，与此类同。所以八菱科技发行失败，如果询价完全对不上号，或者套住了承销商，都可以说是市场化发行真的对高价发行产生压力了。目前呢，仅仅套住了打新一族！

[打新一族要求旱涝保收，无论是什么信仰，都不成理](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)由，——>那有让管理层干预市场，强迫二级市场为打新一族买单之理？如果二级市场致富算投机（亏损的就不计了，笑笑），[那一级市场如果赚钱，完全就是抢劫](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)！反对新股市场化发行可以找很多理由，至少打新一族有钱赚，根本不成理由；只要打新一族没钱赚，市场化发行就不能算是失败的。

[但是套住了打新一族](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)，股票仍然是发行出去了，承销商得到了足额的收入而没有产生一点点负债；足额的新股认购也为上市公司提供了相当大的资本金。可见，真正导致新股高价发行的，并不是二级市场有人接盘（破发就说明接盘不足），而是一级市场旱涝保收的机构们投机“旱涝保收”所致。二级市场“炒新”，其实是博弈性的；[而且是因为老股票如银行地产之类，忽悠的成分委实太大了](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。

如果新股认购不足，按承销合同，承销商就要完全吃下所有的股票。因此新股认购足不足，对于上市公司都是没有关系的，[行政干预让上市公司降低发行价](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)，委实没有道理。相反，行政规定非要20家或者200家之类，如果不考虑计划经济大脑们的形而上学，则等于说“强化卖家地位（独家）”，导致抢购，进一步推高了发行价。至少从20家询价的规定看，[管理层挺喜欢高价发行的，还定了下](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)限。（笑笑）

《[知识是有价值的；“有效的个体消费＝个体支付＋消费知识”，只有非官方的认证才可能具有可信性；](../../../2011/6/14/只有民营才可靠，只有非官方的认证才可信赖.md)》

《[市场经济民间认证比政府权威更可靠；公有制的政府权威来自于行政垄断，“瓜田李下”的人治结局](../../../2011/6/14/市场经济民间认证比政府权威更可靠.md)》

《[企业安全事故未必是故意的；对食品安全行政性“高标准严要求”会扩大食品风险](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)》

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《**中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败**；》

前一篇：[非法举报伊利，合法造谣金龙鱼](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)

后一篇：[A股越是规范退市，越是不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)