# 炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀

标签： `凯恩斯` `计划经济` `通货膨胀` `利息` `萧条` `滞胀` `炒股` `投机` `圈钱` `市场经济` `干预` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀**？

**计划经济的圈钱“减小通胀压力”现实效果是加快滞胀的到来**；

**股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；**

**公有制和市场干预制造“恶性投机”**；



股票市场是[产权细分交换](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，允许投资者用私有财产担保，依靠市场信号提供的判断，利用资本（即股民）逐利的本性，向资本紧缺的领域（获利较高，也就是供应紧缺的领域）投入资本，让资本获得投资回报的同时[，也平抑了市场物价](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)的机制。这一机制又被称为“市场资源的优化”。这是非常重要的概念，股市之所以不是银行能够代替，就是起到了股权消费者的作用，用钱投票，代替了利息的作用。



正因为市场经济的股市向供应最紧缺的领域提供了资金，也就必然平抑了通胀因素，[而不仅仅是作为货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)。因此股票市场成功地对经济促进的条件是**私有化**；[任何公共产权或干预混杂其中](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，股票市场就会相应地变成没有价值之所谓“恶性投机”。原因很简单，产权不是自已的，亏损就不是自已的，慷他人之慨时，（特别是替纳税人慷慨）；也就特别地慷慨。（笑笑）。当此时，效果？什么是效益？！

当A股处于证监会的监管之下时，A股股价就不再反映出股民作为投资者对各行业资本边际效益的反映，而是成为对证监会领导每放一个屁的空气污染的分析。换言之，[股市本来是在市场经济自由交换的作用下](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，才能反映出对社会生产资源的最优化配置；但是在证监会的领导下，就成了计划经济的工具，无非是补允银行贷款的不足，[通过剥夺投资者合法权益，减少一点流动性的压](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)力，目的仍然是向国企倾斜。

市场经济通过增加供给，计划经济通过减少需求，似乎同样是减少了通货膨胀压力；但如果经济的目的是为了发展，则“减少需求平抑通胀”的经济天才，（[其实就是配给](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)），是应该枪毙的。只要从[“产能过剩 or 产业结构失调
＝通货膨胀](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)”，就可以很容易理解，市场经济下的股市，是通过减少了资源错误配置的产能过剩而减少了通货膨胀，同时保持了消费能力即可持续增长能力的最大化。

计划经济的股市就算能够回笼了货币（圈钱的效果是减小了凯恩斯主义供应货币的份额），[却是加大了产能过剩，同时将消费能力最小化](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。换言之，证监会领导的计划经济的股市，并没有真正减小凯恩斯主义造成的通货膨胀，而只是把通货膨胀发生的时间，向后推了[，令滞胀更快地到来](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)；因为支持经济持续增长的动力，即国民消费力，被领导同志最小化，——>[均贫无富了](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)！

错误在于马克思经济哲学的“生产创造价值[”“浪费就是生产力（创造更大的价值）”](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)的糊涂观念，仅仅简单地将股票视为“集中力量干大事”的工具；——>[若论集中力量，世界不会存大比国家主义法西斯制度更有威力的机制](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)。同样是从“集中力量大买卖”出发，我国发明了“艺术品股分市场”，方便炒作，——>尽管没有什么害，脑残后果自负，但显然与股市成功的机理，全无相干。

象今天我国机构[五毛股神们鼓吹的“银行蓝筹股”，](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)不妨想想看，是否我国目前最不缺资本的（当然也是最不缺特权的）垄断行业？[民企为主的小盘股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，是否是我国最缺资本的（当然也是面临着最不公平竞争的）领域？实际情况就是，监管中的A股，国企是供大于求但由于基金机构也处于国有垄断之中而高估，相当于关联企业的相互持股。而民企则供不应求，股价更有增长的潜力。

象董登新之流只能将股市理解成“圈钱的工具[”，“不能圈钱的股市就没有用了](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)”，也算是替同为马克思主义信仰的国产管理层说了一句大实话。按马克思主义的证券专家董登新张宏娘之流，大概是将股市视为惩罚阶级敌人的工具：不能圈钱就关掉，能够圈钱就圈到股民投资者倾家荡产为止！[最快捷不过的，当然是让老外也来圈钱了](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)——>在(股市审批的管制＋外汇管制)下的圈钱！意味着什么？

有关市场管制和政府干预的误区的现实新闻，还有听闻广东省有5000家“未办特许证”的幼儿院，被计划经济爱好者攻击，声称“有失广东经济大省的身份”；笔者却要说，正是因为广东能够允许5000家未规范的幼儿院，才会成为今天中国矮子里挑高佬的所谓“经济大省”；如果象重庆那样搞计划经济，就只能靠央行对重庆的赤字贷款过日子了；那就负债大省（市），败家子的大省（市）。为什么？

《[大数偶然的产品事故不是（消费者＋生产商）可以承担；严厉监管令中国保险市场缺失](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)》

《[工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏；回归农业“无事故”，只不过是幻想中的乌托邦](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)》

《[食品安全事故本质上是工业事故（Industry
Accident）；三聚氰胺案中判奶农死刑是冤案；](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)》

《[私有制在物美价廉上，永远比公有制可靠；只有资本是逐利的，资本家就是物美价廉最可靠的保证](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)》

《[资本家是更可敬，也是更可爱的蠢驴；只要让资本家有利可图，资本家就是消费者最忠实的朋友](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)》

《[中国的市场经济法治环境不足；（食品）安全是有成本的；不是可以无限索求的；上访渠道必然无用](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)》

《[幻想中的食品危机有真实的安全成本；恐慌本身就是社会最大的危机！记者传媒正在缺德地制造恐慌](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)》

《[报复鲁花郭造谣，金龙鱼有失风度；“举报伊利”非法；事实真相是回击阴险小人的最有力的武器](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)》

《[中国特色的“公有制投标”欺上瞒下；药品统一招标的“陪标费”；监管总是带来更大的腐败](../../../2011/6/19/八棱科技“中国式投标”失败什么也说明不了.md)》

《[新股价格
P＝(打新一族的利润＋承销商利润＋新股认购价格)；越是规范股市（管制），越不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)》

《**为什么股市炒作能优化资源，平抑通货膨胀**？**计划经济的圈钱“减小通胀压力”现实效果是加快滞胀的到来**；**股票市场成功的基本条件是“私有化＋去特权”；公有制和市场干预制造“恶性投机”**；》



前一篇：[A股越是规范退市，越是不可能退市](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)

后一篇：[管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)