# 中国的乳业被民粹公知搞死的现代史

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-06 23:08:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eip4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eip4.html)

**中国的乳业被民粹公知搞死的现代史**

因应乳业完全按照笔者的预期，笔者完全按照实体经济学的先验规律预期，而后验地出现的乳业行业的变化，可以帮助理解从医疗行业到食品行业（在美国恰好就是FDA的工作领域），中[国和公知误解了美国的“供应商宣誓](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)”，——>或者说中国和公知忽悠了中国人民，用美国惯例的名义，[强化了国进民退的计划经济](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)，——>所构筑的“监管”的后验后果。

乳业产品不算非常便宜，[但是在三鹿事件出现以前](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)，中国乳业产品的价格，至少比起当已经被诟病的“看病难，看病贵”要物美价廉得多！高端产品牢牢地掌握在进口品牌的手中，国有产品明智地退往中下档产品线，但是价格与海外品牌在“海外”其他市场的价格（如同样是出口到香港，东南亚）差不多。如果对比一下彼时的进口品牌在海内外的价格，将发现进口到中国内地的产品，定价一般性高出50%-100%。这种结果的原因虽然很多，但大致可以归纳为，进口产品利用了中国消费者媚外的惯性的高端定价策略，[和关税的作](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)用。

[进口供应商往中国卖奶粉毕竟是为了赚钱](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)，尽管没有标准答案，但是（利润max=max(价格×销量)）的最优化，显然不一定是“薄利多销”，——>国人生意经，经常性把“薄利多销”作为标准答案，实际上是[被（夕阳产业＝规模经济）的销售特定僵化了思维](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)；——>较高的定价固然在理论上会减少销量，但是却不一定减少利润，反而可以因为制造了名牌效应，增加了连锁店主动加盟的渠道甚至直接带来加盟收入，同时相应减少了进入中国营销市场的投资风险。特别是在国人对于洋品牌有着崇拜式的偏好时，高定价好处就更明显了。

**ps:[中国对进口“奢侈品”高关税，实际上强化了进口产品的品牌效应](../../../2012/8/26/欧洲经济生活水平不算高.md)，此略**；

因此尽管彼时中国已经有[着全世界最高的“乳品质量国家标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)”，但是它的真实效果只不过是国企等主流企业打击私企的手段，通过领导阶级“向国企倾斜”的监管措施（如有中国特色的国家标准）增加私企竞争者的经营成本，为国企的价格竞争扫清道路；所以中国的国产乳业产品的真正战场，是在洋品牌（因名牌战略）而主动放弃的中低端市场上，展开价格竞争，——>这是中国企业家，特别是那些可以从政府得到政策补贴的国企的，一贯的强项！[这些国企越是得到补贴，就越是倾向于价格竞争](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，这样，他们才有可能在竞争中取胜。

**ps:在市场经济崩溃以前，[价格竞争与国进民退的程度正相关](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)，可视为实体经济学的先验定论**；

价格竞争似乎造福于低端消费者的同时，将一系列被成本或某种业绩要求（比如三鹿制造报表上市）压得喘不过气来的供应商，在自以为不会有害的“技术创新”中，想办法既满足严厉的国家标准（当时是世界上最高之一的蛋白含量），又不自于让成本超出自已的承受。这种被有限的价格压制下的成本压力的频临亏损，[被包括CCTV和基督教在内的所有公知](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)，歪曲成“资本逐利”；甚至明明是被国企（借补贴制造的价格竞争）压迫出来的结果，也成了“私有财产再投资”的原罪！[至于进口产品一流，就没有公知说那是私有制的产物](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)。

这样，[中国科学院自已泡制（所谓创新）出来的“蛋白粉＝三聚氰胺”的科研项目](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)，以其权威性和逃过国家标准检测的有效性，自然而然就在乳品行业中的中低档（主要是频临亏损者）中成为潜规则。既然它被看作是提高蛋白质含量的妙法（其实是提高国家标准中的氮含量指标——>由此可见监管得一直很严格），当然也就会被极端化（接近亏损）的企业采用为低端产品的主力，此即所谓大头婴儿的山寨奶粉的出处，也是三鹿奶粉大规模使用三聚氰胺的前奏。如此系统性灾难，[最后归罪于几个“奶牛良心坏”是一起恶劣的政治丑闻](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)。

乳业是所有现代中国人都知道其细节的“现代史”；当笔者说到希腊罗马史时，有些博友称之为“如同外星史”；那么看到笔者解释的中国史呢？现代的乳业史呢？你解释过吗？

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《[中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)》

《[希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)》

前一篇： [邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)

后一篇： [李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋](../../../2014/6/5/李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋.md)

