# 希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-06-06 22:59:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eip3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eip3.html)

**希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；**

**从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人；**

**中国传统没有自律的誓言，只有严刑峻法的监管；**

**国企在严刑峻法的的监管小民中，兼任裁判员和运动员**；

如果美国（[由于欧洲愚昧的干扰，“西方”一词已经不准确了](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)）的国家标准，假若真的算是available的，那也是企业背书的宣誓，由政府部门如FDA作司法有效的公证。宣誓对“标准”的遵守是企业的责任，FDA只关注对宣誓此一事件的真实负责，而不对细节负责。当与企业发生冲突的消费者，拿着自我举证的，与宣誓内容明显冲突的证据，在法庭上问证于FDA时，FDA的责任仅仅是如实作证“是的，他们的确宣誓过了，遵守以下标准细则……”，[剩下的就是法官和陪审团的事](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)；具体执行上可能再涉及到警察权的辅助，那是后话了。

“公共标准”是从业者的誓约，即单方面许诺的对他人负责的契约，[是中国和公知所以为的西方所谓国家标准的真实性质](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)；对比中国和公知将国家标准视为“严厉监管”之“可依之法”，两者对比可以帮助中国公众，了解中国与美国经济和政治体制的根本区别，以及中国和公知所理解的“诚信，守（统治者随意钦定之）法”，与西方社会自愿自律的诚信的根本区别。也就不难理解，为什么中国的监管，会导致每一个行业的从业审批，总是不“腐败”不足以从业，因为审批许可证总是多达数十百个，[所谓国家标准只不过又多一个罢](../../../2013/2/3/雾霾的国家标准的商业化.md)了。

在FDA相关的医疗行业上，从业者的誓约及其公共公证人，古已有之。2400年前古希腊的《希波克拉底誓言》，——>[显然与基督教无关](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)！——>就是当时的“希腊医疗行业的国家标准”，[当时的FDA就是德尔菲的太阳神庙](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)；因为太阳神阿波罗兼任医神，他的儿子Asclepius也是医神，相当于古希腊的FDA主席；配祭于德尔菲神庙。德尔菲的祭师，就相当于古希腊FDA的公务员，从医生就业收入的年度礼敬的香油钱，以及主持古希腊医患矛盾的法庭收入（以神裁为形式），被证实违背誓言者，将被FDA宣布不受阿波罗及其儿子的保护。

由此对比东西方的传统。当古希腊的医生在《希波克拉底誓言》下就业时，[正是中国“法家”是“严刑峻法”的盛世下](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，国家制定了一系列，堪称当时全世界最高的国家标准，由称得上是当时最清廉无私的公务员执法，对于违法者和不达标者作最严厉的惩罚，最大限度提高违法成本的时期。2200年前汉文帝时期的医竹淳于意，就因为治疗质量不能达到国家标准，（据说有一位病人死了），被医闹判处淳于医生死刑。可见流传到今天的美国“无监管，重自律，司法中立”的西方传统，[早就跟中华帝国“法家暴政”，互为敌对意识形态](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)。

[当中国社会的观念，仍然与暴秦以降的大中华传统政治文化，如此吻合](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)，却如此迥异于帝国主义市场经济那一套时，所谓的改革，如果不是抛弃了国家对国企和行政垄断的监管，就是国家伙同国企监管于市场经济者的那种“严刑峻法的国家标准**”，——>“越高越好的国家标准”＋“加大违法成本”，不就是法家暴政的“严刑峻法”吗**？——>那么又如何能指望，今天所谓的改革，可以成为造福于平民大众的新政，而不是公仆阶级特权自利的，又一次饕餮民脂民膏的盛宴呢？[则广州乳业王丁棉这样的公知](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，何以能首鼠两端旱涝保收呢？

官媒吹捧的王丁棉公知，[以其“世界最低的老婆国家标准”](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)而得到了公知带领着愚民的喝采！王同志一方面代表了国企，用政府的力量打压私有的竞争者；一方面又成为国企，向主子保证“实施国家标准”的活雷锋；是否达成国家标准，王同志只要巴结好主子“倾斜”就行！这种既是裁判员，又是运动员，还是“代表了良心”的公知！所谓国家标准和严厉监管，只不过是王丁棉这种国企利益的活雷锋，非市场的肮脏竞争手段，自然是谁掌握了标准，谁就掌握暴利，谁也就掌握了话语权。[这就是公知和中国概念中的“市场经](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)济”。

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《[中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)》

《**希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人；**

**中国传统没有自律的誓言，只有严刑峻法的监管；国企在严刑峻法的的监管小民中，兼任裁判员和运动员**》

前一篇： [从3000年历史形成，看中美两国体制的差距](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)

后一篇： [公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)

