# 亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传

标签： `培根` `经院哲学` `自然哲学` `奥卡姆` `波普尔` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-10-12 21:38:45`

**“经院哲学 vs 自然哲学”与“社会科学 vs 自然科学”的鸿沟；**

**自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；**

**达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑；**

**“经院哲学 vs 自然哲学”的要害都是偷换概念**；

从经院哲学的逻辑演绎和笛卡尔的自然哲学，以后就被作为“社会科学”和“自然科学”的分界，[貌似有不可逾越的鸿沟](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。两者区别为现代所有知识分子都会有所感受：社会科学中的绝大部分，典型如经济学和历史学，无法用数学表述；[缺乏数学自然科学的精确要求无法满足](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)。中世纪欧洲的“启蒙”经过马克思主义的介绍，也被东方帝国原封不动地奉为21世纪的权威，——>谁说孔儒社会守旧不化呢？

用叶子的研究说明两者的区别。经院哲学会从“叶子都是有脉络的”的特征（抽象），引申出“有脉络的都是叶子”，[再由辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，说不定就会得到“人也有脉络（骨胳），所以人是特殊的叶子，所以人应该象叶子那样安于现状，直到自然凋零”的逻辑结论。[说老实话，咱天朝的中医瑰宝，就是这样辩证出来的](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)。按培根的归纳法，就会收集尽可能多的叶子，统计其特征，然后归纳出“叶子有脉络”的结论。

[筁卡儿的自然哲学把数学统计引进了归纳法](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)，用数学表述其关联性，就会出现“叶子重量与脉络长度的关联性”，或划出平面曲线的某个点，此点为竹叶（轻而脉络长），末端是榕树叶……，[马克思主义和凯恩斯主义这些计划经济学家](../../../2012/5/29/计划经济的效果总是与善意目的相反.md)，就会选择性采纳演绎法“人也有脉络，也是特殊的叶子”，再把叶子经验统计上的关联，延伸为“人是不用吃东西的，是叶子关联曲线上最均衡的优化”。

[波普尔的哲学并没有解决两者的方法论错误](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，而是说“无论你是用那一派得到的结论，别人都可以说你是错的”——>此观点没错！问题是站在世袭政府或者君主的立场，就会变成“任何老百姓的观点，政府都可以说你是错的”。但如果不能确立“个体的私有权力和利益不可侵犯”，[波普尔的哲学给辩证成君权神授一点都不困难](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。这就是维特根斯坦与波普尔的分歧。

问题的关键就在于，亚里士多德为经院哲学提供的演绎逻辑，是没有错的；有错的是经院哲学的辩证法老是偷换概念，[把性质不同的事物给辩证成“白马非马”就是“白痴也是马”。](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)如果预先作为有根有据的分门别类，演绎逻辑对于大部分学科来说，已经足够了；数学虽然能够提高更高的统计范围和更高的精确度，必须在正确的分门别类下的逻辑关联的约束下才有意义[。数学只是一种更严密的逻辑，而已](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。

[达尔文进化论由此产生](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)。动植物标本和化石按某种特征（逻辑演绎）分门别类后（抽象）统计共性与例外，归纳出“界，门，纲，目，科，属，种，亚种”等；由不同的种属之间归纳的逻辑关系（实体经济学的“合作，竞争”），从而展现出生物学世界的细节。化石与现存生物之间的逻辑关联展示了“物种起源”。基督教和马克思主义运用辩证法也及时地，[把进化论偷换成了“发展论，达尔文主义](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)”。

现代主流经济学是错误运用了培根和笛卡尔“自然科学数学定义的方法论”的典型。因为培根和笛卡尔的数学派只是强调数学作为严密逻辑的作用，[而不是象今天的主流经济学那样](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)，将五花八门的所谓数学“均衡”当成新一代辩证法，专门用来偷换概念！现代自然科学的基础不是数学，仍然是逻辑演绎，它的源泉奥卡姆法则的本身，就是逻辑演绎的结论[：“上帝喜欢简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)，如无实证，不要引入实体”。

[经院哲学的要害是偷换概念](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)，模糊了显而易见的分门别类；自然哲学滥用数学时，要害恰恰就是偷换了分门别类。牛顿的《自然哲学的数学原理》是限定在天体运行的数学表述上的，这就是分门别类，如果用到人类社会，会是什么结果？当分门别类界定彼此之间相互关系的方法论，成为融合两者的方法论时，[就是软件语言中的“实体逻辑”。这是表述生物学/进化论而产生的逻辑工具](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)。

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)》

《[土地私有化中的长子继承权误区；中国“房地产业”基于长子继承权；房地产业奉行长子继承权的逻辑结果](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)》

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《[托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)》

《**“经院哲学 vs 自然哲学”与“社会科学 vs 自然科学”的鸿沟；**

**自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；**

**达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑；**

**“经院哲学 vs 自然哲学”的要害都是偷换概念**；》



前一篇：[滥用数学的起源和历史贡献；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)

后一篇：[从进化论理解数学滥用和社会科学](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)