# 从进化论理解数学滥用和社会科学

标签： `达尔文` `进化论` `数学滥用` `科学实验` `社会科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-10-12 21:46:32`

**从达尔文进化论开始理解数学滥用和科学实验；**

**数学滥用把“相关性可能”偷换成“相关性证据”；**

**“相关性可能”必须经过“科学实验”的证实；**

**除“管理学”以外社会领域不存在科学实验证实相关性可能**；

从达尔文进化论的逻辑结构，[可以看到达尔文进化论是在分类基础上的先验演绎](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，而不是依赖于某些化石的细节。达尔文的进化论（其实就是生物学）当然需要细节事实的基础，但是细节是分类的，也是按类别分等级的。由此归纳出来的高级的共同特性，就构成了对低级细节的过滤性，直到例外被归入新的类别（例外也是一种从属性类别）。[有例外的细节，修正就是了，不存在细节否定先验的可能性](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。

[举例说马和白痴是两个不同的类别](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，马的属性对于“白色的马”是先验的；不存在反过来的“白马非马”；更不存在“白痴白马都是马”。人类是生物，社会是人类共同生活（合作，竞争）的组合；[人类社会的规律必定是生物世界规律的细化](http://darthvad.blog.sohu.com/164018760.html)，因此不存在人类社会的现象否定生物社会，充其量是马恩毛希特勒之类，归类为人类社会的子集“邪恶类”（先甭管归类本身正确与否）。

新的物种是未知的，取决于实物的发现[；物种间潜在的合作关系也是未知的，取决于物证的发现](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)。**物种之间（意味着是在分门别类的前提下）的联系，可以通过彼此性质行为的统计和归纳，发掘它们的相关性，揭示潜在的合作（相互）关系的可能性，——>只是可能性，而不是相互关系存在的证据**，——>[这是社会类“科学”通过滥用数学，偷换概念的最核心环节](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)。

[数学只是依赖于代数通配符构筑的严密的逻辑](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)。通配符代表着现实世界中的某种对象（代数因之而得到准确的汉译），是亚里士多德的逻辑基础。在通配符反应实体对象的基础上，通配符间的对象关系用数学逻辑更严密地表达，这是数学与社会科学的语言表达的演绎逻辑学的区别之处；共同点就是逻辑学是共同的基础。数学是现实逻辑的发展，而不是取代。[数学相关性需要现实证据的证实，而不是取代](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)。

[在进化论表现为生物学时](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)，当统计表明两种物种之间可能的生存关系时，象狼与羊之间与环境条件相关，有一个最优化的比例关系（经济学称之为均衡），可以做实验证实此关系。无论动物保护者怎么样代狼与羊争鸣，（[动物保护者一般对人类权益无动于衷](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)），不存在“狼思故狼在”“羊思故羊在”的狼羊自我的表达，也就不存在“狼权/羊权不可侵犯”私权意义，对狼与羊的实验证实相关性是可行的。

但是[对进化论表现为古生物学，或者社会进化论表现为历史学时](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)，除了上帝本人，既不可以绝对真实地复原历史中存在过的相互关系和事件，也不可能让死人活转过来做实验，尽管死人也同样不存在“死人思，故死人在”的利益表述。因此历史之中，无论是生物史还是人类史，除了由进化论高层次规律先验的限制以外，不存在任何可以绝对真实的细节和相互关系。[历史展示的永远都是可能性的概率大小](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。

在现实经济世界中，[如果不是拥有把老百姓当成小白鼠做人科动物实验的神圣君权](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)，并且以君权统治的利益为实验衡量的标准；尽管老百姓群体是现实的，但是每一个人都是“我思，故我在”，对社会群体之中由数学滥用派的计划经济专家提出来的所谓“均衡模型”（即相关性可能），永远不可能在市场经济中得到验证，[就算搞什么“QE3”之类的所谓实验](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)，也因为无法核对国民个体利益而不会有结果。

自然哲学（数理）的祖师说出了“我思，故我在”，正是说明现实经济社会中，[每个人的个体心证，而不是他人摆弄的数学，才是每个人命运的上帝](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。对于自已的判断，数学根据不一定是必要的，每个人避开刀子劈来以前，肯定不会先判断会把自已砍几刀才死；而自已的数学，对于他人的判断是没有意义的。数学仅仅在“自已产权利益”的复杂投资管理上，才存在科学验证的个体意义。[这就是管理学](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)》

《[土地私有化中的长子继承权误区；中国“房地产业”基于长子继承权；房地产业奉行长子继承权的逻辑结果](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)》

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《[托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”；](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)》

《[自然哲学中亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传；达尔文分门别类的生物科学和实体逻辑](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)》

《**从达尔文进化论开始理解数学滥用和科学实验；数学滥用把“相关性可能”偷换成“相关性证据”；**

**“相关性可能”必须经过“科学实验”的证实；除“管理学”以外社会领域不存在科学实验证实相关性可能**； 》



前一篇：[亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)

后一篇：[重大的实质性利好](../../../2012/10/12/重大的实质性利好.md)