# 滥用数学的起源和历史贡献；

标签： `培根` `经院哲学` `托马斯阿奎那` `亚里士多德` `笛卡儿` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-10-12 21:33:22`

**滥用数学谓之科学的起源和历史贡献；**

**托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；**

**经院哲学的逻辑，演绎，偷换概念；矫枉过正的“数学滥用”；**

**奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”**；

看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？有可能一直看对在干预操纵下的“价格”吗？[实际上是就是“滥用数学”是否可以创造效益的问题](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)，或者说“计划经济”是否有可能具备可能性的问题。这是一个源自中世纪启蒙时代的世界观的误区[，在现代社会非常广泛深远的错误](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，包括了苏联的发改委，大部分诺贝尔经济学获得者的凯恩斯主义和货币主义学者，下至股神和炒楼的财神。

错误可以上溯到启蒙时代的培根和笛卡儿，这两位现代科学世界观的奠基人。当时他们两位在哲学上论战的对手，是经由经托马斯.阿奎那的注解，刚刚重新吸收了[亚里士多德的演绎、逻辑和辩证法](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，重新应用于基督教神学的经院哲学家。今天常常把希腊的视为欧洲文明的先驱，其实希腊文化早在中世纪就已经从欧洲失传，欧洲人是在10世纪以后，重新从阿拉伯文的译文中[，重新发现了亚里士多德等人](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。

[苏格拉底和亚里士多德的逻辑学](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)，相比古老的基督教神学家，仅仅据圣经宣扬道德的骂街，无疑是很大的进步。所谓的演绎逻辑，就是根据某一确定的前提，按既定的规则，推断出（此前提下，不容否定的）结论。这就是我们今天所称的基本逻辑。[问题就在于哲学里还有叫“偷换概念”这玩意](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)，特别是万能的辩证法，可以把任何前提和任何规则，偷换成别的东西，结论自然就不再是不可质疑。

托马斯.阿奎那为标准的，使用亚里士多德的逻辑学，对神学作重新的过滤和整理的学派，[后来被称为“经院哲学”。](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)相对于道德神学来说（孔儒学说本质上就是道德神学），哲学是一种进步，后来就被培根发展为独立于神学的“自然理性”，笛卡儿为代表剥离出自然哲学，牛顿等剥离出自然科学。相对于科学，哲学连同自然理性（[马克思主义的世界观是自然理性](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)）本身，也被扫进了历史的垃圾堆。

对经院哲学提出质疑的，最为革命性的还不是培根和笛卡儿，而是中国知识界一般不太熟悉的，[在西方非常著名的哲学家奥卡姆神父](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，他的剃刀法则就是针对经院哲学中反反复复引进的重复的、多余的、胡扯的、偷换的概念。奥[卡姆的剃刀“如无实证，不要引入实体（逻辑前提与关系）”一挥出去](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)，在中世纪的认识水平上，除了“我思故我在”以后，整个宇宙都已经没多少东西剩下来喽。

培根的归纳法和笛卡儿的数学观念，既是对经院哲学方法论的革命，也是对奥卡姆剃刀法则砍掉胡扯后的重要补充。培根的错误是否定了亚里士多德的逻辑演绎法，培根的贡献则是为了否定逻辑，[总结出了“经验归纳法](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)”。该法则一直盛行到现代社会，才在哲学上据说被波普尔的《历史决定论的贫困》纠正。不过到上世纪，波普尔在哲学上是否纠正了培根的错误，已经不重要了；[波普尔本身也不见得正确](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)。

筁卡儿对培根的补充，则是在数学集合上，让培根的归纳法可以建筑在统计学的基础上。笛卡儿进一步从哲学上论证，[认为任何不能从数学上加以描述的，都不是客观的，也就不是科学的](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)。这种（数学＋归纳）的方式，[构成了现在方舟子等人介绍的科学三要素之中的“测量性](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)”。如此实体要素，按奥卡姆剃刀法则挥出去，经院哲学自然是只字不存。问题在于，笛卡尔本人怎么用数学表述呢？

笛卡尔先生找不到“数学表述才是实体 vs 阿拉是什么数学”逻辑冲突的完美答案，不知是深思熟虑还是灵机一动，[笛卡儿给全世界留下了最有名的语录：“我思，故我在！”，](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)虽然笛卡尔自已不能用数学表述，但是笛卡儿自已提出这个问题，他就是客观存在的。如果从个体价值观的角度，笛卡儿实际上已经推翻了自已的“数学才是实体”的论点，[提出了“个体是实证（价值判断）的原子单位”概念](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)》

《[土地私有化中的长子继承权误区；中国“房地产业”基于长子继承权；房地产业奉行长子继承权的逻辑结果](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)》

《[看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)》

《**滥用数学谓之科学的起源和历史贡献；托马斯.阿奎那发现亚里士多德后的经院哲学；**

**经院哲学的逻辑，演绎，偷换概念；矫枉过正的“数学滥用”；**

**奥卡姆法则，培根的归纳法，笛卡儿“我思故我在”**；》



前一篇：[专家煮饭，机构炒菜的大饥荒，大熊市；](../../../2012/10/11/专家煮饭，机构炒菜的大饥荒，大熊市；.md)

后一篇：[亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)