# 重大的实质性利好

标签： `乌有之乡` `文革` `改革` `审批` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-10-12 21:48:59`

长假以前薄主教正式到秦城大酒店CheckIn，笔者有如释重负之感。[如果象此前重庆透出来的和谐消息计](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，薄主教软着陆，将王英雄和主教夫人的罪表面上切割开来，国教党不但等于承认在全世界面前公然撒谎，[就算在国内也充其量只是为乌有之乡的毛左们死而不僵](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，额外提供了一点政策打气的鼓励。薄主教犯的罪太昭然若揭，与其徒劳的掩盖曾经发生的事，不如尽罪于薄一人，对国教党的利益还好点。

不以路线斗争“分歧”的对薄立案，中央的政策是明智的，否则就算薄倒了，他也成了一个悲情的英雄。薄本人对于针对其“贪腐”的围攻是预有预备的。薄主教放任其家属呼家臣作为非公务人员敛财，[自已“两袖清风”专心奢侈](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，真的按贪污罪名未必没家奴替他顶罪。

天朝改革常常不三不四的特权部门跑马圈地，[迟早得出事](http://darthvad.blog.sohu.com/223716926.html)。薄如果不死，三几年就可以重新变成英雄；薄如果死了，到时更象死了的卡扎菲似的成为更好用的偶象。中央以其反法制（不仅仅是反法治），反人类的众所周知的罪行，[将薄办成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，就可以避免了路线斗争味道，也可以避开了薄“反贪污”的反侦查布署。死刑是不必的，与薄案密切相关的文人和积极的幕僚，赔着一起终生入住秦城酒店即可。

[三年前李庄案时](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，笔者的堂兄弟曾经感叹：中国若有一百个薄熙来，那里还会有那么多社会问题！笔者当场正色曰：**薄这个人死有余辜！在薄以下至少有一千个人，都应该枪毙**！[明粉袁黑现象预兆的文革复辟](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)，让笔者预感极为不安。薄这么快就恶贯满盈，让人喜出望外。

相对于薄的严重罪行，也相对于薄对于无辜者的心狠手辣，（传说若不假，薄甚至要对某航班的空难负责），[这样处理已经是非常厚道了](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)。监禁薄及其积极的党徒，不为报复，而是要用实际行动告诫乌有之乡这类贼心不死的文革余孽，就算出于某些政治理由，暂时不宜完全公开文革档案，但如果想为文革翻案，文革余孽可能要负出最先的，也将是最惨重的代价！[而不仅仅是谴责重庆模式侵犯公民的人权](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)。

首先把毛左文革复辟的歪风煞住！[止住萧墙之祸](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)！针对废除毛左特权的市场经济去特权化改革就可以提上桌面。另一个好消息，就是两个新凡是，凡是能自治的不审批，凡是能后理的不监控；如果真能付之实行，是真正的改革，[比所谓选举普选三权分立之类，要重要得多](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)！改革肯定不容易，与此同时已经听到了如国资委之类特殊利益集团的反宣传。目前当然是听其言，观其行。

尽管经过两三天的调整，但是交易系统的趋势全面好转，尽管没有明显的强烈上行趋势，但是接近全面温和做多的预兆，可以理解为三个月周期内底部的信号。下周A股估计会回升，继续做多。此次下跌主要是提醒，目前的上涨可能是阶段性的，并不是真正的反转。

今天再收一条小阴线，几乎把本周赢利全部吞没，本年赢利仍然是28%。仓位90%。

**伊利股份37%**

**中小板21%**

**创业板21%**

**一致药业11%**

**资金10%**

**中小板**

天广消防9%

和而泰9%

希努尔8%

金利科技7%

哈尔斯7%

捷顺科技7%

亚太科技6%

海立美达5%

蒙发利5%

雪人股份5%

雷柏科技5%

德尔家居4%

利君股份4%

辉丰股份3%

英飞拓3%

海普瑞2%

烟台万润2%

华宏科技2%

双成药业2%

珠江钢琴2%

京威股份1%

龙泉股份1%

**创业板**

智云股份8%

启源装备8%

远方光电8%

新研股份7%

星星科技6%

金信诺6%

华峰超纤6%

苏大维格6%

佳士科技5%

安居宝4%

华鹏飞4%

中际装备4%

裕兴股份4%

旋极信息4%

晨光生物3%

隆华传热3%

云意电气3%

福星晓程2%

华灿光电2%

新国都2%

天喻信息2%

福安药业2%

金明精机1%



前一篇：[从进化论理解数学滥用和社会科学](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)

后一篇：[经济学的数学骗术，look&nbsp;like的代数入口](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，looklike的代数入口.md)