# “散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”

标签： `证监会` `特殊利益集团` `郭树清` `投机` `庄家` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-10-31 21:35:22`

**证监会凭什么干预ST炒作？投机有罪？干预有用？**

**股神评论家总是故意把小盘股和ST股混为一谈；**

**证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；**

**被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊**？

证监会近来明里打压的对象是ST股。笔者从来不炒ST，象王亚伟老大，总是能踩中ST重组的翻番，[这种算命能力，笔者自问从不具备](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)。如果有内幕消息做市者，ST大概是高发地，但是笔者从来不认为证监会干预之，对市场公平有什么用处。ST炒作不是让大盘走熊的原因，打压ST炒作也不能够让大盘走牛。充其量让一些亏了钱不敢问罪管理层的小股民和机构之类，一点无济于事的心理安慰。[至于说因为炒ST股亏损的小散，明见ST还炒](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，他们是有风险预期的。证监会替人家操什么心？让庄家教训教训这些人不是很好吗？

只要存在上市审批，就存在壳的溢价，就会有高价IPO，也就会有ST的换壳炒作。笔者曾经有一个似乎合理的错误观念：[因为国企不应上市，所以IPO审批是应该的](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)。这是一个以贼控贼的天真想法。证监会连已经上市的国有机构和和小私股民都摆不平，一味向国有机构一边倒，那里还能指望证监会控制国企上市呢？？？[所以Ipo审批控制，有不如无](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。

打压ST炒作，只会让ST搏消息的溢价更高。听从机构国有利益集团的要挟，[打压所谓民企高价IPO，就只是造成打新一族（主要是机构）打新炒新的溢价，进一步导致在盘失血](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)。郭树清现在天天让五毛吹自已如何勤政改革的“新风”，但是一条条所谓新政，统统是向操纵市场的机构庄家一边倒的臭棋，[如此无知的勤政，大概是要跟崇祯皇帝比肩](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)？

如果不能够认[识证监会自已搞出来的“机构化”是熊市的根源](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，如果不能够认识操纵着A股的机构特殊利益集团代言人，所谓股神股评家的无耻，[郭树清这类所谓新政新风改革，有不如无](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。不妨看看，**无论是在证监会和交易所的官方，以及所有官养的还有自费的股神股评，对于熊市的成因，有那一条是批评证监会的错误的？又有那一条是归因机构的**？——>难道证监会，主席，交易所，还有控制A股超过70%流通筹码的机构，一点错也没有？有可能吗？[既然这些真理党是不会错的，那熊市之错，当然就是散户了](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！这就是真理党的逻辑。

所有这些真理党妖魔化散户投资者的论调里，基本上是把ST和小盘如创业板中小板混为一谈[，典型如其董登新](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。他们说摆ST渣样，说的是小盘股，骂小盘投机时，又说成是ST，有意无意地给郭树清这些天才官僚的大脑里灌输“小盘＝ST＝投机”。所谓投机，都是可以政策干预“杀无赦[”！都是“管理层三令五申，股民竟然还不买国企烂臭股”！](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)这就是真理党真是他妈的“价值投资理念”。所以尽管笔者也不喜欢ST，但不得不反问，[就算人家是投机，难道投机有罪？股市不投机（逐利），难道是为了支援国企烂窟窿](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)？

郭树清席的市场政策，[不是不懂装懂地践踏最起码的经济常识](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，就是没脑苍蝇似的让机构特殊利益集团摆布，[如此一来，A股能不熊吗](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)？

机构给郭树清吹什么风，都是可以猜出来的。无非是“台湾指数期货后，跌了多少多少，后来又涨了多少多少”之类。但是台湾没有国企，没有国企控股，没有国进民退，没有国有机构，可以自由做庄……，[更没有行政手段打压人家对小盘股的投资](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！否则就没有“台湾庄家强悍”的传说了[。郭树清如何接轨呢？顶层设计？结果就有了郭氏大熊市](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)！

由于重仓股伊利走强，今天获利接近2%，十月仍然收了阳线，本年净利29%。曾经否？连笔者投资伊利，居然也有股神，说发“乳业国难财”“证监会为什么不打压”。

伊利股份39%

中小板22%

创业板21%

一致药业8%

资金10%

目前无疑是维稳行情。但是如果郭树清，证监会和交易所，还是看到[大笔点的民间投资于中小盘股，就红着眼“行政打击庄家”，](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)A股非熊死不可。道理不难理解。



前一篇：[早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)

后一篇：[欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)