# 纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教

标签： `达尔文` `基督教` `马克思主义` `进化论` `丛林法则` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**纳粹和马克思主义信仰，都源自基督教观念；**

**纳粹和马克思主义歪曲进化论作为“信仰”；**

**基督教故意歪曲进化论地拒绝科学；**

**进化论本是互利合作，被歪曲成丛林法则**；



在基督教纯情信徒看来，[现代极权主义是伴随着进化论的出现而出现](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)。推而广之的话，基督教的迷恋者还会认为，现代社会世风日下，缺乏信仰，也是现代科学发展的结果。[想当初中世纪时代，科学还是神学的小弟弟时](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，教皇领导下的对罗马党中央的信仰，是多么强烈而虔诚，让谁跳忠字舞，谁敢不跳？可能是对于教皇教会权威的主张，（西方称之为教权主义，视为反动会道门的一种），纯情的西教信徒，积极传教之余，甚至把转基因变成了意识形态！在他们的眼中（进化论＝马克思主义的发展论＝纳粹的种族论＝弱肉强食）。

但是极权主义，到底是进化论的主张呢，[还是工业化时期，传统封建制度缺失后的替代呢](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)？马克思主义独创的“阶级斗争”理论，虽然被基督教所谴责，但是否就是基督教传统对异端的宗教战争的继承？基督教在谴责进化论时，是否反而接受了马克思主义的发展论，也同样地把社会主义和共产主义视为信仰的天堂？纳粹的种族主义中的雅利安民族代表全人类，和马克思主义的“无产阶级”，是否类似于基督教特选子民的理论变种？[那么试问纳粹和马克思主义，到底是基于进化论的，还是基于基督教传统神学的](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)？

的确纳粹和马克思主义，为了表达其独立于基督教神权的真理性，唠叨的全是进化论的名字，但是问题在于，他们所指的“丛林法则，强权公理，弱肉强食”“不是成为强者胜者全部拥有，就成为失败者全部没有”（希特勒），请问这是进化论吗[？社会达尔文主义，不就是基督教“特殊子民”的变种](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)？其实，纵观基督教面对科学意识崛起后的节节败退，不难看出基督教一方面与明显曲解科学的理论为伍（如发展论），而当这些伪科学暴露时，就道德谴责之，以道德理由，将其定为科学的禁区。[典型如对社会进化论的妖魔化](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)！

传统公有制哲学对个体主义的歪曲，[在于把“默认权益归于个体（如买卖双方各自的钱是各自的私有财产）”，](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)歪曲成“个人主义者不能合作（不能达成交易）”，或妖魔化化为“唯利是图（交易彼此是趋利的）”。在基督教和马克思主义就把进化论错误地理解成“丛林法则，弱肉强食”，并似乎从绝种的化石遗迹中找到了“证据”。但是，[如果进化论是“合作互利”的进化论](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，合作互利的方式可以成为化石吗？现存生物界和社会的相互合作关系，算不算合作成功的证据？合作失败者绝种的化石遗迹，与“丛林法则”有不同吗？

仅从化石遗迹本身，[不能区分“合作互利者胜”还是“弱肉强食者胜”；](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)如果忽略现存生物界和社会之中的合作关系作为证据，那么进化论到底是“互利合作”还是“弱肉强食”，只不过是各自的既定结论后，[再各自选择性的断章取义“证据”而已](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)。如果进化论是“合作互利，交换创造价值”的话，与达尔文《物种起源》的“物竞天择，适者生存”有冲突吗？如果没有逻辑冲突的话，为什么基督教和马克思主义，会把他们自已自以为的“丛林法则”强加于进化论，而把社会客观规律，象禁止布鲁诺看天文一样，视作科学的禁区呢？

[真正的进化论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)，是强调生物主体的利已选择（物竞天择），强调和谐合作共赢（适者生存）的生物科学。但是恰恰是“和谐合作”，如果说与东方如佛教、儒教、印度教、道教等还没有明显的冲突的话，与基督教特别是天主教和东主教的旧教之“贩依基督（教会），一统江湖”的党（教）务政策，就显得格格不入。可能这就是基督教对进化论仇视的原因吧？提醒纳粹主义与马克思主义的思想，源于基督教的异端斗争文化，并不是声讨基督教，而仅仅是希望迷信于传教洗脑的一些积极分子，[对严肃的进化论，给予一点科学的尊重](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。

《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；
右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；
私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《[革命与进步无关，如何退出革命是大难题；
剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)》

《[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性；
公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)》

《[革命与监管是天生的一对；
革命与监管都是欺软怕硬，欺善怕恶； “三权分立”的革命者“要政府监管”的奇特逻辑](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)》

《[民主社会不存在“监管人权”的第三方权力之源；
为什么司法不属政府权力？为什么司法不允许“向弱者倾斜”](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)》

《**纳粹和马克思主义信仰，都源自基督教观念； 纳粹和马克思主义歪曲进化论作为“信仰”；**

**基督教故意歪曲进化论地拒绝科学； 进化论本是互利合作，被歪曲成丛林法则**； 》前一篇：[股熊和房价牛市的定数，变数和变盘](../../../2012/10/30/股熊和房价牛市的定数，变数和变盘.md)

后一篇：[早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)