# [转载]将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”

标签： `转载` 

目录： `将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”`

时间： `2014-02-26 07:17:00`

**原文地址：**[将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”](../../../2014/2/26/[转载]将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”.md)**作者：**[人性本私](http://blog.sina.com.cn/u/1432593997)**将公有制帝国误解为“高效的军事化组织”；**

**林语堂动物们又抱怨“公有制帝国太低效”；**

**公有制帝国对于基层的控制，总是非常地不得力；**

**“公有制困境＝公有制边际”，狼牙棒－牛二狗腿子定律**

牛二定律对民主进程的狙击，[常常被误解为“统治者不肯放弃特权，统治者不肯改革”。](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)这种误解是基于对公有制帝国是一个“金字塔Order等级”体制“有效”的常见误解。任何人只要愿意，要理解前述误解而形成的谬误并不困难，因为公有制帝国中的“下贱的人民”——>下贱的人民不是“贱民”，前者是真正地下贱，即林语堂的动物！——>他们常常抱怨“上有政策，下有对策”“一抓就死，一放就乱”“政府为什么不管”“歪嘴的和尚念歪了经”“[如果元首知道下面的悲惨就好了（此话同时见于纳粹和毛国的历史](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)）”，等等！

显然，[即便是从林语堂动物们的抱怨之中](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，——>实际上这种抱怨也同样出自上级的领导同志之口，如“政令不出中南海”，——>本身就足以说明，公有制帝国甚至在其总体党、政府体制内、甚至军事单位中，都不能称之为“有效的金字塔Order组织”。这是经常被强调，又经常被忽视的历史经验和社会现实。那就是公有制传统常指责“美国个人主义社会一盘散沙，效率低，只是经济效益高（即可持续性强）”，相反“举国体制效率高，组织性强”，但实际情况却是相反公有制永远是低效失能的，美[国的组织可以达到任何必要的效率](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)！

因此**公有制帝国——>只要它仍然是公有制，它表面上“法定”的金字塔尖对于基层的干部、群众、公务员、阶级敌人的防范等等，都是控制不得力的**；——>相对之下，[资本主义那一套](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，既不存在阶级敌人，也没有干部群众之类，完全依靠基层自治自我维护即可，——>因此**公有制帝国即便是从“控制社会的保安（惯称维（持）稳（定））”角度上看，也是高耗而低效**；而资本主义那一套公民社会，天生就是小政府之下各人自已搞定。由此也就可以理解牛二定律的作用机理，[就是诱使公有制帝国耗费保安资源，用于牛二自利折腾](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)。

p**s:笔者称此为“公有制困境”，实际上是因为个体意识主权的制约，而必然形成的“公有制边际”**；

因此被误解的公有制帝国的可以运作的政治模式，[根本不是某独裁指挥室中的独裁者](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，不是依靠越来越先进的“智能，机械，生产力”之类所代表的“绝对权力”，控制着千变万化而且瞬息万变的“绝大多数”；而是公有制帝国绝大部分是瘫痪的，只等着基层牛二的折腾，向公有制帝国保安打压部门，提供暴力威权运作的必要信息；公有制帝国的领导威权，[才能找着冤枉的或者是有油水的目标，挥动他们的狼牙棒](../../../2014/2/3/公有制中民粹万能亦万恶！沉默是默认，澄清则炒作；申辩被抗拒从严.md)。打着了冤枉的，偶尔日后还可以平反，还可以宰了报错信的牛二“伸冤”呢！此规律可称为“**狼牙棒-牛二狗腿子定律**”。

[如果不是因为有牛二报信神的折腾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggn.html)，公有制领导的狼牙棒挥下来，就会成为引火烧身惹众怒，帝国领导就会视为“暴君”而极可能不复为君，这也就是为什么下头的小愤青会热衷法家暴政，上头的领导同志敢效法秦二世的，毕竟是少世；就连毛狗的伟大领袖毛主席，也只是“要文斗，不要武斗”，斗斗就好了，狼牙棒也不敢乱挥。这也就是公有制帝国，为什么既要占住整个社会绝大部分必要的资源，（否则就不是公有制），又必须让自已的机能基本瘫痪之故；——>[这不就是万历皇帝几十年偷懒的合理性吗](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)？您还能说万历是昏君吗？

牛[二定律折腾的报信神，](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)极象飞报灵霄殿的小鬼：“报！玉皇大帝，有一妖猴在后花园花果山，大逆不道口出狂言……怎么怎么地”，——>牛二之流在花果山的折腾，不就是为了找到“报！玉皇大帝……”的借口吗？但是在传统如五四的革命精神中，就成了“领导同志不肯放弃权力”！扪心自问，如果你是领导同志，你周围四周再往互联网上看，全是“报告领导，某小民在自已后花园里大逆不道”之类的耳报神，就算为你自已身家性命计，你这位“领导同志”还敢放开你手中的权柄吗？[此即曹丞相的《让县（反腐败）自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》。

《[牛二民粹反政府，是为了毁灭个体人权的本身；
牛二民粹挑拨政府权力与私有民众自相残杀](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)》

《[民粹左棍欺骗管理层，技术上是有可能的；政治权力只是徒劳地“不想枉杀无辜”](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)》

《[高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，牛二民粹卫道腐朽的本能](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)》

《[历史和现实中的“数字，数学”是怎么考证出来的？数字差距可达千百倍以上](../../../2014/2/7/历史和现实中的“数字，数学”,兼谈唐朝长安不是发达的大城市.md)》

《[从历史中找“论证”的房托，李开周的《中国历史楼市》中的方法论和常识性错误](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)》

《[实体社会学研究整个社会所有现象，忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)》

《[民粹流氓仅仅是为了“反政府，闹革命”才投你所好；“不求甚解，中庸之道”对民粹“极端”的激励](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggn.html)》

《[股神和哲学鬼子，及哲学和文学的集合关系；
股神人格的世界观，价值观，人生目标和方法论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjo.html)》

《[左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411695030837/)》

《**将公有制帝国误解为“高效的军事化组织”；**

**林语堂动物们又抱怨“公有制帝国太低效”；**

**公有制帝国对于基层的控制，总是非常地不得力；**

**“公有制困境＝公有制边际”，狼牙棒－牛二狗腿子定律**》



前一篇：[[转载]宋代博客在文化上史的价值](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f7d6a260101fyww.html)

后一篇：[[转载]流动性定律对中国股市的两个先验结论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f7d6a260101jrsc.html)