# 钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-06 21:34:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv91.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv91.html)

**去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，但比“美国道路”复杂得多；**

**“戒毒（病去）如抽丝”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》；**

**“去钢穴化”时期不可能再具备“农业封建时代的（人人有耕地＝人人有农业剩余）”；**

**钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉，“整体农业剩余”的市场经济现实**；

农业封建的后期，当农业剩余出现后，[人道底线及时升级为“人权底线”，](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)就同时具备了“个体交换的本钱＋市场交换的自由”。与此同时既没有了“钢穴对人道底线以外的剥夺”，也没有了“钢穴腐败导致官商暴富，带来的贫富差距”，直接达到“市场经济＋没有腐败＋没有贫富差距”的起步程度。[贫富差距是钢穴的政治后果](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)。进步分子总是指责“资本主义贫富差距”（如基督教），如果同时抱怨“中国（钢穴）贫富差距大”，那是自打嘴巴；只要观察中华贫富差距中“因官而富，因关系学而能富之文化”，就可获得钢穴导致贫富差距的证据。

可见“人权与否＝钢穴否与”[极简要点是“人权底线与否”](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)。由逻辑悖反定理可以先验，“[去钢穴化”的极简要点，也必定就是“恢复人权底线](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)”。实体社会学可以提供更细节的和更过程化的解释。（注意两者（先验－实证）层次）。农业封建（具备剩余后）对人权底线必要性的解释，可以全部收录到钢穴时代的“去钢穴化”，但是钢穴时代要更复杂一点。如同健康“预防重于治疗”，能象美国那样免于堕入钢穴时代，直接迈进后钢穴的资本主义社会，那真是上帝保佑。钢穴陷阱中，再去钢穴化，就如同“戒毒如抽丝”，[即《旧制度和大革命》](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)。

**ps1:[逻辑悖反定理属科学方法论级别](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，实证等级高于“任何科学学科”，不（单独）属于社会科学**；

**ps2:[注意两者（先验－实证）层次](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)：逻辑悖反定理已经先验，不会因为实体社会学的解释对错而改变；但后者可以提供更细节的解读**；

关键要素变化在于，钢穴化时代不可能再具备“人人有土地＝农业剩余”的农业封建条件，因而预设了钢穴前提，并将[“粮食危机”“确保每个贱民有饭吃](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”变成钢穴卫道的永恒政治，因而也就有了“N亿亩耕地红线”“土地必须公有”的钢穴制贯彻。即便稍有改革开放的市场积累，也很容易在前述条件下，通过“土地垄断＝土地财政”形成国进民退充分条件，把艰难改革后的市场积累，轻易地全部剥夺回钢穴，还能自我粉饰“为了大多数弱弱贱民不被饿死”天使面具。[这是民粹围攻茅于轼以来](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)，到今天土地财政高房价，中国人人可见的现在时。

但是[钢穴时代的“粮食危机”，永远只是政治正确的多余担心](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)，农业剩余总是存在的；至少在钢穴以外的农业地区是存在的。其实即便回顾最悲惨的毛灾大饥荒，或者性质相同的斯大林的饥荒，或者现在进行时的朝鲜金国大饥荒，就会发现饿死的基本上是农民，而不是城市居民（包括钢穴族）；——>这意味着，任何“粮食危机”“担心饿死人”都是针对城市居民（主要是钢穴族）；而只要把土地还给农民，农民就会拥有农业剩余，根本不会有农民之中的饥荒。因此显见事实就是“所谓粮食危机，真实大饥荒”，[都是把钢穴特权最大化的结果](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

钢穴主权辐射之内，当然可以把边远农民的剩余也剥夺，[甚至象毛上帝斯大林那样，](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)凭钢穴进步而英勇地[突破传统的人道底线](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)，——>用为了绝大多数人的更大利益的人道主义名义，剥夺农民生存的最后必须；尽管可能仅仅是“计划经济，偶然的算术错误”。但[也就是“人道底线”的政治含义是“剥夺”的例子](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。它也并不等同于钢穴之内的粮食供应就是充裕的，而且事实上恰恰相反，（原因虽然复杂却是众所周知，此处不再重复）。而当钢穴放弃对钢穴外农业土地垄断，把土地“重新封建给农民”后，将导致供应钢穴的粮食价格最大限度降低。

因此只要钢穴帝国不再垄断农业土地，只要钢穴[将“人道底线”升级为“美帝国主义那一套的人权底线](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)”；在当前农业技术条件下，马上就可以在钢穴外农民之中，实现“农业剩余”的去钢穴化条件，——>但绝不意味着农民立刻得到富裕！因为体制外农产品的价格高低，取决于“钢穴民众剩余的消费力”，并因农民生产提高而降低。但也等同于，最大限度地消除了“城市居民（包括钢穴族）”的“粮食危机”的可能性；如果钢穴在如此条件下，仍然面临“城市居民（其中钢穴族约占两三成）的粮食危机”，[一定是钢穴体制本身存在的不科学](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)。

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《[农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；阶级斗争与“最不坏”的“专制独裁”](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)》

《[“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；“人权底线”的政治含义是“保留”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)》

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《**去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，但比“美国道路”复杂得多；**

**“病来如山倒，病去如抽丝”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》；**

**“去钢穴化”时期不可能再具备“农业封建时代的（人人有耕地＝人人有农业剩余）”；**

**钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉，“整体农业剩余”的市场经济现实**；》

前一篇： [农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)

后一篇： [农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换](../../../2016/10/3/农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换.md)

