# 不相信党和政府，就要相信人民和民主

标签： `民贼` `西方民主` `公众` `郑民生` `民主派` `通往奴役之路` `党政不分` `个人主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不相信党和政府，就要相信人民和民主**；

**连人民和民主都不相信，这些人到底想干什么**？****

**笔者所谓的扣帽子，是提醒公众，“小心这些强盗！”，判断权在公众！**

**青天党的大问题，是党政不分；****民贼派（反政府）也是党政不分**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1096.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211096.entry)

《[反政府，就是反民主](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》并非打算马上深入讨论该问题，仅仅是提醒公众，理解目前社会上真正的意识形态的威胁，学会与当权者沟通。所谓沟通，就是用易位思维：假如你是当权者，你会采用什么行为？会有什么后果？会有什么结果？如果是以[道德治国的传统观念](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，只需装副好品德见人，那么又有什么办法？比方说，故意违法打黑，用宣传的工具，不黑包成黑，道德上先批倒，民粹手段获得更大的权力，是否更佳的“道德”战术？

那么，我们就很容易得出较准确的估计，未来将有什么政策，什么样的人将有什么样的下场，我们应该作何个人的应对。相信所有人在经过这样一翻思考以后，都会发现“[有什么样的国民，就有什么样的政策](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”！更能够明白，在活跃于传媒网络界的国民显示出是猪一样的智力和狗一样的品德的时侯，中央人等就算曾经是“民主愤青”，[今天也只能慢慢来](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。

西方社会的[人权普世的个体价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)的社会。《[反政府，就是反民主](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》中的一句话并没细谈：**一些人从根子上，**[**既不相信党和政府**](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)**，**[**也不相信人民和民主**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)**，请问这些“反政府”的革命家，你们到底意欲何为**？这句话简单展开，公众就更能明白这些人利用西方名义制造东方暴乱和专治悲剧的愚蠢、自私、卑劣的小农意识。



所谓“争取西方意义上的民主进步”，只有两种可能性，**至少选取其中一项**：

A）第一是选择“[相信党和政府](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)”；这是从执政权力者个人自利的角度出发，“权力者懂得妥协民主最符合权力者本身的利益最大化”，只有存了这个心，与当权者妥协求宪才有前提；如果不相信“党和政府”的自利性，就要相信第二条：“相信人民和民主”。

B）第二是选择“[相信人民和民主](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)”；要坚持个体价值观，而不能取任何[“人民是愚蠢的，人民不懂民主”的理性主义观念](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)；而以此为理由，“代人民讲民主”。



各位，A与B都是根据“[个体主义individualism价值观](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”而作出的行为取向，笔者两条都遵守而行。一个自称讲西方民主的人，至少要接受其中一条。但是，即使是从跟贴中都可以看到，口口声声讲民主反政府的人，他们是A与B都不接受。那么，**唯一的解释就是，他们只不过是寻求取当今天政权而代之，自已成为更凶残的暴正而已**。[魔鬼三招中的前两招](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)！

如果说“反政府就是反民主”，让你觉得不顺耳，那么同义词：“[你愿意支持夺私有财产，杀你命，奸你妻女的革命进步吗](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)”？不无可能，热爱暴力残害无辜者如郑民生，和[支持郑民生“反政府要民主”的人一旦夺权后](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，**可能立地成佛爷，你，愿意下这个赌注吗**？如果此时再追问这些人“[是否坚守私有财产不可侵犯](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)”，估计你将得到更明确的答复。试试吧，看看笔者有没有忽悠你！

一些人声称笔者是“扣帽子”，他们大概没有数数仅仅在一文跟贴中扣在笔者头上有多少不共戴天的大帽子，更没有意识到，笔者可能是他们这辈子最难应付的“敌人”：笔者从来不打算说服他们！也不害怕任何人的帽子！当然也不会回避给任何人“戴帽子”！**笔者所谓的扣帽子，是提醒公众，“小心这些强盗！”**，这是尊重公众的个体价值观，笔者相信公众的个体价值观会作出正确的判断，而没有代替公众作出任何判断，也没有判任何人的道德死刑。

相反这些口头上是“西方民主”，[百分百是毛式文革的民主斗士](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，**攻击笔者是“政府的五毛”，“五角大楼的特务”，公众或者会有点好奇心，不妨看看笔者所有的博文**，看看笔者是不是亲中美政府的，看看笔者的立场是不是轻易变更的，看看笔者的观点是不是一如既往的，看看是不是逻辑一致的？结果将会怎么样？如果公众确实是[拥有individualism个体价值的判断能力的](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，这些“怪胎民主派”前景很不妙。否则的话，[这些“怪胎民主派”的帽子，无非是与毛左扣到](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)笔者头上的许多帽子混起来的一顶，还不就是“[民粹主义＋民族主义](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)”的杂货品？

在回贴中有一句话是一语相关的：**青天党的大问题，是党政不分。民贼派（反政府）也是党政不分**。想想，为什么？

前一篇：[指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)

后一篇：[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)