# 宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的

标签： `宗教` `马恩` `社会意义` `阿蒙` `古埃及` `危机` `金字塔` `信仰` `个人主义` `统一思想` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**

**“信教”而能保持“个人主义”价值观高难度的行为自律**

**没有危机实证，不要引入危机实体**

**没有科学实证的“危机”，只不过是攫取权力的手段**

**金字塔是阿蒙祭师集团利益的“危机工具”**

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)；宗教同样是危机管理的工具。任何人，不会因明确的事物而信教，不会祈祷“１＋１＝３”；任何人的祈祷，必须是针对未知的，而且是与自身利益密切相关的，并且通常是与自已或亲属的生存的关键利益相联。而马恩二斯声称“宗教是麻醉人民群众”，则违反了“[人民是能判断自已利益的理智群体](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)”的人权普世的价值观原则。马恩二斯的体系就是彻头彻尾的[理性主义体系](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)。

只有在个人主义的普世价值观中，才存在个人的[宗教信仰自由](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)；但是信仰宗教的许多人，却常常首先践踏个人主义的价值观本身，而堕落成[极端意义上的“宗教分子”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)。由于宗教无论是其产生还是传播的过程中，总是某种[绝对化的道德价值标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，**因此“信教”而能保持着“个人主义”的价值观，是很高难度的行为自律**；总是令人怀疑，以[中国“统一思想”的文化习惯](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，能有多少人懂得其中的正与邪的分界线？

**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**。从个人主义的普世价值观出发，个人毫无疑问有“迷信”的自由；而对于一个已经公开的宗教教义来说，个人毫无疑问也有“信仰入教”的自由；但是，[并不等于这一“宗教”的教义，有侵犯他人权益的自由](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)；也不意味着，在社会利益博羿之中，任何宗教教义，有着攫取利益的特权。

明白宗教背后[的社会权力博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)的含义，对于不信“某一教”的人士，在对待合理的个人角度的宗教信仰自由，与不合理的“宗教手段攫取权力利益”的行为，有清晰的判断标准。极端意义上的“宗教分子”之令人警惕，就在于他们[把自已的教义绝对道德化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)后，等同于即使是极端的邪恶的暴力，在他们眼中都可成为向其神灵如毛上帝，或其他宗教各自的神表忠心的工具；[从而在“出发点是好”的自我感觉中，成为绝对的邪恶行为的现实](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。**这就是邪教或者邪恶的信徒**！

**马恩二斯的体系（马克思主义），也是一种应对危机的宗教性的哲学**。只不过二斯是把“[人与人之间产生财富差距](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”，视为最根本的人类社会生存的危机罢了。马恩企图取而代之以“特权的差距”，以实现“[有特权差距无贫富差距](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)”的[共产主义理想](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。由于马克思主义是一种从根本意义上否定了个人价值观的“主义”，也就是绝对化的道德标准，并且马恩二斯鼓吹的是暴力铲除所有“异见群体”，这样就令马恩主义天生就具有邪教的一切特征。

即使是在今天科学已经很发达的社会里，基督教仍然以无实证意义的“末日危机”，作为传教的最重要的手段。马克思主义在西方以鼓吹同样是无实证意义的“[帝国主义腐朽的经济危机](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)”为自已的证明，在中苏朝鲜这样的社会，则鼓吹“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，同样是无实证的危机，作为“无私党权利益”世袭长存的理由。显然，在彼教义下，任何邪恶都可以获得“[拯救人类，挽救国家，振兴民族](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的正义性，而把无辜的受害者，简单的视作“挽救XX必须付出的代价”，这就是毛炀帝信徒荼毒几千万国民生命的正义理由。

因此，唯物主义的世界观，不在于能完全掌握世界上可能存在的任何危机，而是对待危机可能性的科学的态度：**没有危机实证，不要引入危机实体**！[只要人类存在一天，这个世界就必然存在我们未知的空间](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。**我们不可能向任何人保证“肯定不会发生任何危机”，因为我们不是上帝，我们不能掌握整个宇宙**；但是我们却可以要求：[任何渲染所谓的危机，请拿出科学的证](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)据！否则，这些人，只不过是在攫取侵犯我们的权益的“特权”！

**宗教是危机管理的工具，因此，必须存在危及社会本身的危机，宗教才能构成管理社会危机管理意义**。是应付个人或小群体的个体感觉中的危机，还是整个社会在不可知客观规律前的危机，是“原始宗教”和“成熟宗教”的区别。[宗教对上是为了应对“危及社会”的危机](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)。今天在我们看来很可能是不存在的、虚拟的危机；但在当时人看来，这种危机是具体的，不可否认的。因此，他们才会花巨大的代价，去应付这种危机。无论金字塔背后是否是法老王权的体现，都是一种“危机处理的工具”，区别只不过是是“法老借以巩固王权”的危机工具，还是令祭师集团巩固其在法老权力中的地位的“危机工具”。笔者倾向于后者。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的》



前一篇：[宗教也是危机管理的工具](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)

后一篇：[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)