# 指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？

标签： `财经` `黎强` `重庆` `指数期货` `朝阳行业` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了**

****重庆文强刚判了。笔者不想参与政治集团内部的派别斗争。在笔者眼中，无论他们谁是谁非，[政府本身的问题，是可以“人性本私”的价值观边缘化的小问题](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)。笔者不是审判官，也不是[道德审判官](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，更不是远距离刑侦专家，笔者只对自已不理解的几件实际发生的细节感兴趣：

１）[谢才萍所谓十几面首案是没实据也与案情无关的](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，为什么以道德抹黑的方式，出现在所谓的“反黑成果展览会”里？是否是因为[讲政治的司法打黑](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，确实需要一些[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)？

２）[李庄案明显违犯原刑事诉讼法](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)。考虑到我国的法院是受党领导的，法律是由最高法院解释的。笔者丝毫不怀疑可以整成“合法”，笔者只是不明白，为什么违犯“原刑事诉讼法”，意欲何为？

３）[黎强案颇有争议](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，此处不提，定制民意的灵魂工程师们，似乎指黎强的罪过就是开了一辆豪华的奔驰汽车；对于政府的所为，笔者认为[不正确的，和笔者不能理解的高深道行，一律视为政府之过](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)；直到有证据证明其善，也就“让笔者明白”为止！笔者同样注意到，支持郑民生“[反抗暴正残害无辜儿童](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”的正义斗士，和处处揪打温总理嘉宝先生鸡毛蒜皮的道德明星，同样和毛左一起为重庆“让人不明白的法律”欢呼雀跃，大概，也是因为[“可以利用”一番反政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)？看上去，咱们这个社会出现了一些“激进的，和阴险的，和白痴的”联合阵线，[毛左和怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，**连同党内外野心家，联手炮轰朝野内外的任何开明人士**，不知笔者有没有看错？对于投资环境“大为好转”的重庆，笔者本来并不担心旧[黑社会伙同毛左集团共投资者的产](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/837271fdd88305f4fc037fdc.html)。可现在不认识革命党里的伟大同志们，真担心到了重庆，万一得罪了那位大清官，自已就成了黑社会，[让定制的民意发挥文幻创造力](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)；不但给剥夺全部财产，还为了“党的团结”也为了“党的名誉”，[为国捐躯蹲上二十年监狱](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。可千万变误会，笔者是坚决支持所有社会主义的个人投投资者，大力投资重庆革命事业的。只不过自已有点脚软，再说吧。**指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？**

**通胀期间宜持有朝阳行业的龙头品种**

**指数期货的造空压力可能会结束熊市中的反弹历程**今天的股市简单得多，仍然是走在我们的路线图上。制定一条最符合机构处境所需和逐利目的的路线图，真是省了很大的股市研发的心机。近来对基金的跟踪，显示基金的买卖出入很浮燥，今天昏昏然的高买低卖，明天高买低卖地昏昏然。表面上看是管理层政策朝三暮四，实际上基金经理七上八落。由于基金的资金都比较大，无论多大的票子，除了几只牛龟以外，都是一买就涨，一卖就跌，所以基金如果做得稍为短线，几乎肯定就是高买低卖。指数期货即将开台。指数期货会产生价值吗？[交换创造价值，指数期货也能产生价](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)值，**不过它在股市中的价值必须在它平仓后才能体现为股票资源的优化，股市中的交换，也必须兑现成现钱后，才能体现为对社会生产资源的优化，最终满足最需要资本的行业**；——－假如没有特权的话！指数期货产生后，对行情的影响是什么？笔者认为，从目前的行情看，是300指数有短促做多，因为机构已经为此而准备；但短线迅速转成小盘股行情，因为市场资金更畏惧指数期货的做空行情。指数期货对商品期货构成资金抽血，商品期货凋零，造访本博的股神或将失业；火爆的行情带动小盘股猴市依旧到中线。通货膨胀的阴影始终笼罩股市。铁矿石涨价100%是针对[中国GDP国策的命门](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)，早就在两年前，笔者就预计到中国经济的自杀技巧非常高明，[铁矿石越买越贵的国策必定成功](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)。通货膨胀由于原材料涨价，和收入终将滞胀，将会淘汰夕阳行业和弱小企业，强化朝阳行业的龙头垄断地位，尽管这些企业的营收在通胀中也会下降。但是持股风险可以被垄断地位的加强而抵销。因此，**通胀期间宜持有朝阳行业的龙头品种**。前一篇：[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)

后一篇：[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)