# 有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平

标签： `宗教` `差别` `人与人` `贫富` `郑民生` `古埃及` `人人平等` `人权` `差距` `平均主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-14 12:03:01`

**有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平**

**特权的差别比“贫富差别”更致命**

**不要把人与人的差别，归罪于政府“不作为”**

**市场经济中的“贫富差距”，是赚钱能力的差距**

**市场经济中的贫富差距是可以消除的，等级社会的身份差距是无法消除的**

**宗教的土壤与个人和社会危机不可控的概率的认识正相关**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1094.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211094.entry)

马恩主义与大多数宗教一样，把人与人的财富的差别，视为社会的危机，常称为“不公平”，而纳入任何“不公平”的逻辑后果，而不管人家的“不公平”，是否就是他们所以为的“[人与人之间有差别](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”。有人的地方，人就一定有差别！[人与人总是有差别的](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，这种差别是怪罪于他人，对怪罪于政府，或者怪罪于自已，就构成了宗教是否令社会“祥和”的作用过程。

显而易见，[郑民生屠幼案中](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，郑民生先生是把这种差别怪罪于他人，因此残杀根本无辜的儿童；而为[郑民生欢呼，称之为“反抗社会不公”，赞扬郑民生“正义有个性”的，那些常常混迹于民主主义中的暴民斗士，则是显然把这种差别，怪罪于政府](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)；而另一些爱国卫道分子，则把郑民生屠幼惨案，归罪于“资本主义自由化”……，早就是中国的舆论定式！

**马恩二斯和毛泽东主义与中国孔儒国学传统文化的共同之处，就是把人与人的差别，归罪于政府“不作为”**。从而，[大大强化了政府在社会中的关键性作用](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，为了控制这一关键因素，又不得不“监督政府”，“推翻政府”……，最终缔造了现代[特权世袭等级社会](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)（政府）。而事实上，[人与人的差别，在等级社会是因为人与人的等级身份的差别](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)；**等级社会的这种差别，不是政府可以解决的，因为等级社会的政府本身，就是等级社会价值观的产物**。

而**在市场经济的社会，人与人之间的“财富”差别，是因为人与人之间在经济活动中的能力的差别所致**。有能力的因素，也有时机概率的影响。[如果把人与人的差别归罪于政府，其一是强化了政府的地位](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，而导致等级社会的产生；其二就是利用政府的以力，“削除人与人的差别”，于是，[就出现了均贫富，号称没有贫富差距的等级社会奴隶制了](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。

中国今[“反政府”的反民主的幼稚群体](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，大多数没有意识到“反政府”与“[专制社会治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”之间的必然关系。他们实际上把“[反对政府干预社会个体空间](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)”视同“无政府主义”“放任自流”，又混淆于“反对政府不作为”；结果[中国文化下的“民主”和“反民主”，这一对狗咬狗的活宝](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，总是最终殊途同归，跑到“反对政府不管饭”；[两下大打出手，争夺在政府中“分饭”的特权了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)。（笑笑）

[在对侍个人的“不公平”的意义上](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)，宗教则把人与人的差别的责任，归于个人；不是前生，就是现世，肯定是干了什么坏事。[基督教的“原罪”论，相信就是这样的逻辑产物](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。由此，也就压制了个人向社会诉求更大利益的合理性，[从而维持了等级社会的稳定](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，呈现一遍“视乎祥和”。此处并非特指基督教；相反，必须承认，“人与人有差别，只能怪自已”，确实也是人权普世价值观的要点：**在自由竞争的市场经济，没本事发财，只能怪自已**！

宗教社会和人权社会都是强调“自已倒霉只能怪自已”，区别是宗教社会是在强调“人与人的身份等级是不平等”的情况下，让奴隶为前生的罪过而忏悔，并且只能寄望于“来生”去改善；[而人权社会，则强调是今生的能力差别](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，并且既不认为“成功者会一直成功”，更认为“[失败者永远都有机会](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”，————是今生的机会！随着人类社会科学知识的发展，人类适应环境变化的生存能力，一直呈强化状态；并且知道很多危机，[象彗星可能撞地球之类](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)，也不是祈祷上帝就可以解决的，相反可以花点钱监测大型星体而作出预警，甚至作出应对，避免灾难的发生。

总体上看，**宗教的土壤与个人和社会危机不可控的概率的认识正相关**。随着科学的普及，无论是中国还是西方，宗教社群越来越局限于少数后进群体，是历史发展的大趋势。实际上这是经济成本的规律：如果没有不得不面对的危机，[没事找事折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)啥宗教呢？[宗教信仰不光要有诚心，还要有消费能力](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)。这就更决定了宗教信仰重回“个人范围的原始宗教”状态，会渐渐加快。毕竟，市场经济条件下，“富裕的后进社群”，总归是不多的。

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[**古埃及不同历史时期的幅员和人口**](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[**古埃及的现代医学（西医）非常发达**](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[**古埃及文明史比“权威教科书”更为久远**](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[**人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep**](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[**金字塔用途是世俗的还是宗教的？**](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[**贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）**](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[**Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变**](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[**Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制**](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[**古埃及的科举和官僚主义传统**](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命》



前一篇：[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)

后一篇：[指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)