# 金字塔王朝的面子工程如南柯一梦

标签： `金字塔` `南柯一梦` `法老` `胡夫` `古埃及` `sneferu` `第四王朝` `努比亚` `面子工程` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**第四王朝sneferu将努比亚纳入版图很可能并非有效行政区**

**sneferu开始了短命的金字塔王朝**

**古埃及的面子工程如南柯一梦**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1097.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211097.entry)**

第四王朝的第一位法老，就是造出了第一座完整金字塔的sneferu。这是一位首次派兵访问了努比亚的大帝，很可能没有打过仗。sneferu知名的“历史功绩”，就是学会了建金字塔。他在努比亚设置官吏，也是为了搜集金字塔建设的内部装修玉石。而这些访问，就象秦楚在南方“设郡派官”，当地土著根本上就不知道！

在废弃的弯曲金字塔里发现的铭文，似乎是sneferu[发明或改良了蓄水坝的技术，或是泄水渠的技术](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)。估计sneferu确实在农业水利上有所贡献。涉及到防洪排涝的精耕深植的技术很多，分散在多人或多个法老的时期完成，才是正常的。[对法尤姆绿洲的开发，一直持续到罗马时期的埃及](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)。到１２王朝又有图特摩斯大规模开发法尤姆地区，兴建蓄水池的记载。可以认为，古埃及的水利一直没有被忽视。

sneferu在古埃及被视为仁君。他最大的“仁德”就是盖了金字塔，而是三座！　与Imhotep不同的是，sneferu金字塔是自已设计，自已的儿子监工兼工程师。第四王朝历代法老家庭都很擅长建造金字塔，[总令笔者怀疑，他们与Imhotep实际上亲戚家庭传承的关系](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)。现代考古学家以前认为金字塔是10万奴隶做20年一座，而实际的考证表明，金字塔的工人是自由工人，（拿工资的）两万人，十年做一座。

原来想象中最艰巨的劳动量是搬运几千万块吨计的石灰岩，实际上今天已经初步考定，金字塔的主构是石灰岩，先用船运动金字塔附近，用圆木热垫拖到金字塔旁。第四王朝没有发现有轮车。金字塔内部填充的“大石”，是由成型石灰岩浆灌注。这样工程量就大大减少了。

无论如何，对于第四王朝这样一个原始的农业社会，(4600年前，再过1400年，中国实考的殷都才开始建城)，一个法老任内就建造几座金字塔，仍然是[巨大的社会负担](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)。有一种可能性，sneferu是以[凯恩斯主义的救济难民](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的方式，让自由的失去农田的民众，由皇家雇佣起来建金字塔。类似于宋朝征收山间游民，“朝庭多一兵，山间少一贼”。不过此类政治智慧太高；而且后期胡夫等人竭尽国力，也就肯定不是凯恩斯主义的救济了。

sneferu的第一座金字塔外壁不是用大石填塞，而是用普通的砖顺着45度角垒起来；结果sneferu还很健康的时侯，这座金字塔就死掉了：斜面滑坡！类似雪崩！随后几千年历史，埃及农民发现这座前法老的作废巨坟滑坡的砖头质量特好，搬回家里盖房子，搬呀搬，今天，整个金字塔看上去，就象一个中国的烽火台。sneferu让人民一不怕苦二不怕死给自已盖坟墓，不屈不挠！又建起第二座金字塔，这次用的是大石灰岩填塞外墙，不再滑坡了，但是石结构太重了，把主墓道的主梁给压垮了。不得已，sneferu为了减轻主结构的重量，只好改变金字塔顶部的重量，也就是说，上层角度大约减少到45度，这样就成了今天的奇观，一座“弯曲”的金字塔。

sneferu快死的时侯两座金字塔都先死了；只好让人民更加不怕死盖起了第三座金字塔，这次的“金色”金字塔终于在法老归天时完工，是埃及第一座完全结构的金字塔。第四王朝是金字塔发烧友的时代，最大的胡夫金字塔，就是建于这个朝代，而且还替他的妃子也建了两座，……，总之，今天埃及留下的金字塔，大约是一半是这个朝代的作品。这些金字塔似乎提醒着历史，这一法老王朝，[与前王朝发明金字塔的科学家，首席阿蒙神祭师Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)的深厚渊源。

无论sneferu是否Imhotep的血嗣还是学嗣的后人，作为国家活动主要组织者的[太阳神祭师集团，固然可以因权而代君](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)；但是，象sneferu这样自已亲力亲为，法老不再顾及国家安危，而代替了原来祭师集团的角色，相当于中国古代的“马上治天下”，固然令所治之物如金字塔迅速膨胀；但却令国家社会因而更快衰亡。这是因为“[抑制面子工程正确性](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)”的约束机制不存在了。金字塔王朝在埃及历史上是一个短促的，只留下金字塔，再无其他功迹的短命王朝，
未尝不是古埃及社会的幸运。

第四王朝如果是全埃及的政治统一的君主，其君权必因金字塔的消耗而亡；如果是天下诸侯的共主，其共主的权威也会因金字塔而削弱；第五第六王朝中央君权瓦解，埃及进入第一中间期（地方分立时期），实非偶然。金字塔还算在几千年后留下一点旅游价值，[则穷兵黩武的上下远征](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，除了留下几行爱国消费的文字，更是如同南柯一梦。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《金字塔王朝的面子工程如南柯一梦》

前一篇：[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)

后一篇：[“反对派”不是“对抗派”](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)