# 战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性

标签： `人不为已天诛地灭` `恐怖主义` `圣徒战术` `总体战` `和平崛起` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；**

**一个国家是否爱好和平，取决于其国民是否富裕，经济是否受制于短缺；**

**人不为已天诛天灭！抢先灭掉几个弱小的疯子国家，民主社会绝对做得出来；**

**从战略效能公式，理解日本偷袭珍珠港和德国战略观念的错误**；

尽管逻辑上完全相通，但是延伸到战争条件下，仍然称为圣徒战术（[神风突击队，以及诸多战争英雄烈士，其实也是圣徒战术](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)）已经不太精确。 圣徒战术的公式（效能＝专制程度/圣徒暴力），在战争条件下可以称为“战略效能”，公式只需要更换相应的参数，作为进攻的一方的（战略效能＝（对方的专制（集权）程度/反击的武力）＝（已方的和平形象/对方的侵略暴力）。[圣徒战术实际上是战略效能公式，在和平和低烈度冲突之中的特例](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)。取了两者形式相同以外，关键的逻辑关联是，政体民主程度与集权、和平、专制程度密切相关。

一个国家可以号称爱好和平，但能否成为可信的和平伙伴，[不在于它嘴巴上说什么，甚至不在于它主观的意愿](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，而在于它的经济是否是可持续的富裕。[一个经济上不可持续的国家，必定因为其种种短缺的危机，而具有强烈的侵略倾向，](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)如毛帝国，纳粹德国，斯大林的苏联，以及中国身受的日本法西斯主义。这种由于政治经济体制的缺陷，而导致经济上不可持续的国家，如果不能从侵略中马上弥补其短缺的要害，就必定因为体制成本的过度高昂，而陷入越来越严重的贫困直到生存危机。“无产者最危险”的规律，同样适用于国家。

反之，一个经济上具备可持续性，国民也比较殷实的国家，就不会有强烈的战争欲望。[原因是没有经济上的必要性，和克服短缺的紧迫性。象美国](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，如果说因为担心危机影响了自已赚钱，一个不小说灭了卡扎菲和小胖金，那也也许是有的；但如果说美国想灭朝鲜发横财，那要先问问朝鲜有什么值得美国动心的？就算是利比亚，一年一亿吨石油全归了美国，也无非是一年几百亿美元，在穷国看来是了不得的财富，[在美国看来，只不过是美联储宽松几次](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)，石油美元自然就流到美国，还给稀释得足够小。美国犯得着战争抢劫吗？

[进化论前提下的战争效能（的和平含义）就是](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，民主的社会经济比较发达，也比较具备持续性，因此比较具有和平的广泛认同的形象，是先验的，而不是由宣传部门开足马力，就可以改变的。中央集权的政体无论领导人的主观意义，如何宣扬“国际无私”，但是客观世界上，不要说第三国和第三方国民，甚至连号称无私大国的大部分国民和领导人，私下里都承认，资本主义国家的侵略性是最低的。尽管他们对国际维稳比较重视。所谓人不为已天诛地灭，碰到几个疯子国家的话，先灭了再看是否有点冤枉，[这种事美国肯定做得出来](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)。

所以由战略效能公式（战略效能＝（对方的专制（集权）程度/反击的武力）＝（已方的和平形象/对方的侵略暴力））可知，[日本袭击珍珠港或者毛帝跨过鸭绿](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)江，在战略效能上是何等的被动了。[无论是德国的鲁登道夫的总体战](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)，还是日本似乎屡屡成功的“偷袭战略”，其错误之处都在于，他们低估了自已在历史上的胜利时，自已的战略优势，而归因于“突袭战术的成功”，从而也低估了未来战争中，自已的战略劣势，高估了超限战的威力。类似地错误也发生在第三次中东战争之中。第四次中东战争证明，以色列实力就足以战胜对手。

[普鲁士击败法国时，仍然是自卑的民族](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)。法国在他们眼中仍然是拿破仑那个不可真正战胜的帝国。毕竟法国在欧洲大陆的霸权，已经延续了将近一千年。
而事实上，1870年的普鲁士德国的综合国力，已经明显超过了法国，这一事实在日后的两次世界大战中，再次得到证明。日本击败清朝，又击败远东的俄国，根本原因也是日本当时确实具备在远东击败中国和俄国的综合国力。袭击所捞取的战略好处不值一提。[归根到底，日本也是一个自卑的民族](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)。因此德国和日本在法西斯时代的“无限的超限战”，效能是非常低的，自杀性的。

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《[客观科学规律与任何人的任何隐私无关；传统文化普适真理的隐私武器](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)》

《[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)》

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《[罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)》

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《**圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；**

**一个国家是否爱好和平，取决于其国民是否富裕，经济是否受制于短缺；**

**人不为已天诛天灭！抢先灭掉几个弱小的疯子国家，民主社会绝对做得出来；**

**从战略效能公式，理解日本偷袭珍珠港和德国战略观念的错误**；》



前一篇：[战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)

后一篇：[喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)