# 股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？

标签： `国进民退` `证监会` `机构化` `五穷六绝七翻身` `监管` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**“五穷六绝七翻身”的华尔街英文原版“Leave in May, go away”；**

**机构化导致的“A股和华尔街的做空同节奏”，全年不能买股票；**

**机构化是A股熊市的最大祸首，证监会是A股低迷的万恶之源；**

**股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似**？

华尔街有一句股谚，叫“五月离场，夏季空仓，九月以前不要买货,Leave in May and go
away”。[机构股神将其翻译成汉语，就成了“五穷六绝七翻身](../../../2010/6/29/与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；.md)”。笔者想说的是，如果中国不是一个泡过洋汤的股神，[被证监会的枪杆子硬是“赶鸭子上架”的话](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)，跟中国股市根本不沾边的“华尔街”，不会成为A股涨涨跌跌的重要原因。将中国另两段更重要的“季节性座右铭”一起摆出来，就知道问题在那里了。第一业绩浪有陷阱，年报有地雷；意味着前四个月不能做多；第二是跨年行情从来没有过，九月份要离场！换言之，全年不能买股票！

争论“五月离场，夏季空仓，九月以前不要买货,Leave in May and go
away”在华尔街是不是真理，是没有意义的。那里是华尔街，提出此股谚的人，自然有他自已的，哲学的或者是数理哲学（又称技术分析）的理由；但[是他们是用自已私有（或信托）的资金为此担保](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)，在华尔街买卖操作。
当那些被“赶鸭子上架”的人才，被[证监会拉牛上树式地“机构化”时](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，他们却是在行政权力的护航下，用基民和信贷的钱！在A股操作！赚钱的话，证监会有政绩，机构吃大头，亏损的话，全是基民和纳税人埋单！此两者的区别，是关键中关键。

几个“季节性股谚”已经足以说明，A股是长空短多的，甚至是长熊无多的。原因并不是A股不能涨，而是证监会的机构化本身，就等于说A股不能涨。如果不是证监会搞机构化，如果不是A股被过度的机构化，A股早就已经大牛市了，而且大起大落也会少得多。[无论证监会郭树清等人](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)，和他们的跟班如何那般地妖魔化散户，实事求事地说，[散户中的绝大部分，只不过是想保本](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)，自已的积蓄赚赢通货膨胀而已！如果不是与“机构化”的内线老鼠仓有关，就算连庄家在内，能够真正持续地赚“大钱”的人，都是极少数。

相反，机构是贪得无厌的。与基金经理等个人的品德无关，与机构的业绩排名和提成压力有关。无论业绩有多差，排名在前头的就不怕；这导致基金之间，彼此打压对方的重盘股，再拉抬自已的重仓股，[导致个股之间的剧烈波动。](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)无论行情有多好，基金经理自以为投资天才固然要涨薪涨提成，（证监会对此恐怕深有体会），而且要赚最多的钱才算赚。这也导致机构本身不可能满足于“跑赢通胀”，[机构之间甚至连鱼肉散户都填不饱饕餮的贪欲，不得向其他机构下手](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)！本身就导致整个股市的大起大落和机构本身的破产风险。

如果说A股牛短熊长，散户为什么大多数赔钱，要找出一个最大的政策原因的话，机构化无疑是最大的祸首。如果要找出一个滥用权力的祸首的话，证监会无疑是万恶之源。一天到晚说证监会监管散户，监管机构的；请问谁监管证监会？又由谁去监管证监会的顶头上司？指责“A股上市公司质量差”是无耻之谈！因为那必须建筑在“[中国经济发展之每年8%是没有水分的，中国近十年来是真正发展的](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)”，——>“是与否”都可见其人的客观性。[只需要反问：“A股上市公司的质量”是不是比“中国的GDP的质量”，更差](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)？

无论是回顾十年股市，[还是回顾郭树清上台这一年的“改革新政](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)”，请问有没有发现一个规律？明明是口口声声“保护散户”，然后就是“监管市场”，再就是机构化，然后就是妖魔化散户！[这种规律与实体经济之中](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，明明是口口声声“保护消费者”，然后就是“监管市场”，然后就是国进民退，然后就是指责“公众道德滑坡”，[是否异曲同工](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)？

今天自已收了一条中阳线，年度盈利再次攀到21%，补仓小盘股，减仓两只大股票。仓位降到95%。

一致药业27%

伊利股份24%

创业板23%

中小板21%

资金5%

创业板起起伏伏，有没有注意，是创业板之中的重权股的起起伏伏？大部分的小盘品种起伏都不明显？[这就是机构化的证明](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)！即使是被机构谩骂的创业板之中，导致指数大幅起伏的，也是盘子较大，方便机构进出的品种，在机构进出的震荡之中起起伏伏。由此可以进一步体会，[在已经过度机构化的A股，郭树清之流过要“机构化”，将是何等灾难？？](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)如果真的想通过影响创业板，影响A股涨跌，最好的办法，不是领导着机构“操纵创业板的重盘股”，而是根本不不理它！根本不管它的炒作，别限制所谓的庄家自由的买卖即可！

特此声明，笔者今天逢高抛出了国药一致和伊利减仓，根本没有搬盘，拉抬什么的。两股走强，真的不关俺的事。说不定，是有些资金，跟着笔者买卖也不定。

前一篇：[喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)

后一篇：[不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子&nbsp;；](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子&nbsp;；.md)