# 养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧

标签： `社会保障` `养老保险` `唐钧` `通往奴役之路` `计划生育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**养老保险“现收现支”，退休时大家等死吧**！

**今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；**

**今天承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的**；

**香港文人唐钧代表的“拒绝相信养老金破产”**



近几天最值得解读的，是社会科学院，[针对中国社会养老保险的亏空缺口的一席话](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)：“社会养老保险的缺口，没有社会谣传的那么严重，……，如果现收现支的话，社会养老保险没有缺口”。各位，听明白这句话的意思吗？以笔者的理解，社科院专家的话就是：“[养老金缺口是千真万确的](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，而且无法解决；但是现在支取养老金的人（国企为止）打死不愿降低养老标准，临退休的人打死不肯推迟退休，那就将过且过，现在交养老金的年轻人，当你们退休时，自已等死吧”！这就是现收现支之意。

众所周知，今天在职劳动的一代，是六十年代生育高峰的一代，目前失业是挺严重的；但毕竟是几个养一个退休的。然后就是计划生育开始工作的一代，按1－2－4的比率递减，原因也是因为失业挺严重的，社会主义体制监管一切，也就剥夺了老百姓就业的机会；目前年轻人的失业也反而越严越重，——>[这是有中国特色的老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)！但是退一万步来说，就算下一代完全就业，[也是按计划生育的后](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)果，变成一个交费，再养几个的问题
小学生的算术题，就算现在开始的年轻人，完全充分就业（其实不可能），人均养老金也要下降一个数量级。

养老金缺口之大，就在于目前几个养一个，就业情况也是共和国有史以来最好的，仍然是养老金缺口，当期收入“刚好现收现支”。其实，[所谓养老金缺口](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)（笔者计算是到2030年有68万亿缺口，按目前不变价格计算，印钞票只会导致通货膨胀，不会提高养老金水平）
，[指的就是后继不支，前头的空帐也不可能弥补](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)。但是在鸵鸟派专家嘴巴里，变成“当期收支无缺口”。那就好吧，各位用最乐观的精神，展望一下自已退休时，“几个养一个”变成“一个养几个”，今天平均只有几百元的养老金，最好情况下，只有人均几十元一个月。

养老金缺口是实实在在的，[靠国家养老是不可能的，北欧模式走不通](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)，（这里已经不考虑一千万失独家族，国家应付的额外责任支出），要推进市场经济，大家个人安排自已养老才有可能，国家税收增加了，提供的养老补助才会扎实点。但是不但社科院这些专家试图瞒天过海，民间的公知民粹，又有几个正视现实？有一个大陆出口到香港的公知，[叫“唐钧”（职业是记者，评论员](http://blog.sina.com.cn/s/blog_704bf77b01019xsp.html)），就是一个信仰坚定，拒绝承认养老金破产的公知！实意就是“你们年轻人，自已等死吧”。民粹如此，还能怪政府借机自利吗？

北欧模式是错误的，国家养老（左派福利模式）是错误的，计划生育是错误的；（国企）计划经济是错误的……，[此即通往奴役之路](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)！所以这些（左派理论）错误（实践）的汇集，就是现在享有养老保险的（以国营为主的退休人）是国家早期欠了他们的（公有制低效），现在交养老保险的“我们这一代”老来时，[指望国家还能兑付养老义务，是不可能的](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。但是更有趣的是，当主管部门老老实实报告“天下没有免费的午餐，不是推迟退休，就是减少养老金标准”时，所有正在给剥皮拆骨的林语堂动物，都呱呱地跟风抗议！跟着起哄！壮哉！

今天机构是真心想做多，但是举不起杠铃，终于砸了下来。今天亏损不足1%：

伊利股份27%

一致药业25%

中小板17%

创业板17%

资金14%

有机构不可能举起银行地产这些品种的原因，一举，反而象是排斥小盘出货。其实是小盘的散户们，看到不对头，短线盘先抢闸出货，[此即所谓“散户不理性](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)”。利空消息坚定了散户短线的看空，融券。由于中国的股市，没有股权失落之忧，机构推举国企大盘，又是政治正确。意味着任何基于银行地产的造多，将会被无穷多的“融券”筹码打压。该政策可以理解为，证监会对被逼空的券商的“政策增援”，[当然也可以说成是“向国际接轨”。](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)证监会，在券商股临危时，又拉了机构一把，政策后果如何，尚须观察。

前一篇：[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)

后一篇：[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)