# 明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；

标签： `君主` `忠臣` `明朝` `太监` `宦官` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-02-26 20:24:26`

**明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨**；

**明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官**；

皇帝要越过文官集团，重新地直接控制国政，[当然得不到文官集团的配合](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)，也就离不开宦官集团的协助。因此在皇帝身边，就需要有自已的行政机构。这样就出现了宦官就业的“内书房”“中书房”“二十四衙门”。后者模拟六部，前者就是内阁的翻版，只不过就业者不是科举的精英，而是性功能缺失的精选。英宗的太监王振无疑是第一个。随后还有宪宗时的汪直，正德的刘谨，天启时的魏忠贤等。[在明朝正史中](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，皇帝因为制度缺陷而谋求宦官政治的弥补，被视为太监乱政；不但太监本身被妖魔化，明朝皇帝也被贬低为昏君。

王振是第一个被灭族的太监。为了衬托于谦的事迹，也为了替英宗开脱，王振土木堡之败，被贬得一无是处。不必争论，土木堡是否皆因王振一人之过；事实上，除了在土木堡之败以外，王振当权的朝政水平，至少不亚于仁宣内阁六部。王振老师就是因为八股文的成绩好，被永乐看中，把他阉了，拖进内宫给当太子当家族教师。英宗即位时年轻，英宗他妈看中王振的才能，作为辅助太后执政的内参，与文官内阁相配合。但是此时有成绩，名义是皇帝的，文官的，然后是太后的，没他王振的。[赶到土木堡之祸后，罪状就全是王振的](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。

王振随着英宗即位而掌握司礼监，相当于太监官僚系统的首相。英宗要重新越过文官六部新掌国政，王振自然就走到了前台。不论王振和英宗“改革”的初衷如何，土木堡之败结束了英宗朝一切主动的政策。[本来打算打一场钓鱼岛战争](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)，增加皇帝（连太监）亲政的权威，结果酿成明朝最大的惨败。明朝既然是在于谦为代表的文官集团的领导下转危为安的，景泰（代宗）和夺门复位的英宗，除了接受内阁六部制，换取自已的执政合法性以外，别无选择。夺门之变的石享等人，在一年内就被迅速清除[，足以说明文官集团政治的稳固程度](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。

汪直为太监首相时“特务政治”为宪宗朝，皇帝权力试图再次挑战文官六部政治的尝试。汪直本人也就成了正史中污秽的明朝太监的第二人。其实汪直根本没有参与任何政策的制定和实施，较之王振实际上是代表英宗的权势，也是大大后退。宪宗朝的万贵妃与汪直等人，实际上是[明朝皇帝开始建立以宦官和内戚为核心的“第二中央”](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)的开始。这种第二中央的组建当然不会受到文官集团的欢迎。如果说这种冲突，在明孝宗对文官集团的尊重，还没有暴露出来的话，在正德皇帝（武宗）时就完全白热化了。

正史中的正德皇帝，当然是一位昏君；但如果从明朝皇帝试图重建第二中央，试[图重新压倒文官集团六部权威](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)（但不是废除之）的目的出发，正德皇帝种种貌似荒唐的行为，就有了合乎逻辑的正面解释。毕竟，当时的明朝已过中叶，后代明朝因之灭亡的内因，已经显著地出现在正德朝之中。如同二十一世纪初的中国，明朝上下都意识到改革的必要性。那么作为信息汇集中心的正德皇帝的内书房集团之中，也会产生相应的“改革”观念。被正史斥为奸宦的太监刘谨，明显是被妖魔化的，[其改革新政在很大程度上甚至与张居正吻](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)合。

[刘谨性质很有点类似的张居正的改革](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。在张居正死后，几乎被完全废止，张居正本人可以说被掘墓鞭尸。同样冲击了已经成熟的文官集团的朋党秩序的太监刘谨，尽管实际上是代表着正德皇帝的意愿，也在文官集团的协迫下被凌迟处死。刘谨可能有点贪，但只要皇帝认帐，就不能算是贪；刘谨之“谋反”就完全是莫须有的。明武宗实际上是抛出刘谨，以换取他本人不被废黜。由此时起，明武宗与文官集团也从此貌合神离。“[好一棚大烟火](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)”的戏谑被记入正档，明武宗确实击败了北元达延汗巴图蒙克的胜利，也被轻描淡写以贬低之。

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《**明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨**；**明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官**》



前一篇：[限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)

后一篇：[明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)