# 明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义

标签： `明朝` `皇帝` `改革` `革命` `毛主席` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-26 20:32:10`

**明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义**；

假如把今天帝国的政治形态，与明朝作一对比，也同样看作是“毛帝虚位”的话，[那么毛主席的名声就显得太臭](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)；而无论是在知识分子、官僚集团还是民间之中认同度，毛帝及其潜在的继承人，为帝国政治提供的合法性，就远远不能与明朝的皇帝相比。事实上，如果说明朝君主的合法性，还算得上是“正能量”的话，毛帝对于执政党的合法性，根本上就是一笔负资产。所以象乌有之乡的卢麒元和薄熙来等人，指望扛出毛的大旗，就算抛出祈福的毛家女孩，也是东施效颦，白搭！退一万步来说，就算毛二代实位，[也难改虚君政治形态](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)。

倒不是说，今天在各层次中已经没有毛的粉丝，而是在各阶层之中，都有数量庞大而有力者，[对于任何敢于把毛的标签贴上额角的傻逼，往死里打！而且绝不容情](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)！毛帝的招牌，如果仅仅用作党争之中的一个号召，大概还可以搜集一些半死未死的老头吹号，但考虑到生物年龄的限制，喧天的锣鼓必定也会渐渐稀落；如果有那个家伙真的自命为毛的继承人，那么，毛的招牌就等于是他自已的一道催命符。至少说明此人要压倒所有党内异已，并对异己者作必定是血腥的清洗；作此激进者为了拉拢朋党也必定会犯事作乱，[因此死期必然](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)。

所以对于执政党来说，[公开毛的历史，关闭毛的神庙](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，其实对于党务团结，反而是一大善政，——>仅对党务而言！如同赫鲁晓夫下台后，斯大林仍然屡屡正面的形象，登上苏联的银幕；毛作为党内某一朋党怀旧的旗帜，反而可以打相当长的时间，直到被时间渐渐淡忘。不过，由于毛帝完全没有正面的政治价值，因此执政党就算推出别的偶象，渐渐放弃毛（同样也将放弃别的偶象）将是政治规律的必然。退一万步来说，就算把毛君扶上位，[就算真的借如明靖难般的大清洗](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，确定了毛君如明朝皇帝般的神圣地位，同样也是白搭。

[新一代毛君上台，最厉害不过的清洗](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，大概也就是永乐对建文旧臣的清洗；但永乐却仍然不得不向拉拢文官集团，以换取对帝国的控制。象永乐靖难一般的内战，在今天根本打不起来，新一代的永乐也会因为逆天而行，根本不可能有与国家正统的军政力量对抗。[幻想效法毛帝“农村包围城市”者](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，恐怕连正德年间的宁王叛乱都比不上。何况今天的帝国正统，如果面对的是毛派军事叛乱，必定可以得到全世界的援助，至少可以达到，恰好镇压毛派的水平。因此可以排除永乐式的叛乱，退一万步来说，就算叛乱成功，也不会改变体制。

[毛主义自从1976年四人帮代毛受过后](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，就已经失去了执政的合法性和执政权。这又是毛派之不能与明朝皇帝相媲美之处。乌有之乡的毛派，歌颂蓝苹女士是毛主席忠实的好学生，倒是实事求是。蓝等四人帮之所以被圈禁至死，并非因为他们叛毛，而因为其忠毛之故。这一点并不会因为毛的罪恶还没有被彻底清算，就有所改变。反而是因为毛的罪恶没有被清算，动摇了邓老人以后的现执政党团的合法性！照样是退一万步来说，毛派就算成功策动永乐叛乱，把今天邓改革的继承者搞下台，[再出场的也不会是毛君复位](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。这一点非常肯定。

最关键之处，并不是毛君（包括偶象）是否能够复位（尽管可能性之小，完全可以忽略），而是就算退一亿步，毛君复位了，在党内也不可能有利于[今天的毛左特权（他们相当于明朝的卫所，最倒霉的“弱势群体”）；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)相反，新毛君很可能象英宗放弃石享等夺门功臣一样，放任这些新四人帮被镇压！如果明朝皇帝不能促进任何对既定文官政治集团的改革，复位的（必定是脆弱的，如英宗，嘉靖）毛君也肯定不可能对任何政体改革有效。如果新一代毛君象正德万历一样能折腾，[全国人民只不过多养一个百倍于金家的大活宝；而已](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《**明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义**；》



前一篇：[明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)

后一篇：[养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)