# 明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；

标签： `权力` `官僚` `明朝` `绝对的权力` `君主立宪` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-02-26 20:29:29`

**真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；**

**皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革**；

**明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国**；

明朝皇帝的尊贵地位，确实是从来没有遭受挑战。但是与一般的观感不一样的是，[明朝除了明太祖，毫无挑战地把握国政以外](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)，从来没有一个皇帝，能够把自已的权威，贯彻到具体的政策上。而明太祖在贯彻自已意志时，没有迹象表明，[对事实上是无辜的官员的大开杀戒](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)，在明太祖时是有必要的。但是后世明帝如果要重新达到明太祖的控制程度，不作更大规模的杀戮，甚至不把整个政治体制推倒重来，也是事实上不可能的。而且不管后世明帝是否意欲如此作为，在他们敢于蠢蠢欲动前，就会被明朝宗室，军队和文官集团的联盟推翻。

尽管明朝皇帝相对于任何一个文官，甚至对于任何一个“朋党”，都处于绝对的优势；但是明朝皇权，自仁宣之世以后，就已经处于相对的劣势，一直没有得到扭转。[明朝的文官集团](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)，可以在皇帝不作为的情况下，维持整个帝国的运转，而且似乎运转良好。但如果没有文官集团的配合，皇帝根本不可涉足帝国的任何环节。事实上，如果没有文官的配合，皇帝派出采办的宦官[，连采办的任务也不能完成](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)。明朝的军队也只认文官集团的命令，尽管对皇帝“密谕”奉承有加，却不管明目张胆地奉诏。**真正控制帝国的是文官集团，不是皇帝**。

很重要的原因是，文官集团不是可以具体打击的“权臣”，而是更有政治持续性的整体。[文官集团内部尽管有大量相争的朋党](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)，但是在维持文官集团控制政治体制的利益上，这些党派的利益是一致的。很有点象红朝今天党内诸多此派彼派，夺权角斗的紧张环节，完全可以你砍我杀；但是在保持红党执政权体制的节骨眼上，他们的政治立场是完全一致的。因此，皇帝尽管表面上代表了政治的正确性，但不可能与整个文官集团对抗，而只能支持其中此派，打击彼派，[维持着各朋党派别的平](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)衡。亲皇帝政治的一派，就被称为帝党或阉党。

[皇帝尽管在表面上是至高无上](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)，但政令不出紫禁城（中南海）。而且一朝天子一朝臣，即使宦官官僚机构内部的延续性，均视皇帝的身体健康是瞻，政治连续性上远远不能与文官集团相比。因此，当皇帝采取如正德，万历，天启式的咄咄逼人时，[文官集团只需要消极怠工](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，皇帝身体不佳，就随时是对宦官或类似异已集团的反攻倒算。夺门之变把英宗重新扶上位的石享等，一年内尽被诛杀。正德皇帝正当壮年时，还保不住明明是奉他自已诏意行改革之事的刘谨；正德皇帝刚死，武宗培值的军官集团（江彬等）就被一网打尽，凌迟处死！

永乐和仁宣之治中，文官集团的成熟，是朱元璋暴政和永乐靖难对社会和经济的伤害，非文官集团“马下治天下”所能恢复。正德皇帝绝嗣，文官集团可以在旁系中选出更易控制的嘉靖，已经意味着自仁宣之治以后，[明朝帝系试图重建帝权独裁的所有尝试的失败和文官集团的完胜](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)。前者意味着不可能通过皇帝权力，由上而下地推行任何改革，后者将意味着，文官集团彼此朋党之间的互相牵制，可以把帝国制度缺陷的成本转移到平民社会身上，却不可能再完成任何实质性的变革。从这一刻起，[明朝步步衰落中亡天下的命运，已经注定](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

嘉靖以后，明朝诸帝并没有停止贯彻帝权独裁的尝试，既没有成功，更谈不上任何实际上的改革。[文官集团的强大](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，也让明朝帝系夺权的措施，更为激进（如万历），或更为残暴（如天启的魏忠贤），或更为无效（如和平时代的嘉靖，战争时代的崇祯）。嘉靖皇帝实际上放弃了一切国政干预，注意力完全集中到与文官集团争论他的爷和爸是否追认为皇帝！万历是出了名的另立中央，试图废弃整个文官集团系统；天启的魏忠贤不必多谈，崇祯试图放弃宦官集团，结果反而更差。[笔者把明朝后期的政治，称为“虚君”的制度性专制](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)。

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《[明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位；](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)》

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《**真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；**

**皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革**；

**明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国**；》



前一篇：[明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)

后一篇：[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)