# 三脚猫真理艺术

标签： `民主派` `三脚猫` `怪胎` `人权` `孔庆东` `华盛顿` `毛泽东` `农奴` `黑奴` `奴隶` `奴仆` `长工` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-10 22:50:04`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!285.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21285.entry)

博友热议的孔庆东先生，笔者不清楚他有那点令博友如此感兴趣。笔者因而扫描了一下孔的博客，没发现有什么出格的言论。注意，笔者认为他是《[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》地肢解来自西方的文章以及毛时代的材料，根据《[三脚猫定理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》，就算是全部真实材料，也可以向读者描出一个完全相反的“真实的谎言”。笔者《[客观看待西方反对中国民主](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》的文章，看来恰巧可以用到这位孔总编的博文里，如果笔者没有看错，这位应该在人民报或者参考这些党办刊物编辑部供职过。何况，孔庆东引用的海内外左派发表的文章，冒用海外大多数人的名义，也是国内450亿美元之类对外形象投资的产品之一。孔教授并不缺原始引用材料。

能够使用《[三脚猫定理](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》忽悠读者，孔庆东的忽悠水平要超出张宏良。张宏良这个教授，估计就是某中等学校政治课高级教师，职称副教授级的教授。相比张宏良，孔庆东在博客里没有留下多少可驳斥的漏洞，因为高明的三脚猫取材是可以完全真实的，只需要截选拼图，就可以得出任何想要的结果。唯一的缺陷就是，经不过任何读者张开他的心灵看世界，一看世界，就发现这个孔庆东整个博客都是谎言。这种三脚猫式的剪裁艺术的真理，只能给白痴欣赏，不能实用。

对这种谎言，最简单就是问这位孔教授，《[我们老百姓的利益在那里](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)》，他就扯不下去了。或者您不光是看他的博客，多看看这个世界，孔老师胡扯再多，也是没有用的。所以孔庆东的博客是不需要驳的，一驳就踏入陷阱。试问，**孔庆东个人崇拜毛毛龙泽东，犯谁惹谁啦？**这是孔教授的人权！学生不喜欢孔教授可以理论上不选他的专业，所以也不存在“孔庆东别胡说，别误人子女”。瞧，这是不是比张宏良愚蠢地践踏人权，“所谓的西方的民主人权普世价值观”，要高明得多？

孔庆东论及华盛顿张贴抓逃跑的奴隶映射人权一文，就是典型的三脚猫的真理观的剪裁。笔者在《[爱国者](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)》一文中阐述的独立战争背景，清晰地说明了，华盛顿是为“no votes notax”而战，而不是为人权普世价值观而战；华盛顿只对美国公民的权力负责。独立战争中，大陆军和英国都长期贴出告示，任何对方的serv，中国称为“奴隶”，准确应是“仆役”，或更贬义“农奴”；只要serfs为已方军队作战，都将免除契约义务，获得自由。这条，孔庆东就没有说。

关于美国农奴，孔庆东利用了中国教育的习惯性概念混淆《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》，将negro,serf等同于罗马时期的slave。并用21世纪美国已经完全公民化去看殖民地初期英国国籍的移民，非英国籍的契约移民即欧洲serf，还有不属于英国及其政治继承体的美国的公民权范围的黑奴，和印第安人混为一谈。这种可以摸鱼的混水，还可以持续一段时间，孔教授可以继续胡扯一通的。

笔者只是指出，请孔庆东这些教授和所有读者网友都去核查一下，18世纪世界上广泛存在着serf，即所谓奴隶的社会至少还有三个，德国，俄国和中国大清。中国的契约奴仆一直到毛毛龙泽东后才废除，毛毛龙泽东自已家里，也曾经蓄养了“serf”，——契约长工。如果关于毛的资料都是公开的，针对毛的调查是权力允许的，各位各自查查吧。千万别让笔者象孔老师一样忽悠了你们。

所谓天赋人权，是《[法式民主](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》；由杰克逊在华盛顿后归结根据citizen人手一票分配社会权力，孔庆东没说；费城会议最后确定的是美式民主，以自治社区的县court，州state的联邦构件的基层权力组合的国家，而不是一人一票的法式民主国家，孔也没有说。马列毛教反而反复断言，“美国是英国多党制的混血儿”，好象小左是怀胎生了美国小右的妈似的，那里需要证明？

一些博友说毛教占了优势，笔者认为，这种说法有有对道理的。第一是因为民主派还不是一个普遍性接受人权利益神圣不可侵犯的普世价值观作为是非标准的模糊社群，怪胎民主派占的比例并不低；其次，是这个社会很多特权卫士是继承毛教的，到目前为止，还没有遇到他们非要放弃部分特权换取安宁的情况。这一点，可以反映在听令删文的小管，近来先是偷偷摸摸删了笔者关于邓姑娘的几篇文章，然后，把笔者针对毛个人崇拜的《[偶象品牌](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》干掉了；就很说明问题。

孔庆东是比较器张的语气，自然，也是合法的，很大程度，是因为他是钦点的学霸。中石油中石化有多牛，孔老师之流，就有多牛。仅此而已，takeit easy!

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[三脚猫的艺术化真理](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》

《[怪胎民主派的弱点和毛教精神支柱](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dq6t.html)》(殉国；[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html))



前一篇：[中国社会阶层的利益立场分析](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

后一篇：[以传统文化对抗普世价值观是形同自杀](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)