# &quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市

标签： `凯恩斯主义` `熊市` `打新` `证监会` `ipo` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2014-01-10 21:47:07`

**打新中签率越低，融资的风险越低，融资需求越大；**

**押券融资的贷款者（银行和影子银行）几乎没有风险；**

**券商的性质相当于贷款商，上市公司本身完全没有风险；**

**凯恩斯主义在西方催生了大牛市，在中国则促成了打新业和大熊市；**

打新的中签率越低，则抵押股票融资的风险越小，尽管白白融资的利息成本越高。此两者之间是一个对冲的关系。这样将导出一个非常重要的结论：**中签率越低，押券融资的风险越低，融资的需求越大**。[配搭对银行和影子银行目前状况的预期，银行或影子银行](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，也会以短期拆借或影子银行高利短贷的方式，进入通过券商或理财产品渠道（也是影子银行）进入到打新领域。体现出来的只是盈亏的成本头寸，而不是本金的风险。这样就大大鼓励融资打新，[但是真正得益的是场外打新贷款的资金（如银行](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)），打新本身的资金收益趋于边际。

**ps:出于对打新导致熊市的正确预期和大熊市的现实，趋于边际收益的打新资金，[仍然会继续打新，这就是上一次打新浪的结果](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)**；

从反方向最极端的角度假设，如果中签率极高的话，押券融资打新的结果，就是一下子全额（欠债）中签！由于IPO后再上市交易的时间存在不确定性，也即意味着贷款成本和抵押证券的本金的风险不确定；[如果开盘股还破发的话，融资融券的风险就会急剧扩大](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)，甚至可能出现因为融资打新而被强制清盘的可能性。不过这种危险，至少要在中签率50%以上才形成真正的威胁，相应地需要新股跌50%才清盘。以往的中签率甚至上升到10%都很罕见。因此在目前的市场气氛之中，这种可能性基本上可以忽略，[特别是在压制新股价的条件](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)下。

因此结论就是：**融资打新的风险与中签率正相关，风险总体不大；融资打新的需求会急剧扩大**。[由此也可见“高价发行”对于二级市场的保护作用](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)。因为极大的放大了打新的融资风险，抑制了打新。但是因为机构利益集团的坚持，股神趁机忽悠的民粹，和一些愚民散户眼红“市场价格的少数人暴富（暴富的如果不是极少数人，简直就是灾难）”，官方政策一直是按“[鼓励打新，因此牺牲二级市场，最终葬送新股发行](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)”的逻辑。由于银行的贷款是拆借，同时有贷款人的本金抵押，因此银行是无风险的收益，这样将阻止资金入市。

券商作为融资融券的掮客，同时也是IPO承销的掮客。实际上起到了银行的角色，[真正的银行（无论是商行还是影子银行](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)），相当于“券商的中央银行”的角色。券商的真正功能，是贷款给上市公司的IPO融资，换成被称为“股票”的债券（因为需要尽可能抛出），然后尽可能地把这些债券卖给打新的资金，为了促进打新又向打新者贷款。在打新资金汹涌的时侯（中签率走向低，抵押率偏向高），券商贷款无风险；当新股价格高昂（打新意愿低，中签率高，抵押率低）时，[券商实际情况是债务人从上市公司转变成打新的融资融券客户](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)。

当券商所持的贷款债权，从上市公司的股票变成了对融资打新的打新客的债权时，[就还原了券商承销的股票实际上是债券的性质](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)。券商的债务债权关系，变成了打新客持有上市公司的股权，欠有券商的融资债务，抵押了其他的股票。因此券商在此过程中，实际上是一个纯粹贷款的过程，其耗竭取决于新股发行价的高低。券商持有的抵押股票价格也同步缩水。这种情况类似于银行向开发商贷款，最后转变成对购房客的贷款，持有购房客持有的房产权一样。券商实际上也如房贷银行一样，处于高杠杆的一端，取决于凯恩斯主义最后救命。

[当新股发行价极高，行情又走向熊市时](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)（映衬出发行价更高！），券商无论是否提供融资融券，也无论散户是否乐于打新，券商的IPO承销，都将变成高风险。那实际上是上市公司IPO定价的高风险，但是通过承销责任，转移到了券商的身上。为了弥补券商承受的风险，承销价就对券商有着相应大小的折扣，体现高风险高利润的市场法则。券商为了避免过大杠杆的风险，导致自身的覆灭（如雷曼兄弟和贝尔斯通），也会倾向压低上市公司的IPO。这种压低IPO价格的欲望，与凯恩斯主义的力度成反比，[因为凯恩斯主义进一步转移了风险](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)。

**ps:由此可见，由于中国打新业的存在，凯恩斯主义的结果是导致了中国的大熊市和打新业的繁荣，[但在西方就是大牛市](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)**；

《[**从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏**](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[**开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际**](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[**推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱**](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[**高房价是现代化的“盐专卖”；开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好**](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[**从徐斌的误区开始展望，土地财政免费的午餐，总归要全民加倍偿还**](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失，凯恩斯主义下，何种利率是自然利率？](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[机构抵押市值融资打新的逻辑和推论](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)》

《**打新中签率越低，融资的风险越低，融资需求越大；**

**押券融资的贷款者（银行和影子银行）几乎没有风险；**

**券商的性质相当于贷款商，上市公司本身完全没有风险；**

**凯恩斯主义在西方催生了大牛市，在中国则促成了打新业和大熊市**》



前一篇：[资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因](../../../2014/1/10/资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因.md)

后一篇：[除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；](../../../2014/1/10/除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；.md)