# 个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则

标签： `法家` `肃反` `自卫` `独裁者` `绝对的权力` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；**

**个体人权也是绝对的权力，个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则；**

**妖魔化独裁者的后果，必定也否定了个体自卫的天赋权力；**

**在公有制的左右互斗中，“人权私有制”只被看作是“既得利益”的一派；而已**；

“[杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)”是公有制背景下，所有“绝对的权力”的行为准则，而不仅仅是“独裁者权力”的准则。假如将“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”视为“不良的政治道德”，——>这同样是公有制文化“道德治国”观念的条件反射，——>很容易就会忽略了，此两原则既是公有制社会中生存的法则，也是政治行为的条令。可以说，除非颠覆了公有制氛围背景，否则“顺彼者存，逆彼者速亡”，[才是《旧制度和大革命》的真义](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)。记住，个体人权也是绝对的权力！

只要周边的社会氛围是公有制的文化，[那么“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)”，就是任何“绝对的权力”持有者的行权必然的法则。无论持有的是“法定的”，实际上却是政治成本所力不能支的“君主权力”，还是（公有制背景下）“非法的”，实际上取决于每一个体的自卫能力的“个体不可让渡的绝对权力”。此先验的也可后验的客观事实，就是民主进程需要确立“不要妖魔化任何独裁者”条令的科学依据。不是“妖魔化独裁者，为革命造谣”不道德，[而是公有制背景下每个人都会以同样法则自卫](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)。

[民主是基于“所有人都是普通人”的客观基础上的合作制度](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，（也就意味着毛上帝不可能是大英雄或大救星之类），因此无论是独裁者还是民运“精英”，都必定只是在公有制背景下的普通人的普通事。“妖魔化独裁者”的逻辑含义，也就是说某个人（如希特勒，如毛上帝）“很特别”地坏；那当然相应地存在“某个人很特别地好”。其结果可想而知，无非就是争夺谁的偶象是大英雄，谁的元首是大混蛋。[拒绝“为革命造谣”和“对独裁者的妖魔化](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)”，强调了所有人都是普通人的同时，也拒绝了传统文化对人权私有者的妖魔化。

只要回顾一下基督教和马克思主义，在他们从社会主义通往共产主义的革命征途上，总是千篇一律地（在统治者有所让步后）将“专制镇压”的帽子，[硬扣到人权私有的小民百姓头上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，如基督教和马克思主义指责的“资产阶级”和毛上帝指责的“（私有土）地（的）主（人）阶级”，就可以明白，所谓为革命而造谣，所谓妖魔化独裁者，实际上只不过是吓退所谓的“统治者”（他们的政治成本可视为已经破产，否则不可能被吓退）后，为侵害无辜的个体平民百姓，[制造的“对私有的平民百姓革命”的舆论声浪。这才是革命的目的](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)！

在公有制文化的左棍眼里，所谓的“人权私有”者，他们只不过是公有制帝国无数的，在你争我夺的“此派彼派”中的一派而已！尽管女人法则是左狗的专利，但是左狗们只会“私有者软弱，不革命，不懂斗争”！如果人权私有者也参加了革命的洪流之中，无非是无数牛二派别之中，[又多了普通的“一小撮的一派”！真是多你一派不多，少你一派不少](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)！相反，如果作为团结无数仅仅是在哲学口号上有所区别的“此派彼派”，持有私有财产的“人权派”和持有公共权力的“特权派”，[所谓“既得利益者”，](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)就双双地显得鹤立鸡群。

[女人法则之所以是女人法则，血酬牛二之所以是暴力的血酬](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)，就在于他们的行为就是“漫天要价，拒不妥协”，又怎么会花点心思，理解一下“人权派”之异于“特权派”呢？既然“漫天要价，拒不妥协”的信仰，就可以解决一切客观经济的可持续性难题，他们又何必去理解“人权私有，交换创造价值”的资本主义的必要性？相反，唇亡齿寒的特权派，攀定“私产小民”，既是税基的保障，也是“扯着一起死的人质”。这种政治利益衍生的信用，反倒比较可信。由此又进一步强化了[革命者的仇富情结](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，仿佛私产者，就是统治阶级了。

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；
公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《**“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；**

**个体人权也是绝对的权力，个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则；**

**妖魔化独裁者的后果，必定也否定了个体自卫的天赋权力；**

**在公有制的左右互斗中，“人权私有制”只被看作是“既得利益”的一派；而已**》

前一篇：[改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性](../../../2014/1/9/改革新政要加强宣传“公务员连年加薪，加退休金”的先进性.md)

后一篇：[资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因](../../../2014/1/10/资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因.md)