# 资本主义不允许民粹，也不允许特许权；大萧条的唯一成因

标签： `大萧条` `人权` `资本主义` `特许权` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方左右派的分歧，不是经济制度，在于是否持有人道主义；**

**对于中世纪特许权制度来说，民粹是非常必要的社会公德；**

**马克思主义是基督教“普世主义”的极端的民粹信仰；**

**人权私有的资本主义，既不允许民粹，也不允许中世纪特许权；**

**大萧条的唯一成因就是（左派民粹＋右派特许权）导致资本经营成本过高**；

得出了简明的资本定义[“资本是被冻结的财产，专用于商业营运的成本”](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，
马上产生了借此梳理主流理论的冲动，看看自斯密主义衍生出的三种主要的意识形态，即“人权（自由）主义，马尔萨斯主义，马克思主义”，到底在此更明确的定义后，将出现何种偏移，以及更为显而易见的逻辑结论。这也是实体社会学与传统文化（文科）的重大区别。传统的文化强调“得出结论”（实际上是某种道德评价，“真善美丑”之类宇宙真理）。[实体社会学重视“得出定义（实证检验）”，](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)在此定义的衡量下，其他被检测目标自然具备结论。

[通过资本的明确定义](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)，可以清楚地看到，马尔萨斯主义（即西方右派的主流）所主张的，恰好也是基督教（西方左派）所号召的“回归中世纪”。西方左右派的分歧，不是经济制度基于中世纪的特许权（这是他们的共识），而是对于不具备特许权的（按西方文化，等义于“失业”）的人，政府社团是否应持有人道主义，通过公共权力对（特许权，被认为等义于“资本”）积累起来的“剩余，财富，surplus”（此几者实际上等义）“再分配”。[前者被西方右派称之为“市场经济”——>显然不是](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)！后者被左派认为是社会主义，福利主义。ps1:曾记否？有公知争辩“西方左派也尊重私有财产”，因此，[比方说“北欧模式也是资本主义](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)”？

此前我们已经得出了[民粹的准确定义“对第三方的基于道德理由的不可推卸的义务和责任](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”。将此民粹定义代入到“特许权，权利－义务，履行义务才能享有权利”的制度框架之中，可以看到马尔萨斯主义（西方右派）与基督教普世主义（西方左派）之间的分歧，实际上就是对民粹是否适用于中世纪的社会经济体制的分歧。毫无疑问地，在中世纪制度的前提下，民粹是非常必要的社会公德，——>这也正是道德经济学，社会主义，福利主义，“将人权视作极端自由主义”，等等西方左派的信仰，——>[其逻辑合理性基于中世纪](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)！

基督教的**普世主义**[（包括社会主义和福利主义者）和马克思主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)虽然构成了西方左派的主体，马克思主义实际上是基督教价值观信仰者中的极端主义信仰。因为要更极端的“民粹正义”，因此马克思主义抛弃了基督教中的“上帝，教会，宗教”。两者之间的分歧不在是否应该搞“社会主义，福利主义”，在通往奴役之路的方向上，[基督教和马克思主义及其他左派有着坚定的共识](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。基督教和马克思主义的最大分歧在于，基督教主张对中世纪的特许权“私有化”，而视之为“私有制”；马克思主义则主张全部收归国有，国企搞定一切。

ps2:[信神与不信神](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，实际上是基督教和马克思主义此两社会主义同盟党之间，是否允许“另立中央”的路线“斗争”；

ps3:基督教的“普世主义”与中国传统中的“天下主义”基本等价，因此笔者统称之为“普世帝国的天下主义”；

由此也可以看到，[中世纪晚期环境中的亚当.斯密可以满足于资本定义的相对模糊](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)，（他实际上只是指经济单位的可持续，需要足够的稳定性），[但是今天的市场经济](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，在左派通往奴役之路的民粹（包括基督教的普世主义，马克思主义，各种社会主义和福利主义者）和右派马尔萨斯主义寡头的夹击下，跳出道德攻讦的枷锁，明确“资本是被冻结的（归根到底是私有的）财产，专用于商业营运的成本”，对成功的市场经济改革的必要性。无论是左倾的民粹伤害了资本的稳定性，还是右倾的行政垄断增加了商业成本，结果都将是大萧条。

所谓大萧条不是西方主流教条所称的“供应过剩得不再短缺的危机”，而是“需求短缺得太危机，以致不能消化生产不当所消耗的成本（也是短缺）”。资本的定义对其表述为大萧条，就是“商业成本过高，导致私有财产不再愿意冻结为资本，促使资本转变成私有财产的调整”。[结果无疑就是资产价格的下跌，即费雪所称的通货紧缩](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)；同时可用于个人消费的私有财产增加，后者又将拉动适销产品（即内需）的价格回升。但是在凯恩斯主义中却成为“国家授予特许权的资本，获得的公共补贴不够！”，[左派嚷嚷，这也叫“资本主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”！

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《[从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)》

《[亚当斯密指的资本是中世纪的特许权，《道德情操论》指的是特许权贵族](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)》

《[斯密主义在中世纪民粹社会中的合理性，在现代社会中的制度漏洞](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)》

《[《资本论》逻辑依据的“资本定义”，受制于米塞斯原理，在客观社会并不存在](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)》

《[亚当.斯密的资本定义中的缺陷，马尔萨斯是斯密主义的“反动”，哲学语义上似乎是斯密的门徒](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)》

《**西方左右派的分歧，不是经济制度，在于是否持有人道主义；**

**对于中世纪特许权制度来说，民粹是非常必要的社会公德；**

**马克思主义是基督教“普世主义”的极端的民粹信仰；**

**人权私有的资本主义，既不允许民粹，也不允许中世纪特许权；**

**大萧条的唯一成因就是（左派民粹＋右派特许权）导致资本经营成本过高**》前一篇：[个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)

后一篇：[&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市](../../../2014/1/10/&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)