# 除非市值配合的权证和“三高IPO”，否则大熊市无法避免；

标签： `市值配合` `圈钱` `ipo` `三高发行` `打新` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**二级市场是纯粹的利益被动输出者，不具备利益回输的渠道；**

**上市公司的IPO，反而成为打新行业的“附带成本”；**

**除非实行市值配合的权证和“市场化的三高IPO”，否则大熊市无法避免；**

**思考题：房地产贷款刚需，与打新业贷款刚需，两者之间的异与同**；

根据最新的资料，[修正过去几天对打新风险的测定](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)，发现打新套牢的风险可以大幅调低。现阶段的环境，基本上鼓励融资打新，并且贷款方基本上无风险。对于银行流向打新融资的“监管”，仅仅起到了提高贷款利率的作用。由于目前民间高利贷可以承受高达50%以上的短线利率，因此融资来源完全不成问题，凯恩斯主义即便是积累下来的流动性过剩，也令到贷款资金完全不成问题。反而是“贷款资金寻求贷款对象”才是刚需。这种情况与房地产的刚需颇为相似。[但是打新就沦为融资的比拼](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)，散户自有资金打新的收益走向边际化。

ps:打新业的上一季，中签率下降到万分几时，实际上散户打新的收益已经边际化；

从市场利益的流向看，在上述打新业的利益流中，最大的利益获得者，[并不是股市的参与者，而是向打新提供融资的贷款者](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。可以预期，连张化桥将是打新的粉丝，也将更有力地谴责股市“高定价”。前者是逐利，后者就知道，政策向打新倾斜的干预，损害的是二级市场特别是散户的利益。就这两点而言，张化桥先生都没有错误。其次的利益者也不是二级市场的真正投资者，而是服务于IPO，接过承销商风险的打新资金。在向打新倾斜的政策下，特别是在牛市预期下，他们的风险基本上为零。[而二级市场就完全是利益的被动输出者](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)。

无疑，以上的利益流向，是将金融垄断的成本（因此才有过量的低利率贷款，等待着“良好贷款对象”的“刚需”），通过新股发行的方式，转移到股市的投资者身上，反而是IPO的圈钱，更象是帮助打新业运转的掮客，一次过提成。二级市场在次游戏规则下，几乎不可能逃避熊市的命运。[除非实行市值配售的权证和市场化“三高发行](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)”，体现二级持股者的合理权利和承销和打新的风险。Otherwise就算证监会三头六臂地监管，[看不出还存在避免熊市的逻辑可能性](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)。不过，由于二级市场的炒新只能就是打新者，这样又令分析复杂化。

打新业的贷款者的刚需是因为打新融资供应者的零风险；[房地产的所谓刚需](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)，则是在土地财政特许权下，因为银行是国家的，因此无限承受坏帐，体现为贷款经手人（单位，部门）贷款提成零风险；这是两者相异之处；但两者都因为凯恩斯主义造成的流动性过剩，就是两者的共同之处。上市审批有点类似于商品房的特许权，区别在于商品房与小产权房之间，品质上基本上没有差异（只有产品特色的差异），而[股市中的国企，民企和无限界定投资风险的“注册上市”之间有着品质的差异](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)；而且交易所对上市公司的要求，不是审批制。

逻辑区别两者刚需下的差异，可能很有意思。权且作为思考题（笔者自已也没有想得很仔细，只是觉得很有点意思）。就目前而言，A股在打新的压力下（不是在IPO的压力下），的确处于重新回到熊市中的危险。这一条，在所有分类指数中，已经表现得非常明显。特别是对于国企大盘股来说，既是国企本身缺乏真实业绩，完全没有投资价值的体现；也是股市中资金流向打新，或者驻足观望，甚至转向贷款者的，导致股市中资金匮乏的表现。平心而论，IPO本来就算是为了圈钱也只是IPO，[却沦为打新“新产业”的繁荣，是证监会罪责](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。

[现阶段应该非常慎重“中线看多”，](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)直到证监会释放出明确解决上述症结的利好信号。但是从证监会近来一连串民粹大利好看，连强制分红也出来了，机会恐怕甚微。

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”；开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[从徐斌的误区开始展望，土地财政免费的午餐，总归要全民加倍偿还](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失，凯恩斯主义下，何种利率是自然利率？](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[机构抵押市值融资打新的逻辑和推论](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)》

《[凯恩斯主义在西方催生了大牛市，在中国则促成了打新业和大熊市](../../../2014/1/10/&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)》

今天减仓了伊利等，重新补仓了下跌的品种。因为伊利等走强，今天仅仅是微阳。本周盈利1%多一点。

**创业板35%**

**中小板22%**

**国药一致16%**

**伊利股份13%**

**现金14%**

****

**中小板**

****希努尔9%

海普瑞8%

天广消防7%

金利科技6%

珠江钢琴6%

辉丰股份6%

英飞拓6%

京威股份6%

蒙发利5%

华宏科技5%

利君股份5%

双成药业5%

哈尔斯5%

亚太科技4%

海立美达4%

和而泰4%

雪人股份3%

捷顺科技3%

雷柏科技2%



**创业板**

****旋极信息10%

苏大维格9%

福星晓程8%

金信诺7%

星星科技7%

华鹏飞6%

中际装备6%

云意电气6%

晨光生物5%

智云股份5%

安居宝4%

新国都4%

新研股份4%

隆华传热3%

天喻信息3%

华峰超纤3%

华灿光电3%

远方光电3%

佳士科技2%

前一篇：[&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市](../../../2014/1/10/&quot;打新业&quot;的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)

后一篇：[大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)