# “信念vs信仰，积极vs消极 ”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-02-08 22:30:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5h2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5h2.html)

“信念vs信仰，积极vs消极 ”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；

保守主义是“政治底线＝下限”之意，与“政治积极有为”并无逻辑的冲突；

进步主义是“政治积极无底线＝不设上限＝没有下限”之意，与保守主义直接冲突；

保守偏好的一般宗教，进步偏好的基督教，“激进地进步”的马克思主义和“普世价值观”；

“剔除普世进步”后的基督教，就是里根约翰保罗二世等（近似个人主义）的“保守主义的基督教”；

不仅仅是钢穴的领导，而是任何权力位置上的就位者，都必须有信念；包括当我们自已主宰着自已的人权时，[也必须作出决定do－sth](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)。即便我们根据“天人合一，科学方法论”[确定“政府清静无为”的决](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)定，这也是一个决定。用《兄弟连》中某一集，对主角（作者）Winters对一位失败的“戴克连长”的恶评来说：“戴克连长的缺点，不是经常作出错误的决定，而是他从来不作出决定”；——>基督教和中华孔儒，都不恰当地把这种人格称为“谦虚”，而把权职岗位上的责任意识，误称为“傲慢，自大”；把对权力责任的羁绊，误以为是“把权力装进笼子”，或者将“突破授权界限
or
能够履行权力责任”合称为“敢作敢为”，……，这些错误都是由于对“角色之权力（正）责任（限）”的定义不清所致；乱糟糟的鸡汤之间，[就只能寻求道德的自律，谓之“道德治](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)国，道德选拨雷锋焦裕禄”。但是回到前面，连长重要的是作出“正确的决定”，光是道德好或勇敢送死，有鸟用？

“[领导要有信念，钢穴不能有信仰](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)，及科学的实用主义”这话，在如基督教这样的信仰和“科学的实用性”之间的政治应用上，是否也有共通性？——>此问题等价于“基督教和马克思主义，从社会学角度上看这两种信仰，有什么根本性的区别？”；——>**用高速公路开车时速度的“上限，下限”，可以清晰地发现，一般语境中的“信念，信仰，积极，消极，正能量，负能量，基督教，马克思主义”等等，它们与科学的实用主义之间的差别与差距**。我们按照传统的语境，把“上限”表达为“进步，积极，正能量，成功学……”；把下限表达为“保守，消极，负能量，不作为，……”，从而展示出“[进步主义vs
保守主义](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)”“基督教vs马克思主义”的异同。

基督教不是展示“进步vs保守”的良好样品；[因为基督教其实是一种“非常积极”的宗](../../../2017/1/7/进步分子的普世价值观只是“统治者的仁慈标准”和“伟大领袖”；.md)教，尽管它的目的非常消极。突出表现在基督教积极干涉他人信仰，以“不惜一切代价改造他人的生活方式＝普渡众生之救世的普世价值”的原教旨信条上。所以[里根撒切尔和保罗二世等联合理论创新的“基督教保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)”其实非常勉强，因此在基督教世界也非常小众；以至于今天粉丝已经不多，粉丝也很难清楚地表达出，里根的保守主义跟传统的基督教之间，到底有什么不同。这也将意味着，里根的保守主义很容易被奥巴马等进步分子歪曲。相对而言，印度教，[中国道教及与之相似的日本神道](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)教，会是更好的对比样品，更清晰地对比出“进步vs保守”作为方法论的差别。

保守偏好的“印度教，中华道教，日本神道教”，并不反对他人（包括领导者）的“积极进步”，强调的是“某种传统的保守底线”不允许被侵犯。当这种保守底线是“个体本人的人权”时，就已经归缩为个人主义，而无论其本来的世界观或者信仰是别的什么；[当保守底线递归到“人道主义”时](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)，就形成最根本的传统习惯法，而当日本天王表现为人道主义为核心的传统习惯的守护时，当然也就具备了[“万世一统”](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)的合法性，却不会与诸幕府将军“改革日本”之任何进步政策，发生根本性的冲突。由此可见，这种保守的信仰的含义，就是“政治下限”，因而谓之底线，——>如果以此界定“有信仰”，由此信仰无疑有其积极意义，也未必与人权科学有所冲突。

基督教值得肯定之处[在于基督教本身承认人道主义的底](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)线，——>但是基督教因其“[激进地消极”的原教旨信](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)条，总是下意识地颠倒着“人权与人道”的对象关系；因此此处指“未被基督教颠倒前的人权，人道主义”；——>对于执政者来说，执政的下限（底线）通常以基督教等信仰反映，此时显示为“保守主义倾向”；而执政的积极之上限（进步，积极，有为，正能量……）就不能以信仰坚持，否则就可能因为本身认知与科学天道的冲突，而陷入“进步主义”的误区之中，希特勒毛炀帝斯大林等人进步的魔鬼，均由此而起。正因如此，对于执政者及其粉丝来说，可以有信念（才有点作为），但不可有“（进步）信仰”。对于本来保守者来说，有没有信仰都无所谓。

再回到[“基督教vs马克思主义](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)”的对比，就可以发现，**当基督教放弃“积极传教＝激进的消极”，也就是回到“尊重他人的信仰自由，承认他人信仰也有对等之仁”的最起码的“人权正义”的起点时，基督教就从“激进的消极”回到了保守的起点**。而无论基督徒的信仰是个人主义者，还是基督教传统的公有制（普世）信仰者。此时，两者之间就体现为价值观上的“个人主义＝私有制偏好”与“集体主义＝公有制偏好”的区别。但由于[彼此不干预对方的（也包括其他宗教和教义信仰者）的生活方式](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，因此也就可以彼此和平共处。这是否才是真正意义的“个体普世的价值观”？这种“保守的”基督教信仰，就变成政治的下限，而不再是马克思主义的进步“上限”。由此类推，以马恩毛主义及纳粹分子，并非没有信仰，而是它们的信仰是“打破上限”的信仰，因为能不断打破上限，因此也就能够不断创造进步的新底线，那怕为进步杀无辜如麻！——>[这是否才是“没有信仰”，本应所指](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)？

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《[让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)》

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《“信念vs信仰，积极vs消极 ”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；

保守主义是“政治底线＝下限”之意，与“政治积极有为”并无逻辑的冲突；

进步主义是“政治积极无底线＝不设上限＝没有下限”之意，与保守主义直接冲突；

保守偏好的一般宗教，进步偏好的基督教，“激进地进步”的马克思主义和“普世价值观”；

“剔除普世进步”后的基督教，就是里根约翰保罗二世等（近似个人主义）的“保守主义的基督教”》

前一篇： [钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；](../../../2017/3/20/钢穴社会“生活战争化，温水煮青蛙”的必然，及其唯一出路；.md)

后一篇： [鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；](../../../2017/2/4/鸦片战争以来，中华改革派的“斯德哥尔摩综合症”；.md)

