# “轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2017-02-08 22:25:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5h1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x5h1.html)

“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；

孔儒国学和科举政治，是令中华民族停滞的“治术之伪道”；

钢穴帝国用“残民以逞”作为“得以逆反自然天道”的正能量；

钢穴“苛捐杂税，利出一孔”构筑专制王朝“政治关系学”的父容器之“成功学客观规律”；

“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测；

**“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例，并非只是中华愚昧的特色**。原因在于传统文化的价值观（或称公平标准）就是公有制，当此价值观已经形成了“政治体系”后，则不论此政体是否不合乎社会科学的客观规律，也无非是此公有制共同体的生命周期长短之别；本身已经形成一个[“逆反于客观规律”的“父容器”，](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)在其内部形成一个仅仅服从其“领导权力宏观调控的随心所欲”的“真理标准”。即便此政治共同体亡党亡国了，只要其政治继承者仍然秉持公有制的价值观，也无非是重打锣鼓另开张，一朝天子一朝臣而已！[本质上并无改变](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)。

若以客观规律之天道为标准，则非常明显的，东方的孔儒和西方的基督教，连带现代的马恩毛，还有正在闹腾中的东方的正能量和西方的普世进步，……，[诸如此类的伟光正](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，统统都是逆反于客观天道的“术”而已！西方基督教从入主罗马之始，就自称是[“拯救罗马”的“术](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)”！只不过这些信仰鬼子把“术”信仰为“虔诚之道”，自以为罗马之所以衰亡，不是因为人权仍被侵犯，而是贵族无信仰不够奉公，贱民无信仰不是乖乖待杀的羊！幻想出“人人信仰”的大同新社会，无私贵族领导着乖乖等死的贱民羊群，当然只剩下人吃“两脚羊”的和谐！

卡尔马克思称“[宗教是给贱民上的精神麻醉品](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)”，其实并未说错；只不过马克思只说对了一半。宗教的另一半功效，是让贵族有着“国进民退，大刀阔斧，把贱民人类当羊吃”的伟大勇气，是“令高贵的人能够吃卑贱的人”的兴奋剂！基督教只是“术之伪道”的一种，孔儒国教就不是另一种术吗？西汉贵族之所谓“好儒术”，如田昐叔孙通之辈，指的就是“上下有礼，繁文缛节”的尊卑之序，与“人权自由资本主义”的自然天道，有何关系呢？[难道“上下尊卑有序”才不是丛林法则](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)？难道人人主权平等就是基督教和马恩毛共识的“弱肉强食”？

孔儒国学及其引为自豪的，为[大政府服务的“科举公务员（及官僚）”，](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)难道就是“市场经济之天道”？还是“为逆反民主，法治，市场经济”而“治术”之“先进的政治生产力”？中华民族到底应为发明了[“治理社会，而避于天道”的最完美治](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)术，为此而自豪呢？还是应为之羞愧与痛恨：**此“治术之伪道”，令中华民族衰弱停滞了上千年**！你是否还想让中国继续停滞？直到成为“令西人怜悯的中华民族（印第安人）保留地”“世界联邦保护领”“世界帝国的行省”？然后你就和其他愤青那样，把这种为中华继续停滞上千年而奋斗，谓之爱国呢？

尽管在钢穴天下，你和你的子女，[也许不得不以科举应试为生存之术](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)，但是难道那就是你为科举卫道奔走而谓之公平的理由？道理如同，你也许因为自卫的必须，不必不伤害其他的生命，难道这因此就成为“杀戮无辜，拉动人类进步”的新信仰？大同小异的是，在凯恩斯主义土地财政高房价的年代，我们也许不得不“顺应钢穴领导倒行逆施的政策，暂成的‘钢穴趋势’”，而不得不跟进炒炒房；但是难道这能成为，你我能够象“号召中华房价永涨不跌，谓之经济学真理”的理由？你明知土地财政高房价是帝国暴政，[你是否正在为暴政五毛自费](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)？

正以为除“资本主义＝自然秩序”以外的其他任何政体，都是逆反于“自然秩序＝天道”的“政治人造体”，也必定形成它们的生命周期，及其生命周期之内，[随心所欲制定的“钢穴内的成功规律”。](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)道理如同，只要一些惜命如金的愚民，还没把自已折腾死，他们完全可以将林光常之类的骗子，当成养生的神仙，将中医的瑰宝，当成包治百病的灵药，将制炼的金丹，当成“拉动生命长寿”的大补……。因此才有了贱民的“投机，郁金香，南海公司，……”，原因就在于，自然秩序的客观规律可以先验，[领导的随心所欲](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)，可只有枕边人才能先知！

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《[逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；“客观规律”与“科学先验”](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)》

《[逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；钢穴帝国需要消耗“正能量”](../../../2017/2/3/逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”.md)》

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《[基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)》

《“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；

孔儒国学和科举政治，是令中华民族停滞的“治术之伪道”；

钢穴帝国用“残民以逞”作为“得以逆反自然天道”的正能量；

钢穴“苛捐杂税，利出一孔”构筑专制王朝“政治关系学”的父容器之“成功学客观规律”；

“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测》

前一篇： [传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)

后一篇： [中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；](../../../2017/2/3/中华帝国简单进化史，中华政治并非顽固守旧；.md)

