# 国有圈钱根本不必担心控股权失落

标签： `证券` `理财` `中小盘` `螺蛳` `安妮` `沪深` `股票` `国有股` `控投` `圈凶` 

目录： `打印`

“国有股保留控股权”，根本是媒记自作多情。其一，控股权不需要拥有50%以上的股份。特别是大盘股，25%以上都不需要。第二，要控股，完全可以协议不同股份
的投票权比例。象福特家族只占有福特汽车公司11%的股份，却拥有40%的投票权。



在一个游戏规则自已定的中国特色国度里，“国有股保留控股权”，只不过
是财经记者的YY。真实的情况是，GOV通过把所有业务拆细上市，高价卖部分股票给人民币持有者，以抵销货币流通性过剩的压力，也就是，常说的圈钱。瞧，
中石油，中海油，中海油直，再往下，还有中海平台，中海近运，中油油漆，中油螺丝，中油焊业……，小散有多少钱，就有多少大盘股把你通杀。正在发展了机构
投资者，三个大代表以外，还让基金代表散客去接盘，让国有资产“保值增值”，还现金套现。



中小盘，特别是中小板，
是细分行业龙头。大型国企圈钱，最好的办法以，就是拆分成中小板，创业板上市。中小盘坏的地方，细分行业说不定转眼就消失个没影。象天威视迅，如果还个IP电视，这个行业就没得玩了。但也有可能，小行业转眼变成大行业，这
就是所谓的成长性。用大盘股的市盈率要求小盘股，全世界没听说过的。



这个题目，初看恍惚是YY，但是今天考察基金仓位变化，数据显得七零八落，基金的净值损失甚至超出了沪深300指数，仅仅是逊色于中小板指数的跌幅。这种情况是百思不得其解。如果不是在沪深300的不同板块之间进行了出货掩饰，就是基金大举出货，并且，出的主要就是中小板。这种结果与前两天是吻合，却与之前的数据观察完全相反。而且，对于先是500指数代表的中小盘，现在是对中小板的出货，似乎有不管不顾的样子。这些基金经理莫非真的在逃老鼠仓？



今天显然不是我们期待的“权重股补跌”，反而是跌得不够多的中小板补跌。上午全盘走稳让我们会错了意，按503等待买卖时机，——时机没有出现。等到出现时，是“买”的机会，可是我们一点仓位也调不出来，买个屁呢！本周第二次出现这种情况，好象是故意针对我们捣鬼似的。赶尾盘，似乎知道我们这种行情会习惯性改成逢红调仓，（今天确实也是姑娘们自已调整了操作），一批股票尾盘不多不少，刚好碰到红线，骗了我们一批筹码。却没有几只股票能够提供买入机会。（第二次了，我真的觉得是有什么力量在跟我们捣鬼！）。最后，按503补仓了尾盘大跌的几只股票诺普信,卫士通,恩华药业,北化股份;被骗筹的是浙富股份,科大迅飞,威华股份,塔牌股份,武汉凡谷,升达林业,安妮股份

大东南,濮耐股份,西仪股份。



因为没有钱，南车是一个很好的补仓机会，也是干瞪眼动弹不得。今天的行情就象吃了一个臭螺蛳。亏损5%，资产负债率升到62%。目前仓位是：

歌尔声学7%

利尔化学6%

科大迅飞6%

彩虹精化6%

怡亚通6%

浙富股份5%

金风科技5%

拓日新能5%

威华股份4%

川大智胜4%

诺普信4%

卫士通4%

塔牌股份4%

恩华药业3%

澳洋顺昌3%

北化股份3%

武汉凡谷3%

大东南2%

帝龙新材3%

濮耐股份2%

升达林业2%

大洋电机2%

合兴包装2%

安妮股份2%

西仪股份1%

通产丽星1%

东华能源1%

东力传动1%

华东数控1%



昨天说“行情看中小板”，却走出了一个臭螺蛳。“扩大”？没有扩大，还是在中小板。这算怎么回事呢？如果联系各个指数的跌幅，那么，0820以来的五个交易日，是中小板的黑暗日子：

820now

中小板32932909-11.66%

中证50025212238-11.23%

沪深30025332325-8.21%

上证综指25232342-7.17%



中小板跌幅居前，在今年以来，是第一次。这也难怪大小非问题出现大半年后，有博友留言，说中小板才是大小非的重灾区了。



不过，我不这样认为。最起码，



按我看，这回，还是老鼠仓，从中小板盘逃货。臭螺蛳现象，说明当前行情严峻，本周行情，我们赌错了。现在，硬挺吧，末日还没有到来。大盘股的补跌，还没有到来，低位，还在后面。



前一篇：[中小板表现指示后市走势](../../../2008/8/26/中小板表现指示后市走势.md)

后一篇：[跳楼判决无限期缓刑，底部就在眼前](../../../2008/8/28/跳楼判决无限期缓刑，底部就在眼前.md)