# 战争的胜负早在战前就已经注定

标签： `军事天才` `现代工业化` `胜负` `劣势` `毛泽东` `斯大林` `鲁登道夫` `邓尼茨` `贝当` `裕仁` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-07 20:32:33`

**战争的胜负早在战前就已经注定**

真实战争中的统帅，就根本不是中国文学中描述的伟大领袖军事天才那样，不会只对着地图搞政治，"[千万不以忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)"。合格的指挥官，要善于迅速发现对方处于自已火力的不对称杀伤的地位或弱点，即所谓的战机。更要善于察觉自已处于对方不对称的杀伤的战术劣势，而以一切手段摆脱之，甚至用自已的生命为代价。此处，笔者提一提，一位在极端劣势的处境下，挽救了苏联最精锐的西方方面军一半兵员的巴甫洛夫大将。

当[绝对不利的战术劣势无法摆脱时，“投降”后被屠杀，与在战场上被屠杀，并没有明显的区别](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)。自日内瓦公约后，战争文明的进步，令到战败一方，可以通过“投降”的方式结束战争，而避免被第三方得渔翁之利，上演卞庄刺虎。理解这一点，也就易于理解西方社会今天允许“军人合法投降”，对于国家所意味着的重大利益。事实上，“投降后被屠杀”对于胜利者是不利的，因为将激起对方进一步的抵抗情绪和来自“[社会总价值存量的动员](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”，所谓“杀降不祥”，——专治计划经济和公有制，实际上损害了这种总体力量。相反，“作战中被屠杀”，则会瓦解已方的作战意志。中国文化出于君权利益的最大化，把两者的得失利益颠倒了。

一个国家如果在劣势的环境下不积极寻求停战，也就是中国文化中所谓的投降，就会[发现自已是”得道失助“，敌人越来越多](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)！而且都是强大的敌人！原因，只不过是人[类社会是人性本私的社会，有笨蛋自杀有腐肉吃，那个有理智的强国，不会食指大动](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)？这时侯，所谓投降，是挽救国家的非常重要的勇气。此处，笔者再提一提在中法两国都承受着污名的贝当元帅，和令德国有第二次机会的鲁登道夫，令德国民族免于玉石俱焚的邓尼茨，以及另一个“小人物”，阿尔贝特斯佩尔；苏联的戈尔巴乔夫，甚至包括打算代民玉碎的日本天皇裕仁；还有那位与凯撒对阵，最后舍命存三军的高卢英雄，vimGitorex，他们都是挽救了自已民族的真正的民族英雄。

[小农意识集大成者如毛泽东](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)及其fans毛教徒，并没有认识到人类社会的主题曲是“合作”，没有意识到中华民族的根本利益；闭关锁国之余，迷恋于无限制的战争解决。视老百姓的生命财产如草芥。这个人，在无意之中给追星族，吹成了军事天才，可能真的以为自已可以“据中华一隅”统一四海！[在朝鲜遭到当头棒喝后](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，印象深刻之余，从此以后，毛泽东走上了“用最重要的因素”即人的生命，换取苏联可以大量供应的军火和原子弹的道路，这就是毛泽东的[二十年傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)过程。

不过若论毛武器化的效果，对越战争18天，邓小平则充分感受到[毛上帝饿死几千万人代价](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的二十年军国主义建设的成就，到底能有多大的价值。战争，毕竟是个技术活。无论是军队建设还是装备开发，[离开了市场经济的职业化，就达不到高质量、低成本](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。累千累万的投入，无非是给胜利者准备的战迹，甚至是战利品；如果不是垃圾的话。

[蒋介石轻率启动中日战争](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)，很可能和毛泽东一样，缺乏对现代工业化战争的了解，使用了中国传统的“兵不厌诈”，当成了军事谋略。将这种战场厚黑，视为超越军队正规化建设和战略战役要素运算的功能。换言之，[中国是一个过分崇拜权威的社会](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，甚至演变成可笑的“名人崇拜”。体现在军事上，就是过分崇拜“天才统帅”，“军事天才”的社会，没有军事专图腾就用谎言制造一个出来。

缺乏工业传统，中国文化没有认识到，现代工业化的战争，是一个需要一流的士兵和士官，远胜于需要一流的统帅的时代；更是一个[需要现代化工业基础和物流基础的时代](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。在国运相赌的战争，偏偏又是有着[太多的不确定性](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)。很有可能奴才喳呼“老大好”的北洋海军，足以让网上军迷象MM追星似的发情，实际和人家一开仗，是几十比一的惨亏。是故“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”，就在于战争是由“非战”的内功因素决定的。内功又取决于双方的制度；双方制度的优劣，又可以从几百年甚至几千年的历史中，找到全部的证据，而没有任何反证。想想看，马毛军国主义者，除了“帝国主义即将灭亡的科学预言”，还有什么实证？（笑笑）。

不难理解，为什么处于竞争优势的美国，会大咧咧的热爱和平，[而美国的敌人，就一个比一个不中用了](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。美国的优势只有一个，那就是市场经济的原因积蓄了深厚的制度优势，越来越不喜欢折腾，也就没有了没事找事瞎折腾找死的东方传统。对于赌赢了几次发疯的日本，还要打场太平洋战争；对于打一个德国就死了一代人的苏联，仅仅是运内功防御，苏联就休克了。对中国就更简单了，只需要坐下来用中国债主的钱玩中国MM，[中国就自已把自已给折腾死](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)了；据说，那叫中国式爱国。

**战争的胜负早在战前就已经注定;战争只不过是揭开谜底。国家战败，后方的小愤青，责任一点不比前方的指战员，更小那怕一点点。**

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》



前一篇：[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)

后一篇：[科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)