# 法西斯主义邪恶的根源

标签： `法西斯主义` `小农` `国家主义` `毛泽东` `日本` `军国主义` `希特勒` `计划经济` `爱国` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**法西斯主义邪恶的根源**

在中日战争中，日本占有情报系统和参谋部门上的优势。对中国一方面，拥有信息上的不对称的优势，这就是今天我们所说的软实力。中国军队对于日本，是相对透明的，而日本对于中国，则是不透明的。这就令日本可以针对中国的弱点，最有效地构筑自已的军事力量。这种“客观针对对方”的能力不是日本特有的，实际上是中国唯心主义的传统文化，中国的小农意识，自已丢弃的！被丢弃的能力，名字就叫“[客观求实，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)”。

[国家主义和计划经济之间有着密不可分的关系](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，而国家主义又与民族主义和穷兵黩武的军国主义之间，有着密不可分的关系。好战如毛泽东，如计划经济有着共同的特点：使用民族的核心利益作成本，作边际性利润的讹诈，或冒险！计划经济和国家主义的好战，[都有着面对不可预见的不确定性成本，不断追求核心利益的投入](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)，寻求以“超限的手段弥补有限的成本”，以[赌场必杀技的不断追加下注，而必将全部断送于不确定性中的一次“意外”](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。

不要说这种（好战＝好赌）的冒险，无论是中苏德国都极少成功，就算是日本这样的幸运儿，成功了几次，然后呢？最后呢？那就是赌徒国家战略的必然结局！实际上，日本文化中的“耻文化”，含有比中国更先进的成份。日本实际上比中国更慎战！因为，失败者的领导，需要为自已对社会的危险负责，去死！！！！而中国文化，则[把责任推到战争受害者的小民百姓身上，“老百姓不够爱国”](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)！

在中国方面，直到今天，仍然处于一种对于谎言GDP的迷恋，对于真相则惊惧斥之为“造谣”的社会性精神状态。中国社会上下大多数人，即使是小民愤青，也能[象昏君一样“忠言逆耳”，听到真话就发神经](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)！林语堂称这种动物什么来着？？中日两国相争，如同明眼人与盲人的争夺，盲人似的中国，以为对方也是盲的，YY自已准备了一些“对方看不到的秘密武器”，与之相斗，中国又岂能不败？而相对中国的全盲，日本算是有点光感的弱视，碰到视力1.5的美国，只能先顾着地上摸眼镜，实在也是东方文化的特色。

暴力的战争，与非暴力的市场经济，实际上有着深刻的替代关系。战争是低效率的会死人的“市场式的交换”，而市场是高效率不会死人“不流血的战争”。今天欧美国家“热爱和平”，并非因为欧美无私高尚，而是因为欧美国家有私利益最大化的结果。中国古代与北方民族的千年战争，实际上也是在市场交换失效后，“[游牧民族在求生的欲望下，以垂死的勇气寻求生存](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)”的结果。一旦与草原贸易正常化，北方的边事几乎是立即宁息。

[市场是公平的双方自主的交换](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)，尽管有些人会反悔自已的决定。战争就是广义的市场“自主选择暴力”的交换。战争的交换比例由双方的实力决定，而且不得反悔！战争的发生。对于失败的一方固然是巨大的损失，对于胜利的一方，实际上也不见得比和平妥协支付多点对价，来得更有利一点。如果不是因为，至少是在其中一方无法预知交换比例，而作出的“赌搏”后发生的血肉交换，那么战争在人类交换遍及全球的今天，几乎是不会发生的。

此处向读者推荐茅于轼先生的《[人民的利益，国家的利益，政客的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d01000bvy.html)》
。战争的取舍，与战争过程中的取舍，与市场规律其实有着深刻的关系。长期处于封闭社会环境中国小农文化，习惯于“天无二日”你死我活的内斗传统，就算列国林立，毛泽东还念念不忘“千万不要忘记中国人要内斗”，这样的民族英雄，不说绝后，起码也是空前的。毛主义为代表的中国传统小农文化，没有理解，自从文艺复兴以来，世界上的战争，绝大部分情况下，[都不是你死我活的无限制的战争](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)。这些战争，大部分是有限制的，[调节市场经济中未确定的游戏规则的有限制的战争](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)。其中包括了令中国人切齿的甲午和中日战争。

世界上同样不理解市场经济社会中的战争的，还有[以希特勒和马克思为代表的德国传统文化马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，这两者实际上也是德国小农文化的残余。德国是欧洲历史长久外的农业国之一，较迟[实现市场经济革命的社会](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，国家主义色彩因而一度浓厚。自然，比德国更落后的俄罗斯，直到今天，小农文化的色彩，仍然没有完全去清。这种小农文化对现代战争的不理解，对人类“[通过交换合作创造财富](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”的不理解，就是法西斯主义邪恶的根源。

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《法西斯主义邪恶的根源》



前一篇：[公务员，即公共服务从业员](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)

后一篇：[谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)