# 科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主

标签： `宗教` `信仰` `科学家` `人权` `实证` `艺术家` `高等教育` `产权` `真理` `大学` `进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-12-07 20:36:55`

**科学家和艺术家， 科学和民主**

社会的是非真伪的观点，最终是出自一个个人权独立的自然人，[对自已有权发表利益观点的问题的表述](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)。因此，无论是信神的还是不信神的，或者是信毛上帝的，大可不必强调是您背后的有毛或去毛的上帝，[您的上帝永远只能停留在您私的领域支持您](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，别人家可未必受落你成为人家上帝的好意。人与人之间人人平等，人与人之间主权平衡点，[在各自的产权利益范围内](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)。明确了“人与人平等，而不管你背后是那个上帝”，“利益观点不能侵犯对方的产权利益”，这样，民主和科学，就划上了等号，民主，就是科学，科学，就是民主。

因此，最终社会的观点，[最可信的实证集标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，可以统一到人权普世的价值观上。没有人权，就没有科学，[科学就是民主，人权就是科学标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)。这样，大略就可以明白，民主到底是什么东西了。民主，就是维护人权成为社会基本单元的权力的方法。在产权明确的对象如企业内，讲民主，那是不懂得管理的代名词；自然，也是不懂民主为何物的代名词。现在，是不是也明白[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)的根源呢？在此，笔者很高兴地看到，杨恒均先生在《[什么是检验民主大辩论的标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0100gvab.html)》一文中，表达了类似的观点。如果杨先生能进一步明确“产权为纲的是非标准”，就完全吻合人权普世的价值观了。人权，其实就是“个人利益的产权”。

对于[科学和科学家的价值](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)，独立人权的认同，通俗说，就是公众的认同，就是判断科学家价值的标准。那么，西方市场经济环境下，科学家这种行业的业务流程就历历在目了。所谓的“尖端科学”论，“基础科学论”，“国家投资发展科学论”，只不过是唯心主义的马列科学观对真实社会的唯心“指导意义”。西方的独立科学家，只不过是小本经营的自由职业者！有人买单就是科学家，没有人买单，[科学家和艺术家，没有什么区别](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。

西方社会的科学家多如牛毛，只要[接受科学实证标准的人](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)从事相关工作，就是科学家；不愿意接受三要素实证标准的，就是艺术家。从职业上说，主要是两种类型，出售专业劳动力供职某些科研机构的科学家。这些科学机构通过向技术转移获得收入回报维持“科学事业的再生产”。由于主要的利润不在科研部门产生，所以，这种科学家的收入不会太高，在美国一般性的博士收入，只比熟练工人差不了多少。在英国一度锅炉工的收入是博士的两倍，可不是说明了“读书无用”。

还有的是作文维生的科学家了，他们通过向公众介绍他们理解中的[实证集解释逻辑](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，直接从出版物及捐助中获得回报。也就是说，是自由职业者。大名鼎鼎的霍金，爱恩斯坦，或者经济学的克鲁格曼，都是这种类型。笔者在《[客观认识进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》提到反进化论在西方比中国要广泛得多，尽管早就已经是少数派；而宇宙大爆炸则是大多数“科学家公认”的，（注意其中的实证标准），原因，就在于西方社会的基督教文化背景；[反进化论的“科学作家”总是可以有读者甚至拉到赞助](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，宇宙大爆炸则与圣经创世吻合，无非是把创世时点前推而已，罗马教庭认为无所谓。

如同[中医的实证集标准](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)一样，创造论和大爆炸论，并不在于它是不是科学，而在于“有人权自主的相信”；这是一种交换；即有人愿意付出代价表明它是科学。笔者认为，这些理论的科学性在于其经济意义：有人愿意付钱！

这恰恰就是西方科学家的行业方式。

[西方科学家中一种类型日子比较好过，他们与高等教育行业结合起来](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)，在写科学作文赚零花钱的同时，作为劳动和价值培养工厂即大学的一个业务承包的小作坊，从报考他们的学生学费中提成。这就是我们常说的教授。

简单说，就是西方的科学家，就是用他们自已的辛勤劳动，换取社会各行业消费者的认可。他们是知识劳动者，与交换自已劳动力产品换取收入的普通劳动者没有任何区别。仅仅是因为他们对于谎言有更强的识别能力，毛主义者把科学家视为制度的敌人，称为“右派”，必欲消灭而后快。因为，[那是一个需要谎言卫道的制度，和需要谎言卫道的特权](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)。有思想的右派，求真求实的科学家，太危险了！“以上帝的名义判处你死刑”————他的名字叫布鲁诺！

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》



前一篇：[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)

后一篇：[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)