# 经济学中的科学和最朴素的成本效益定律

标签： `成本效益` `经济学` `剪刀差` `凯恩斯` `进化论` `科学` `计划经济` `市场经济` `趋势` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-07 15:31:09`

**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**

当一些人把经济学按照马恩教派的分类归入社会“科学”，甚至声称其“不是科学”时，有没有人问过，“这是权威说法吗？”，又没有人再问一句，“权威算个什么屁玩意？”。自称是经济学的有很多，一会儿有东方的马恩唯心主义厚黑造谣学，自称是最科学的“经济学”。一会儿又有凯恩斯主义主义，依靠“供给创造需求”的天掉下来的价值，也是自称是经济学；一会儿还有张五常的低人权，同样自称是经济学……，很多，其中，很多确实不是科学。

但是，并不等于所有称之为经济学的研究，都不是科学；并非所有研究经济的学科，都不符合科学三要素的实证要求。至少，笔者所介绍的这一种非常古板的“[从自然进化论开始的解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”，就是完全依照科学三要素展开研究的科学，其中，甚至不含有任何私有假设的成分，也没有引用任何独立的未经实证的经济学经典，反而找出了很多经典经济学中的很多错误和不严谨。

很多人以为经济学的研究“钱”和研究“生钱赚钱”的科学，实际上，经济学研究的对象，是各行各业和各种情况下出现的[“成本效益平衡现象”，包括，民主的本身](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。成本效益的平衡，相当于物理学中的“能量守恒”。**有得者则必有失者，利益不会从天而降**，这就是笔者开始时将整个体系称之为“辩证”的原因。同一种研究标的在同一容器中的运行趋势，从不同的关联“成本效益守恒”的定律作用下，就会很容易发现违反成本效益守恒定律的“剪刀差”，从而确定必然会发生的某种趋势现象。象[中国人信仰政府万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，实际上是忽略了[行政效益的剪刀差](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。

因此，[经济学是研究成本效益和剪刀差现象](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，从而对社会和人类社会相关的自然科学，象环境保护学，作出准确的事件发生预言，并指出破坏剪刀差条件，即预防事件发生的方法的科学。经济学是基于统计学的基础，从统计学的意义上进行研究的科学；[个案例证对于经济学，充其量起到“疑证”的作用](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)，并没有统计上的参考意义。而研究“成本效益平衡”和“剪刀差”事件的经济学，对于研究“事件发生的趋势路径”，则需要就具体条件再作定论。

一般情况下，**经济学不能涉及到“发生的时间和方式”的预言**。举例子，经济学大概可以预言人是会死的，但是怎么死的，天知道。经济学也可以知道高房价是不能持续的，但是怎么样的方式崩溃的，有多少人期间会跳楼，那也是天知道。这就是“必然发生的事件”，和“事件发生的趋势和方式”的区别。换言之，**经济学不是研究“路径”的科学**。“路径”由经济学的分支，象金融学，或者管理学这些学科，在各自具体的领域去研究。

经济学是根据成本效益价值守恒的规律展开研究的科学。其奇妙之处，就在于其**衡量“成本效益”的单位，一般意义上，并不是钱，而是抽象概念的“成本”和“利润”及其比“效益**”。为了使（效益＝利润/成本）成为有意义的计算公式，**成本和效益的计量单位，要求是同一种标的物**。“货币”只是因为在私有化革命－市场经济革命－工业化革命以后，因为其作为易货凭证的低兑换成本，才在很多场合下成为“成本效益”的代名词。

但是在更多数的情况下，成本效益并不是使用钱来衡量。举例说：

作为[火力物流意义的军事](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)上，是使用物流和损失交换比例（常称猎杀率），计算双方的军事力量的投入产出比，和对对手造成损失的“生产潜力”。军用物资，在军事场合，起到了相当于“货币”的作用。而在日常生活中，我们也经常地以“休息恢复体力”，增加可持续性的工作时间，这时，体力和“工作时间”，就成为成本效益的计量单位。凡此种种，不一一详述。

由此可见，从孔子到马克思，再到毛泽东甚至尼赫鲁，这些人搞的不同版本的奴隶社会却自我标榜“利润效益是肮脏”的高尚道德。本质意义上，就是反人类生存的君权声明。这些人都是不约而同地把奴隶主向平民奴隶转移生存成本视为当然，从而“不需要讲效益”。[无私其实就是极端的自私的窃国大盗](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)！而效益，又必须是“同一标的物”，那就让中国传统国有制宣传中的文句，“花了纳税人很多钱，创造了很大的社会效益”；实际情况当然是亏损了，否则不需要这样标榜；————纯属诡辩！因为花了纳税人的钱（成本），标的是钱；不是“社会效益”；麻烦不依靠垄断，还给纳税人钱！不然，[要不能断奶的国企有什么用呢？屯田打内战吗](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)？

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《经济学中的科学和最朴素的成本效益定律》



前一篇：[谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)

后一篇：[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)