# “去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-09 16:07:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqkd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqkd.html)

“去钢穴化”的极简要点：必须抑制“特权最大化”；

人道主义是“钢穴化”的要点，不是“去钢穴化”的要点；

“雷厉风行去钢穴化”，很可能欲速则不达，兼谈戈尔巴乔夫；

戈尔巴乔夫为挽救苏联钢穴，机关算尽，却没得到干部群众的理解；

通过[阿西莫夫《钢穴（公有体制），裸阳（自由恐惧症）》](../../../2016/7/19/阿西莫夫推演社会主义痼疾，公有制未来的《钢穴，裸阳》.md)提供的旧制度实体模型，将否定从大革命到改革开放，从亲美到反美（假定美国代表了“去钢穴化”的强大先进体），否定了“生产力进步”到“道德信仰极大提高”的，读者所听闻过的几乎所有路径！但是该实体模型，[也通过剖析“自由恐惧症＝特权最大化”机理](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)，指出了“去钢穴化”的极简要点：**必须克服钢穴三大法则，特别是其第一法则的“确保钢穴生存＝特权最大化”，**那怕第二法则之“人道主义”并非全然糟粕。道理不言之明：**如果钢穴就是症结，则“确保钢穴”就等于折腾**。

“**放弃保住钢穴”不等于“马上废掉钢穴”，这是自然进程与“大革命”的区别，也是极简主义与“雷厉风行，大刀阔斧”的区别**。道理如同“长远而言，我们都会死的”，但不等自杀或者杀人就是“尊重自然”。以股市为例，我们知道股市总会见底见顶，[但是我们无法预知其达成底与顶的背后趋势有多](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)大。就钢穴而言，钢穴体制及其衍生的自由恐惧症，既然存在到现在，[就有其历史存在的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)，同样强调，那并不等于“保住钢穴的合理性”，更不等于“钢穴未来仍存合理性”；雷厉风行废除钢穴，将导致不确定性衍生，极有可能是欲速不达。

对于戈尔巴乔夫这样的钢穴领导，疑似雷厉风行废除钢穴，最终也没有达成效果。当俄罗斯人已经几百年钢穴文化，[特别是七十年苏联钢穴的强化观念以后，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834638397/)自由恐惧症远未减轻，——>苏东巨变的根本原因，不是什么“进步，民主的洗脑”，而是“原来的钢穴不稳，连肚子也吃不饱，钢穴就失去了公信力”；所以苏东巨变的根本动机，仍然是“重建管用的新钢穴”，这就决定了叶利钦时期的俄国寡头横行，[普京时代的重建钢穴](../../../2016/2/17/俄罗斯正在重蹈苏联覆辙，普京浪费了宝贵十年.md)。对于根本没有不是钢穴领导，连放屁都排不上号的小民甚至人科畜奴来说，放弃雷厉风行，就是放弃大革命路径。

因**此“放弃钢穴”的极简要点，并不是“对钢穴革命”**。[这也是《旧制度和大革命》要点](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)，与任何人的道德，信仰和个体意愿无关；无论他们是小民，公知，沙子，领导，甚至独裁者。极简要点必定是“对钢穴法则”之“特权最大化”政治本能的抑制！当钢穴领导及其人民群众，在经济萧条甚至危机时，下意识产生“公务员加薪，国进民退躲进钢穴”的政治冲突时，在体制外“将被剥夺的体制外群体”之中，存在着有效抵制此政治冲动的机理，比方说英国的《大宪章》，美国的“独立战争”，[那么钢穴的唯一出路就是“精兵简政，去特权化](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)”。

[当如戈尔巴乔夫所面对的](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，钢穴供应已经完全断绝，却已经完全没有“钢穴外”可供剥削时，则“精兵简政，放弃苏联模式”就是唯一的选择。**这样就可以解释，所谓“苏东巨变”从苏联内变，变成整个东欧的放弃**，原因并不是“戈尔巴乔夫叛变”，恰恰相反，是戈尔巴乔夫正尽一切努力挽救苏联钢穴，只不过马恩毛狗之类的公知沙子群众，对共产主义“生产力，生产效率，社会主义GDP”仍然不缺信仰，不明戈尔巴乔夫台面上的“苏维埃银河帝国正在崩溃”的报告，结论是何等冷酷！事实上，[若马克思主义是正确的，苏联帝国根本不会陷入困境](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)。

戈尔巴乔夫的算盘是“放弃东欧，换取西方贷款（参考目前处于类似困境的玻利维亚），[为西伯利亚的能源出口缓一口气](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)”，作为挽救苏联钢穴的最后努力。为此努力更有成功的可能，戈尔巴乔夫以“缓和为名”，希望停止与美国的军备竞赛，节省最后一点宝贵的外汇，——>当放弃东欧所能换取的债务延期和新增贷款，也只是相当于继续军备所必须的外汇开支时，能免于军备竞赛显然是明智之举，但是遭到了里根总统的断然拒绝！而乌有之乡之流愤青就编造了“苏联被美国缓和欺骗”的谎言。[戈尔巴乔夫是机关算尽，却得不到干部群众的理解](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)。

《[“机器人劳作支持的钢穴”将“死剩一统”，沿通往奴役之路，走向“黑客帝国or
终结者”](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)》

《[机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；“机器人劳作”必定被经济淘汰](http://%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E7%AD%89%E2%80%9C%E5%81%9C%E6%BB%9E%E8%80%8C%E8%90%BD%E5%90%8E%E2%80%9D%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A%E6%AD%BB%E5%89%A9%E4%B8%80%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%89%8A%E5%BC%B1%E4%BA%86%E9%92%A2%E7%A9%B4%E9%97%B4%E7%9A%84%E5%9B%9A%E5%BE%92%E6%95%88%E5%BA%94%EF%BC%9B%E3%80%8B/)》

《[钢穴世界的要害是“钢穴，自由恐惧症”，依附先进社会（如美国）的小钢穴（如菲律宾）更顽固](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)》

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《[“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)》

《[钢穴传统最典型的政治立场是“中左”；杨小凯的“后发劣势”vs格申肖龙“后发优势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)》

前一篇： [民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；](../../../2016/8/10/民主政治是“去钢穴化”的结果，不是极简要点；.md)

后一篇： [钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)

