# “去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-09 15:57:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqk7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqk7.html)

“去钢穴化”知易行难，易于操作，但“人心思旧，传统化石正能量，反动重重”；

“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”；

钢穴领导人从“利已”出发，偏好“宁做毛上帝荣华宝贵，不学戈尔巴乔夫人走茶凉”

后进钢穴社会只有三条可选政策；

**1)承认美国强大现实和经验，去钢穴化；——>非常困难，几乎不可能克服进步力量的反动；

2)承认强国现实，不承认其经验；——>中体西用，北洋舰队，改革开放，洋务运动；

3)不承认强国现实，也不承认其经验，——>闭关锁国，义和团，印第安人；**

在偶然发生的相对“去钢穴化”的强国个案之外，[广大后进钢穴的可选政策](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，无非三条路。第一是承认强国经验“学习资本主义那套，去钢穴化”；如荷兰学威尼斯，英国学荷兰，美国学英国，均是青出于蓝；第二是承认强国的现实，但不承认其经验；（如日本，德国，欧洲和南美洲的基督教国家）；第三就是既不承认强国现实，也不承认其经验，典型如大清帝国，毛帝国，苏联，朝鲜等极权国家；其余还有伊斯兰大部分国家，等等。由于“去钢穴化”开始一千年后，[成功个案仍然眇若晨星](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，可见第一条路之艰难，而且根本与“外源限制”无关。

以中国为例，如果内部主动“改革开放，去钢穴化”，那么普天之下，没有任何外源力量可以阻挡，[也根本没有任何外国，会阻止中国市场经济的前进](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)。即便今天，仍然指责中国“资本主义化啦”的国家，也[只有一个靠中国输血活命的无赖朝鲜](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！但是事实上，中国能够承认美国强国现实的人，就已经不多了，绝大部分是虚情假意地承认“美国有些地方是强大的，但是中国有些地方也不弱，象国产某些新的北洋舰队，游击战老战术，中医，气功，乒乓球，毛笔字……”；即便是表面崇拜美国的进步分子，承认美国的成功，因自资本主义者也是极少！

[如果连美国的成功都不承认，还怎么学习](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)？如果连美国成功因自因为“无钢穴社会”的资本主义，进步分子也不愿意承认，还扭曲成“美国基督教主张钢穴有贡献，美国马克思主义奋斗钢穴有成就”，还怎么向美国学习“去钢穴化”？中国在世界上算是开明的，证明是前有慈禧李鸿章的洋务运动，中有辛亥革命的北洋共和，后有邓阿平的改革开放；这些改革成就，后进社会中只有日本或有过之，更不要说俄国和土耳其（有些进步分子很崇拜土耳其这个不成功的钢穴“民主”国家），但是日本的社会规模只有中国的十分之一！[所以中国真的不算赖](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。

所以**“去钢穴化”之第一条路是知易行难，操作起来最容易，因为对内既可生利，外源也无敌对；但实现起来非常困难，因为“人心思旧，中体为学，传统为根”**。以慈禧和朱阿基这两位同志来说，[前者主持的改革开放](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)，后者推动的贸易入世，政绩都可彪炳史册，中国之所以在后进世界中，“恐龙般笨大，却还不赖”，靠的就是这些货真价实的改革家，偶而还有改革的神来一笔；但是慈禧一直培养着满党，以牵制汉官的改革，直到闹出百日维新的闹剧，进而还搭上义和团“向各国宣战”；[朱阿基还未退休，就忙不迭安排国进民退的政策雷打不动](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)。

与其谴[责慈禧的改革立场不坚定](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)，不如看看当时的满汉清流，是何等“中华特色不能改，祖宗之法不可变”；与其感[叹朱阿基同志经济学术四不象](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，不如看看乌有之乡特权工人之流，如何在薄熙来同志的领导下，上窜下跳。作为钢穴领导来说，顶着群众守旧的力量搞什么“去钢穴化”改革，那是明目张胆挑战那些[传染性精神病人的“自由（空旷）恐惧症](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)”，有着切实的生命危险。世界历史中，因此被打倒批臭还被踏上一只脚的统治家数不胜数；其实利比亚的独裁者卡扎菲，不就是倒在改革正在拉开帷幕的一瞬间吗？革命群众这些沙子实在太多鸟！

“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，[钢穴领导有真实的生命危险](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，百分百的“声名狼藉”！的确需要行此路的钢穴领导，有着“海雨天空独往来”的坚忍和毅力，——>这种人太少！更难坚持！特别是在富贵荣华政治自利，已经习惯成自然的无私党之中！例如那位爱唱此小曲的朱阿基领导，哼不到第三句就走上[国进民退再钢穴化的旧路](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，绝非个人偏好的道德偶然。

作为统治者本就荣华富贵，[象戈尔巴乔夫冒着个人风险](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，把自已改革成平民，还不能马上见效，过几代人终于成功了，[那阵了谁还象当初万岁毛狗主席那样](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)，记得有个过气傻瓜叫戈尔巴乔夫？！所以无论美英等去钢穴化国家，在当时国际上如何成功，“各国有各国传统的特色”乃是最没有特色的普世价值，“洋为中用，中学为体，西学为用，”，才是各后进钢穴社会，无论大国小国，都能够求同存异的共识。象朝鲜那样坚持最老旧的传统，信仰之为“人类未来的普世”，虽然是少数；但是软皮蛇般阳奉阳为，“拿来主义建钢穴”者则绝对多数！

《[“机器人劳作支持的钢穴”将“死剩一统”，沿通往奴役之路，走向“黑客帝国or
终结者”](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)》

《[机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；“机器人劳作”必定被经济淘汰](http://%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E7%AD%89%E2%80%9C%E5%81%9C%E6%BB%9E%E8%80%8C%E8%90%BD%E5%90%8E%E2%80%9D%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A%E6%AD%BB%E5%89%A9%E4%B8%80%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%89%8A%E5%BC%B1%E4%BA%86%E9%92%A2%E7%A9%B4%E9%97%B4%E7%9A%84%E5%9B%9A%E5%BE%92%E6%95%88%E5%BA%94%EF%BC%9B%E3%80%8B/)》

《[钢穴世界的要害是“钢穴，自由恐惧症”，依附先进社会（如美国）的小钢穴（如菲律宾）更顽固](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)》

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《[钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；“国进民退”有效固化了守旧经济](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)》

《后进钢穴社会只有三条可选政策“去钢穴化”知易行难，易于操作，但“人心思旧，传统化石正能量，反动重重”；

“去钢穴化”挑战愚民“自由恐惧症”，钢穴领导有真实的生命危险，百分百的“声名狼藉”；

钢穴领导人从“利已”出发，偏好“宁做毛上帝荣华宝贵，不学戈尔巴乔夫人走茶凉”

；》

前一篇： [钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)

后一篇： [钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)

