# 钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-08-09 15:28:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqjz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqjz.html)

钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；

钢穴体制及其信仰（如基督教和马恩毛）“国进民退”，有效固化了守旧经济；

进步主义是对“社会前进”的反动，基督教和马克思主义为“复古守旧”奋斗终身；

钢穴社会前进的极简要点，不在钢穴内，而在钢穴外；

改革开放也不能摆脱钢穴命运，甚至经国进民退，最终加强了钢穴；

**钢穴体制有守旧偏好，是实体社会学的先验，在历史和现实的客观世界中，则充满了后验证明，无一例外**。“钢穴共同体主动去钢穴化”，不但需要[特定的“囚徒困境](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)”的激励，而且成功者纯属偶然。基督教和马克思主义者等进步主义者，[它们本身在坚持最偏激的“钢穴复古”的时侯](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)，如此贪恋钢穴特权的时侯，非常讽刺地把“钢穴守旧”，归因于“钢穴领导的贪恋权力（不是特权）。**钢穴传统守旧与领导层的“权欲和保守”并无关系，根本原因是钢穴内进步民粹的“自由恐惧症”**，令[被役用的奴隶被剥夺针对性试错的私有资本](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，固化了经济。

换言之，当马克思主义者遵循基督教传统的教导，[号召“剥夺私有财产，归于钢穴再分配”时](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，正是这种**“进步主义”，造成基督教传统的“贫穷，愚昧，落后，停滞”，构成对“社会发展”的“反动”**。当马恩毛等共产主义者，甚至以邪教的狂热，用暴力的偏激，致于这种“反动现代化”的群体运动时，其政治终点当然就是极权主义，——>它不见得导致钢穴的自我灭亡，只不过会令其衰弱不堪，典型如明朝和清朝！以至于无力与周边小国，那怕这些小国仅仅是汲取了先进社会的某些替代技术（如日本），[这种自我折腾的老大帝国也会被灭亡](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)。

但是[老大帝国的熊样，](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)并不等于“小国钢穴”的先进。东方帝国式钢穴是家大业大，破烂得如明朝也能折腾两百年；因此才有“坚决不学资本主义那一套”的爱国底气。小国如日本，无论是从市场经济世界（不仅仅是美国）学回来“支持出口导向的新技术”，还是“侵略中国有成，多赚了供养钢穴的人力物力”，客观效果都只是强化了其本来的钢穴，而体制外“创造力的基因”仍然没有萌芽的空间，——>[此处绝非对日本短线成功的否定](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)，事实上在亲美而守旧不化的地球小国之中，日本算得上是最不坏的一个。但其余一百多个小国钢穴呢？

当阿西莫夫[的《钢穴》](../../../2016/7/18/《银河帝国》述说“基督教的价值观和理想社会”及其错误；.md)模型，将基督教和马克思主义等进步分子臆想的“进步途径”全部证伪后，**钢穴社会前进的真正“生命力”的极简要点出现了，——>不是在钢穴内！而是在钢穴外！**——>这也同样是基督教和马克思主义者所否认的，而且绝大部分情况下是“无知”；甚至根本上没有意识到“钢穴”的存在！因此它们把钢穴等同于社会，把钢穴统治等同于秩序，将钢穴特权等同于“全民福利”，将保卫钢穴当成“爱国”，将钢穴普世化称为“社会主义，共产主义”，不愿面对[（短缺原理＝特权最大化](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)），决定能够躲进钢穴的必定只是极少数！

当进步分子层层卫道于“钢穴”，消耗位于着体制外“奴隶私有”中的生命力时，也就非常有效地，将整个社会窒息在当前技术水平上的钢穴体制上，直到被鸦片战争之类的坚船利炮打破一次，钢穴的技术水平才能提高一点，同时也增加了“新的短缺项目，缺之缺那的危机”，而钢穴仍然是钢穴。由于“钢穴的特权最大化”，无论是钢穴拟人化的个体行为，还是在钢穴族“自由（空旷）症”（[特权最大化的动](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)因），因此如果没有“[默认权益归于个体（那怕是前奴隶）”的大宪章新约](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，钢穴外偶然生命脉动，也会被钢穴“剪羊毛”的冲动再次掐灭！

正因为**“为守旧而设计了千万年的”钢穴体制，非常成功地达到了“守旧”的性能要求，所以人类“去钢穴化”的成功案例，如大宪章后的英国如北美合众国，才会那么罕有的偶然性，也因此享尽“囚徒困境，先脱为快”的好处**。革命显然不是钢穴制“解脱”的出路，不仅仅因为钢穴的势力大大超过其统治的“人科畜栏”（因此已经注定了[，革命只能是钢穴族内部，为重建钢穴而革命](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)），而且体制外的革命积极分子，目的也是要挤进钢穴里[（如反户籍制度）](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)。事实上**连“改革开放”也未必能够摆脱钢穴命运，如前文的小国模型，甚至加强了钢穴**。

《[马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)》

《[“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)》

《[“机器人劳作”的自相矛盾：机器人若非自我毁灭，就是按第零法是，征服人类，构建《黑客帝国》](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)》

《[《黑客帝国》或《终结者》，机器人劳作的“通往奴役之路”；“AI，selfaware”仅仅是“人造的异形”](../../../2016/8/3/《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；.md)》

《[“机器人劳作支持的钢穴”将“死剩一统”，沿通往奴役之路，走向“黑客帝国or
终结者”](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)》

《[机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；“机器人劳作”必定被经济淘汰](http://%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E7%AD%89%E2%80%9C%E5%81%9C%E6%BB%9E%E8%80%8C%E8%90%BD%E5%90%8E%E2%80%9D%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A%E6%AD%BB%E5%89%A9%E4%B8%80%E4%BD%93%E7%9A%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%89%8A%E5%BC%B1%E4%BA%86%E9%92%A2%E7%A9%B4%E9%97%B4%E7%9A%84%E5%9B%9A%E5%BE%92%E6%95%88%E5%BA%94%EF%BC%9B%E3%80%8B/)》

《[钢穴世界的要害是“钢穴，自由恐惧症”，依附先进社会（如美国）的小钢穴（如菲律宾）更顽固](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcz.html)》

《[AI机器人与“自动化设备”的最根本区别　；机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾；](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)》

《钢穴体制的完美守旧性能，“去钢穴化”纯属偶然；

钢穴体制及其信仰（如基督教和马恩毛）“国进民退”，有效固化了守旧经济；

进步主义是对“社会前进”的反动，基督教和马克思主义为“复古守旧”奋斗终身；

钢穴社会前进的极简要点，不在钢穴内，而在钢穴外；

改革开放也不能摆脱钢穴命运，甚至经国进民退，最终加强了钢穴》

前一篇： [“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)

后一篇： [市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)

