# MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-03-26 20:26:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehal.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehal.html)

**MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外**；

飞机终止于南印度洋的根据，应该是确实的。无论如何，找到飞机，直到找到黑盒，至少要几年，甚至可能永远都找不到。所以目前的信息到此为止，暂时能够更新的都不多。美国有专家假定是锂电池爆炸，看样子是主张加强锂电池运输标准的主持者，他想利用马航事件，[大致与中国一些人，想利用郑民生，陈水总和昆明事件](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)，试图向中
国Z府施压差不多。动机本来不坏，但是手法有点卑鄙下流。假设倒是假设，却已经被证据否定。留下的只是一个教训，专家也会为自已业务利益，胡说八道；回[想一下，袁隆平不也是一样吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101kxut.html)？

另一位俄国飞行员称，可能由于紧急出口被打开，导致减压后，飞机急降。如果没有其他证据的话，这种说法也不会错。有两次笔者就坐在应急出口盘，被空姐问是否愿意协助。笔者就总是想象着，自已的手不听话，扳了那个柄
然后给嗖地吸到飞机外，完 蛋了。发疯的乘客是否能打开应急出口，估计不会这么儿戏，[至少在MH370上](../../../2014/3/14/针对911的“安全改进”形同虚设.md)，可以肯定的不是。因为时间序列上，已经有证据，副驾驶在应答
时，已经输入了自动转向。如果没有特殊理由，不会输入转向指令。如果已经输入转向指令。[不会说“一切完好”。这是强烈的证据](../../../2014/3/22/民航真的象安全吗？民航具备“天赋的安全”吗？.md)。

有说是飞行员劫机自杀。这个可能性几乎可以否定，假如不是绝对的话。因为自杀倾向者，如果不是临时起意（如日本和新加坡的各一次自杀性空难），那么即使不能预先发觉，也不会在事后查探其生活遗迹，没有半点痕迹。[更何况自杀倾向者，不能实现过分复杂的阴](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)谋。如果是临时起意，不会有如此精密复杂的转向和规避飞行。笔者一直不愿意对动机作猜测。因此才最后在这里说说：为什么要假定，这次空难是一次完全成功的阴谋，而不是一次失败的阴谋的继续呢？[如果劫机者行动后，发现无法完成既定任务，该如何处置](../../../2014/3/11/MH370被劫持直到坠毁，惊心动魄的半小时.md)？

劫机是阴谋，但是飞到印度洋，却是意外。如是这样的话，那么飞到印度洋就有了合理的团体利益，至少，可以掩盖飞机被劫持细节，让黑盒尽可能找不到。[对于阿塔（我们假定的劫机行动的作战参谋](../../../2014/3/11/恐怖劫持马航370航班的技术细节，要点，意外，和坠毁.md)），如果他的计划是完备的，都会有“万一碰上失败情况时，如何避免组织遭受更大破坏”，被称为莫斯科规则的后备预案。那么让飞机飞往印度洋，尽可能灭迹，就成为最合理的方案设计。至于是否有能力在南印度洋布置接应，反而不是太重要的事。[伊斯兰的原教旨主义敢死队员，不缺信仰](../../../2014/3/11/恐怖劫持马航370航班的技术细节，要点，意外，和坠毁.md)，跟机器人已经差不多，死掉也就死掉罢了。

不过与前文确定劫机的逻辑不同[，“Abort后的灭迹”，虽然不无可](../../../2014/3/25/劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演.md)能，但是未能确证的假设，并没有优于其他假设的可能性。此亦就是奥卡姆法则，如无证据，此假设不作事实（实体）。[只要不是按照传统公知的鸡汤五步曲](../../../2014/3/19/MH370事件暴露了“灾难深重”的中国传统文化.md)，完全违背奥卡姆法则地发散思维的话，黑箱尽管仍然有黑箱，但是黑箱的范围并无大，这样就可以在仍然未知的黑箱以外，与确证信息逻辑一致的得到许多结论。不能因为黑箱仍然存在，就说已经得出的结论是没有根据的。即使不看技术性细节，读者自行观察一下英美方面处理此事时，是否就是此种方法论？

[笔者称此方法论为“大历史观，大现实观](../../../2014/3/21/危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”.md)”。英美方面正是使用这种方法论，排除了MH370事中的无厘头的可能性，才得以利用相应的证据。中国公众更值得通过MH370事件的解释，理解这样一种观察社会，历史和现实的方法论。
“仍然存在未知的黑箱范围”与“能够确证部分结论”逻辑上并不冲突。理解这一点，[就能够理解李天一轮奸案中，水军集团的强词夺理](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)；以及基督教这类信仰分子，经常断言棒喝于科学的那种无耻；如他们常说“人类不是万能的（当然），不可能知道一切（当然），所以人类不能有自已的结论（放屁）”

《[针对911的“安全改进”形同虚设；
“可能”与“发生”，“能力”与“动机”，是不同的概念](../../../2014/3/14/针对911的“安全改进”形同虚设.md)》

《[“确认劫机”是重大的公共胜利，如果有关方面否认劫机，或不采取相应措施，同样模式的劫机，将反复发生](../../../2014/3/15/“承认劫机”是公众重大的胜利，才能拯救更多人的生命；.md)》

《[MH370是认识中国社会误区的罕见脉冲；
合理怀疑（reasonable suspicious）](../../../2014/3/16/MH370劫机事件，是认识中国社会误区的罕见脉冲.md)》

《[MH370事件，中国公知第一反应是自我粉刷的心灵鸡汤；公众第二反应是盲目追捧权威](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)》

《[“奥卡姆法则＝谁主张，谁举证”对奇幻文学和阴谋论的天然过滤](../../../2014/3/18/MH370事件发生后，中国公众的奇幻文学和阴谋论.md)》

《[中国文化对面突发事件的五步曲，是公有制等级社会的公知本能](../../../2014/3/19/MH370事件暴露了“灾难深重”的中国传统文化.md)》

《[实体社会学的“危机管理”是先验的公共安全法则；安全边际和危机成本](../../../2014/3/20/危机管理的“边界”和“边际”，MH370中中国公众的反应.md)》

《[针对“危机成本”的危机管理，根据进化论“成本效益原理”而成为科学](../../../2014/3/21/危机管理的“民粹公知的中医模式”和“西医模式”.md)》

《[民航具备“天赋的安全”吗？反复地，离奇地，试图否定M370劫机的民航法团组织](../../../2014/3/22/民航真的象安全吗？民航具备“天赋的安全”吗？.md)**》**

《[劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演](../../../2014/3/25/劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演.md)》

《**MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外**；》

前一篇： [真实的日本是天皇领导的黑社会](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)

后一篇： [西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)

