# 偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-03-26 20:23:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehak.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehak.html)

**偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型**

**公有制的缺陷，在于裁判员破坏规则 的能力无限，及其客观限制；**

**毛灾大跃进的成因与A股“专家理财产品”的灾难**；

“偏好”是可以确定的个体（包括群体）的意向。偏好能否被此个体实施，则受限于规则和能力，[包括“打破规则”的作弊，也是能力](../../../2014/2/20/319是否“掩盖不全的乌龙指”？光大乌龙指只是掩盖起来的319？.md)。只不过作弊能力，专属于权力机构，非散户所能有。同理，利用已经被定位的个体的已经被定位的偏好，也受制于规则和能力，包括打破规则的作弊能力。因此国有垄断机构（包括证监会）可以针对散户群体已经确定的，对于“大盘股，国企股，中国特色的理性投资”的偏好，[实施一系列足以获利的针对性的政策操纵和市场操作](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)，一直到大大小小的，穿帮的或没有穿帮的乌龙指，仍然未为止境。

散户小民缺乏打破规则的能力。散户还要受到人家裁判员兼任运动员，随时“灵活化规则”的狙击。[仅此一点就足以导致散户的大面积的亏损](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)。但是散户亏损否就是机构相应的赢利吗？非也非也！！它的真实效果，如同加税加费土地财政，除了做大了大政府的蛋糕，养了更多吸血鬼以外，大蛋糕的大赤字反而更严重了。[少数在激励中被分红的政治精英，拿走了主要的现金余额](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)，留给大政府大机构大垄断大国企的，只是更深更大的蛋糕套牢盘。这是A股国有机构的现实，也是土地财政和地方债务，政府和银行和开发商套在一起的现实。

**ps:“公[务员加薪”只会促进更大的政府食利群](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)，而不会提升（特别是基层的）公务员的真实收入，是国民反对公务员加薪的最强烈的，不可被否定的根据**；

**公有制的缺陷就在于，“国有，垄断，机构”破坏规则的能力，几近于无限**；[因此它们针对“散户，小民”偏好的自利的博弈能力（这是“腐败”的严格定义）也将无限](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)。同时这些特殊利益集团（也是个体）的自利偏好，也是无可置疑地确定。所以在公有制之中，第一，[任何小民的“偏好公有制”的倾向](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)，都将成为特殊利益群体套利的养分；第二，不能根据规则、法律作为特殊利益集团的自利边际；必须在更客观的（即不受其规则变动的更高层次容器的边界）的层次上，考察特殊利益集团博弈自利的，来知客观的限制性条件。

**ps:这条规则实际就是边际的本身，[也可以视为短缺定理的限制](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)；因此不必另外命名**；

**ps:概念上“边际≈崩溃前的极限”“边际效用≈机会替代的成本”；两者在极限套利时近乎等义，但不是同一个概念**；

[使用这条规则观察历史中的毛灾大饥荒](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，则小民百姓和基层干部对毛的崇拜，就是催进党国套利，最后造成大饥荒的最大动力。客观限制毛帝国第一个和第二个五年计划中的牛皮数字的，不是什么敌人破坏，——>已经归纳进了他们自已吼称的“农业增长之中”；也不是马列主义不能为他们自已的信仰自圆其说，而是公有制的土地改革，事实上严重降低了真实可分配的农产量。当这些已经减少的农产量，[以强制收公粮的方式，更多地用于城市工人配给，](../../../2012/5/25/为农民工养老不是市民的责任，农奴庄园不是市民的产业.md)以及缴还苏联贷款中国打朝鲜战争的欠债，早在1953年开始就已经有明显的饥荒。

回到A股市场中，国有垄断机构的限制，不是他们不能实现机构化，也不是他们不能兼任裁判员，——>他们一直走在推进股灾的革命大道上，——>[而在于散户小民（包括自干五的股神）是否还具有可供这些机构套利的“对大盘股国企股的偏好](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)”，如果没有的话，基层理财产品的中套者（一般是基民）是否具有国有机构可以套利的“偏好专家理财，信仰国有专家不会出卖基民的利益”。如果对大盘股的散户偏好，[转化为对“有中国特色的专家理财的偏好](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)”，就将构成了理财产品的泛滥和透支，然后是同样广泛的套牢。

[由偏好定理之“个体偏好一经确定，即可针对其偏好计划套利”，](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)可以由散户小民的可以观察到的确定的偏好，倒推出国有机构在A股及衍生产品的政策模型（证监会）和对冲模型（券商，交易所）以及一般机构投资模型（基金）；由国有垄断机构破坏规则的无限能力，及其最终受制的客观条件，就可以建立出A股市场被持续破坏下，[不断寻底而谓之“远大前程”的“破坏过程的模型”，](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)将机构作弊所受到的客观边际条件，作为要素代入模样之中，就得到了证监会所谓要改革前的市场现状的结果，摆在肖钢和郭树清面前的那道难题。

**ps:同样的方式，也可以解答“高房价的边际”，[从而让揭穿所有“房地产专家”的真面目](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)**；

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《**偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型**

**公有制的缺陷，在于裁判员破坏规则 的能力无限，及其客观限制；**

**毛灾大跃进的成因与A股“专家理财产品”的灾难**》

今天几乎没有什么出入，仍然是68%仓位，年度盈利16%；

创业板36%

中小板20%

国药一致7%

伊利股份5%

现金32%

如果您已经知其所以然的话，“明天何以然”，为什么不问您自已呢？这样的话，笔者就算想忽悠你，能忽悠得动吗？

前一篇： [“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)

后一篇： [美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)

