# 西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-03-26 20:16:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehai.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehai.html)

**西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；**

**西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；**

**德国领土中有两种德国人：德国公民和德国居民**；

**华侨左棍“莱茵河资本主义模式”的信仰和谎言**；

苏联模式下的统计部门是否可信，它们的数字讲政治后有没有胡编，这一条见仁见智，读者自已采证。
在排除了苏联模式的神话数字之中，包含有“讲政治的泡沫”的成分以后，至少因为古拉格群岛（实际上还有特供圈）的理由，[我们认为苏联模式的数字是“选择性采样](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)”。那么同样的口径下，也就需要面对，西方国家的数字，同样存着着不同程度的“选择性采样”，而导致的诸如“健康，人均收入”等方面的畸变。比较典型如德国的健保数字及社会福利之中，[没有包含在德国旅居的两千万侨民](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)，此前甚至不包括东德过来的新公民。

西德宪法规定，所有德意志人都是德国公民，只要到了西德就都拥有在西德的公民权和投票权，——>仅限于此！[东德公民逃过柏林墙到达西德](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)，就可以到德国政府处注册ID，拿到德国护照，一般情况下就可以全球旅行，假如有钱的话！投票权的意义不大。因为德国宪法据说是“汲取了希特勒上台的教训”，特别限制了从州一级开始的小党派对州议会的影响程度，实际上强制地形成了美国式的少数大党制，——>[但是美国却是因为全国各州代表制的原因，自然形成的两党制](../../../2013/3/9/“两党制”是美国不够民主的结果，不是民主的特征.md)，——>因此新公民的投票权，对于西德政策影响，基本上为零。

西德将社会保障的福利权力和财政之责，均下放到州以下自治。州以下单位则强调“本人或其父母在本地的纳税记录”，作为申请州福利，包括医保、养老、家庭妇女和未成年人补贴的依据。[未工作的未成年人是联邦津贴（每月千马克）还算宽容](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，但仅对德国公民有效，——>可以想象，偷渡越境的新公民，大概不容易很快找到老婆；其余地方把握的福利，需要有20年以上的纳税记录。考虑德国的工作一直不好找，[意味着新公民需要比较廉价地出卖劳动力](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，才能在西德的州以下，熬够州福利的资格。但相比其他族裔已经是很优惠了。

德国有着放宽各国移民在德国工作签证的传统，甚至一度对外国在德国的留学生免收学费，（生活费当然要自理，并且不允许找工作），以此增加在德国的劳动力供应。这一条显然就是[基督教传统中“自由迁移，农民工拉动经济增长”的路](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)子，但是德国却卡紧非德意志裔签证转入德国公民籍的条件，（印象中）到今天仍然执行“属人原则”。即那怕父母在西德长期签证工作，子女在德国出生，但子女仍然不是德国公民。简单罗列一下在德国此类绿卡大众的血裔，[就可以知道德国人为何作此拒绝](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)：土耳其裔600万，阿拉伯裔300万……；**ps:必须承认，美国按“属地原则”取得美国籍，**的确仍然是**，[世界上最宽容的移民政策之](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)一**；

[所以在德国有两类“德国人”](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)，一种是德国人，另一种是居住在德国的人。当德国的医疗是以社区单位的形式投资时，也就意味着两个层次的医疗服务，并不一样。当然，德国的新教传统，也会在社区的中心有着教会医院，也有中心医院，它们也会对当在各种居民的一般疾病救死扶伤，医疗健保的水平大权比中国的一般性地方三甲医院，差不到那里去。但是对于中国人抱怨甚多的大手术之类，以及在专业医生中得到的服务，如果没有社保的津贴，又穷得没有钱买医疗保险的话，[那个贵字，绝对证明了曾其毅医生的话：中国很便宜](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)！

因此德国的健保数字，实际上是两类人不同的口径。其一是非常好看的，证明了“德国资本主义模式很牛逼，很公平[”（看到薛涌这位旅美的左棍如此说](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)），但只是德国公民的数字。笔者希望看到包括第二类人的数字，或者仅仅包括第二类人的数字。类似的情况，同样出现在北欧，法国和英国等国家，实际上也出现在美国。美国同样分成两个层次，除拉丁裔以外的白人（一般都是中产阶级）的平均寿命得到了80岁以上，比谁都不差！但是如果算上拉丁和有色族裔，美国数字就让欧洲顶级国家比下去了，——>[上马对下马之故也](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)！

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare／medicaid.md)》

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《**西方国家的幸福数字，也有选择性采样的失真；**

**西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；**

**德国领土中有两种德国人：德国公民和德国居民**；

**华侨左棍“莱茵河资本主义模式”的信仰和谎言**；》

前一篇： [MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外](../../../2014/3/26/MH370坠毁印度洋，可能是劫机计划中的意外.md)

后一篇： [劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演](../../../2014/3/25/劫机者有可能活着，不能确定MH370悲剧不会重演.md)

