# 三峡大坝迟早只能炸掉

标签： `大地震` `汶川地震` `雅安地震` `三峡大坝` `凯恩斯主义` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-04-22 21:49:14`

在笔者的记忆中，四川几千年的历史上，不是一个地震频发区。而在三峡大坝的反对意见中，很重要的一条，就是三峡蓄水将会很大程度上改变了四川地区的地应力结构，导致长期频发的浅层地震，所需要的稳定时间，需要50-100年。随之而来的汶川和现在的雅安，还有另外几次小的，如此频繁、强烈、密集的浅源地震，如果再争辩“与三峡大坝无关”，[不知奉命作五毛的权威专家，自已信也不](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)信？不妨作一个调查，看看就中国大众，有多大的比例，已经认同“四川屡次地震，与三峡大坝不无关系”？

现在可以回过头，再看看三峡大坝原来拍胸口的许诺，是否实现了？万吨轮直抵重庆了吗？没有！三峡充分发电了吗？没有？泥沙是否充塞了三峡？是的；而且由于水库缺乏流动，三峡已经出现了血吸虫病。三峡这几年，长江中下游倒是少了一些97-98年所谓“百年一遇”的水灾，但随之而来的，却是洪泽湖底也干得变成了大草荡！笔者固然不是水利专家，但正是众目睽睽，当年黄万里唱衰三峡大坝的所有“预言”，[几乎是无一不剩地一一兑现；而且如此迅](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)速！不知最后一个预言是否会兑现：**三峡大坝的结局，只能是被迫杀掉**！

至于继汶川而来的雅安地震，造成多少亿的损失，[不知是否反而会让一些人窃窃生喜](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)？以致于灾区外的老百姓为灾害揪心，反倒象是自作多情。按照凯恩斯主义的灾难经济学，存时的损失只不过是可以忽略的过眼云烟，凯恩斯主义的财富是滥印钞票创造的，而不是善用资源经营的。灾后重建，将构成灾难经济学梦寐以求的“灾难GDP”。用凯恩斯主义的话来说，“挖一个坑，再填上”就能创造超量的GDP，一年来十次八次汶川雅安的地震，光是灾后重建的GDP[，就足够保七保八赶日超美了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)。

更何况，自朱镕基同志拍板搞了这个三峡大坝后，[苏杭现象的特供链](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，在凯恩斯主义的驱动下，不是一直向西部投资吗？反正已经投资得，连没有汽车跑的高速公路也学来了日本特色，本来已经不知再找什么理由，[往西部再创造些GDP了](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)。三峡大坝本身的GDP，还能在三五十年里来十次八次大地震，这三峡大坝创造的地震GDP，大概也算是另类的贡献了。

三峡事既往矣，但是如果三峡大坝的教训，还不能让天朝党的领导[汲取“大工程，大项目，大投资”](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)拉动增长其实得不尝失的教训，如果还不能让中国民众人汲取教训，了解中国经济的稳定增长，只能靠清除国企垄断，解除对市场监管，[一步一个脚印的市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)；举国体制搞三峡工程之类只能是得不尝失；那么，三峡工程的钱就真的白花了！

今天由于一致药业走弱，全天亏损超过1%；

一致药业30%

创业板22%

中小板21%

伊利股份20%

资金　　7%

联合上周末的行情，感觉上创业板的拉动，是机构的小盘调仓品种。机构近两天一直在轻微减仓，似乎是专门减出某种板块，然后部分买入创业板，通过小盘股拉住指数的人气。后市还要继续观察。



前一篇：[太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)

后一篇：[国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)