# 太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统

标签： `国富论` `资本论` `货币战争` `张五常` `金本位` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**货币流通的闭环系统：太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗**？

**私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子；**

**《国富论》《资本论》《货币战争》和张五常的共同的货币观念和分别的歧解**；

在私有制元素能够自由流动的国内市场，如果不考虑货币的来源，[货币本身确实接近于《国富论》（](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)针对金银货币的流动和分布）和《资本论》（针对金银货币的来源）中所称的“资本”。注意上述命题中“私有制元素＋自由流动的国内市场”的两个逻辑前提，没有了前者就成为[公有制极权的“中国特色的科斯定理”（](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)中西方基督教和马克思主义都信仰之）
，如果没有后者，就会忽略海关、兑换和行业管制，限制了自由流动而形成的一个个池子，却幻想成没有现实的阻力的“货币战争”“出口导向”……，其实全是一回事！

所以，[如果说房地产炒作崩了](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，资金会流向股市；或者说股市崩了，资金会流向实物炒作市场，如兰花，金，银，古玩，玉石，茅台，普洱茶…等炒作的池子；或者这些池子如茅台崩了，钱就会流向实体商品经济，由于流动性的释放而推高生活物价，——>只要凯恩斯主义继续，这是迟早的事儿！但是如果说日本印日元了，流动性过剩就会跑到广东炒地产，日元就会跑到中国炒股票……，这种货币战争式的意会，[就算是在《国富论》所在的金银本位年代](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)，都由于海关的控制而不可能成真，更何况今天的各自本币的流动“内湖”？

请问太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？尽管都是“太”字辈的大小水池！很简单的道理！[这就是“本币经济的闭环系统”。](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)但是宋鸿兵的那套货币战争，刘军洛那套世界经济阶级斗争的歪理，以及张五常等人那套其实是曲解平价购买力的理论，就完全没有考虑这一最简单的客观限制。同样是人民币，国内的人民币是贬值的，因为通货膨胀；[但离岸市场的人民币是“稀缺涨价”的](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)，因为外汇管制，海外资金对人民币有汇率升值的预期。同样情况出现在1929-1938的民国银本位时期，以及同期严重的白银外流（类似人民币外流）。

在蒋介石的南京政权开始建立时到[法币改革（1936年）之间](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)。在国内的白银是贱的，但在海外是贵的，白银大量地从国内走私出口。原因在于中国的对外支付是黄金，但中国民间的出口接受的是白银。随着世界各国转用金本位，大量白银在民间初年流入中国，类似于中国补贴出口赚来巨额的外汇储备。政府和公债收到的白银税，必须用于收购黄金支付海外进口和债务，这样就形成了国内银价的低落。[两者结合必然导致了财政和逆差的双料赤字。](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)导致了国内通货膨胀，低银价，国际支付（黄金）高负债，和事实上的高税收。

如果说《国富论》从金本位中抽象的“资本”与[今天兼容空锚的“货币”概念](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)上有混淆，但毕竟提出了正确的方向性的理解。《国富论》认为，减少阻碍“资本”（其实就是私有制前提下的商业要素）流通的障碍，可以互利促进交换双方的经济水平
；当此交换一方终归各自的国家时，对各自的国家当然也是有利的。[《资本论》就放弃了《国富论》中正确的（尽管是直觉）的结论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，将其论据中含混于金本位的“货币”笼统地称为“资本”，并与“权贵的权力”和“私人的积累”含有一谈。自相矛盾的理论发挥出无比的哲学威力。

[《资本论》断言生产创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，断言自然界不存在短缺，断言交换是零和，自然就能够得出了任何“增殖”必定是“私心对他人的剥削”“剩余价值理论”，以及阶级斗争达成共产主义（复古）的革命理论。[宋鸿兵和刘军洛的货币战争理论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，只不过是把《资本论》的错误“国际化”，试图用民族主义把社会内部的阶级斗争，变成国际化中的“国际剥削，阴谋论”，[仍然是继承了基督教沙文主义的陈词滥调](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。张五常则声称“出口导向”是致富的，只不过是与宋鸿兵《货币战争》同样逻辑概念错误上的“一左，一右”的左右派；而已！

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《**货币流通的闭环系统：太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗**？

**私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子；**

**《国富论》《资本论》《货币战争》和张五常的共同的货币观念和分别的歧解**；》前一篇：[灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)

后一篇：[三峡大坝迟早只能炸掉](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)