# 灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的

标签： `成本管理` `经济结构` `大萧条` `凯恩斯主义` `市场监管` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-04-22 21:41:55`

**凯恩斯主义“拉动增长”“二次分配”及“科举国考”**；

**“金融垄断＋市场监管”导致社会主义连“萧条调节产业结构”的效率也是低下的**；

**灾难的关键不是凯恩斯主义，而是“金融垄断＋市场监管”的社会主义体制**；

凯恩斯主义的本身，就意味着滥发货币的边界成本是没有封装的。[当它被称为“拉动经济增长”，](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)作为为政治资本时，实际成本就被转移到了民间私有财产的储蓄上；而用“均贫富，二次分配，富人多付出”的，富有传统仇富特色的民粹哲学掩盖之。这套民粹哲学，却被称为“道德经济学，福利经济学”。但是当仇富掩护的凯恩斯主义侵吞民财时，真正的富人实际上掌握着非货币的资产，如房产和实业债权，受获于滥动性泛滥的资产增益时，真正被流动性过剩所侵吞的，[却是只有小民百姓才会持有的货币“养老钱”“棺材本”！！](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)

凯恩斯主义本质上是劫贫济富，导致强烈的持续恶化的贫富差距，又被基督教和马克思主义者，指责为“市场经济拉大了贫富差距，资本主义剥削劳动大众”，——>凯恩斯主义是平民可以控制的权力资本吗？凯恩斯主义是市场经济吗？官方的“幸福增长”就是凯恩斯主义合理性的证明吗？！民粹精明的卑鄙，在凯恩斯主义时期，已经进化到了“科学派经济学”的水平！[而针对平民贫富差距的“再分配”，又](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)让自忖于实物投资的“理财天才”的天才们，象那样炒房自以为就是经济的国产分子们，[遭受到马丁神父定律加倍的报复](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。

房产税，财产税，遗产税，级差地租，利得税，……，[所有这些诞生于基督教时代的“国有化”税收创新](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)，（土地税可视为农业的所得税），将所有私有财产，套上一道“必须为国捐躯”的原罪。强制剥夺权贵不庇的私有财产，对“神圣的后花园”的野蛮践踏，彰显了公共绝对的权力侵犯私有人权的那一种“自由”！所有私有财产，如果不是在凯恩斯主义对货币储蓄的掠夺之中被磬尽，[就是在“二次分配（其实是二次掠夺）”中被剥夺](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)，也就**强制所有人“万般皆下品，唯有做官高”，求庇于权贵，追逐于官位**。科举国教因而兴旺！

在明白了m2因为[“凯恩斯主义＋金融垄断＋市场监管（管制）”而激增的机理后](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，试图通过行政调控某些重点行业（如国企，如房地产），加快m2在局部重点的（也是大额的）行业中的流动速度，以降低m2的总量，从而为进一步推行凯恩斯主义腾出政策上进一步宽松的空间；如继续滥印钞票弥补养老金（显然越来越不可控的）缺口，弥补地方财政赤字同样不可控缺口，用向西部（弱者）倾斜，补贴主要的承包商如国企，弥补国有金融垄断十年一次的坏帐过剩的破产危机，……，[有着不可言喻的吸引力，甚至“公认”的紧迫性](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)。

但是由于这些行业根本不可能形成能够避免成本转移，[而又能让政府加以有效调控的“经济对象的封装](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)”；因此如果回避市场经济去特权化的，如果不放弃“凯恩斯主义＋金融垄断＋市场监管（管制）”的社会主义体制，结果就只是实体经济衰退下的“数字增长”，或者因为对这些“重点行业”也打压而暴露出显性的大萧条。而且由于这种萧条是因为"金融垄断＋市场监管（管制）”造成的，产业结构的失衡不会因为萧条得到调整，产业不会在萧条中得到转型、升级——>[说明咱国的主义，连萧条调节经济结构失衡的效率，也是低下的](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)！

**灾难的关键甚至不是凯恩斯主义，而是“金融垄断＋市场监管（管制）”的“社会主义体制”。国企是它的表现，凯恩斯主义是它的补救，高房价、无福利、在政府只不过是它的症状**。所以如果说凯恩斯主义意味着毁灭的灾难，那么如果回避市场经济去特权化的必要改革[，“放弃凯恩斯主义将意味着更快毁灭的灾难”并不是危言耸听](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。但是中国的社会现实是，基督教和马克思主义这些革命者，只是把这一切灾难视为“统治者独裁”没有“一人一票”，因而[没有更强烈地推行“金融垄断＋市场监管（管制）”的“社会主义体](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)制”！

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《**凯恩斯主义“拉动增长”“二次分配”及“科举国考”**；

**“金融垄断＋市场监管”导致社会主义连“萧条调节产业结构”的效率也是低下的**；

**灾难的关键不是凯恩斯主义，而是“金融垄断＋市场监管”的社会主义体制**》



前一篇：[多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)

后一篇：[太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)