# 为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？

标签： `托利党` `英国` `南北战争` `宪章运动` `通往奴役之路` `内战` `国王` `民粹` `基督教` `民主` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-18 19:15:40`

**为什么英国避免了内战，美国陷入了内战**？

**公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定；**

**南北战争扭转了资本主义自然发展；**

**英国重新走上了通往奴役之路，预兆美国同样的机理下的危险**；

19世纪上半叶英国的[（宪章运动 vs 反谷物法运动 vs 天主教自由信仰 vs选举案改革运动](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)），是一个在相对和平的环境下激烈的社会利益对抗的时期，其矛盾尖锐对抗激烈的程度，远远超过了同期美国以所谓蓄奴制为名的南北对抗。结果却是，君主制的英国没有发生内战，联邦制的美国，却发生了内战，并在内战后走向中央集权化，[成了美国现代通往奴役之路的兆始](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)。

[美国因为是鸡毛蒜皮的关税/黑奴问题而导致内战](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)，成了欧洲看美国的笑话.欧洲各国不约而同地庆幸，“[幸亏咱国还有国王/皇帝](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)”。这种庆幸未尝没有道理。因为当私有制仍未成为根本性的道德观念以前，（（皇帝＋贫民）vs （贵族 or 富人））的传统政治模式，依然是社会稳定的保证。[公有制传统就需要君主制才能保持稳](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)定，南北战争时期的美国，实际上是美国经济发展，走到了传统社会观念的前头。

南北战争前的美国，仍然是一个[传统基督教公有制文化](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，非常浓厚的社会。约翰.布朗本人，就是一个狂热的基督徒。因此从基督教传统，特别是费边社会主义——>马克思主义的文化角度，是很难反思南北战争的问题，到底出在那里，“战争解放黑奴，难道还能不对吗？人权（人道主义）不是比法律更高贵吗？”。而实际上南北战争的根本原因，就是[公有制观念仍然浓厚时，社会矛盾冲突无法妥协](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)的结果。

南北战争表面上是（林肯北方强权＋黑奴） vs 南方奴隶主），实际上是[（（林肯＋北方穷人](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)） vs 南方自耕农（中产阶级）），[黑奴本身自此至终，置身于根本冲突事外](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)。因此南北战争是在传统公有制的文化环境中，向（（皇帝＋贫民） vs（贵族 or富人））传统稳定模式的靠拢。由于林肯不具备皇帝的威望，因此尽管是民选的总统，特别是居高临下，也无法获得如对国王般的敬畏。

因此当南方与北方，以奴隶制道德的名义，[就关税问题上爆发冲突时](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)，英国宪章运动到工业革命的50年的民主进程，就在国王缺位的情况下，需要在美国几年内解决，[居高临下的林肯](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)，如果不是放弃美利坚的统一，就只能强化自已的权力，发动内战。内战后的美国，也的确大大强化了政府的威权，树立了可以对任一地方州发动战争的权威。[美国自此就不再是真正的联邦](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，而成为一个更接近法式的共和国了。

19世纪上半叶，英国社会的矛盾冲突，激烈和尖锐程度，远远超过了美国社会。相对而言，1790-1860年之间的美国的政治冲突，除了搞笑以外，简直可以称之为“安宁”。但最终结果，却是美国最终无法避免内战，[而英国却相对安然地渡过了危机](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)。英国的冲突，除宪章运动在道德优越感的驱策下，试图突破实在法的框架以外，政治对立的各方，[都能够立足于实在法框架内](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，**以利益为依据**作双边博弈。

英国就可以最终就所有矛盾达成妥协。[而美国从约翰.布朗开始一直到林肯本人](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，都在道德优越感的支配下，倾向于“摆脱实在法束缚，一劳永逸解决沉疴”，而第三方存在的道德正义为标准，以改变他人平稳的现状为手段的建构主义为依据。其实是基督教宗教信仰支配下的“君主权威”的寻索。结果必然是[美国政府向君主制等效的国家主义形式靠拢](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)。因此1860年是美国通往奴役之路的开端。

1860年后的[美国南北战争](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)显著地影响了英国国内以工会运动为代表的政治格局。伴随着纺织业和铁路两大系统陷入经营困境，工会显著扩大，主体行业的困境显著影响到英国国际政策。本已倾向于放弃殖民帝国的英国，转而与欧洲列强争夺从非洲到东亚的广阔殖民地。不祥的预示着，**与19世纪中期英国政策相似的美国，就不会在同样的机理下，走上全球殖民帝国的道路吗**？[当年不也是法国首先启端的吗](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)？

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《**为什么英国避免了内战，美国陷入了内战**？**公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定；**

**南北战争扭转了资本主义自然发展；英国重新走上了通往奴役之路，预兆美国同样的机理下的危险**； 》



前一篇：[英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)

后一篇：[宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)