# 宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter

标签： `托利党` `英国` `中世纪` `宪章运动` `大宪章` `宪法` `特权` `人权` `私有财产` `特许权` `自由` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-12-18 19:18:54`

**宪章不是宪法，宪法实乃宪制，不要被汉字形音误导**；

**中世纪时代，就是（宪章＝特许权＝charter)时代；**

**中世纪是将特权作产权，有东方特色的市场经济时代；**

**中世纪的私有财产和自由，由charter认定，是与贵族特权等同的“特权**”

要理解今天[欧美（凯恩斯主义＋福利经济](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)），伴随工会运动和占领华尔街等等，为东西方左派进步分子所激动，事实上是通往奴役之路，需要从大宪章的性质，经私有制对国王专制的革命，再到同名而似是而非的“宪章运动”，经反谷物法运动后，又重新陷入工会工团主义，逻辑一致地解释[西方自戴克里先改革以后](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)，传统特权经济利益最大化下的历史过程。核心的关键词就是**charter，特许权**。

[对特权许charter的了解](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)，将揭示经济学上被人忽略的常识，即管制，监管，调控，“看得见的手”，国企，行业垄断，许可证，凯恩斯主义……等等，[实际上都是税收，而且从行政效益上看也是很低效的税收](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)。因此这种经过charter的特许权证切割成一块块时，既可以用科斯交易成本原理**作比喻**去理解，也可以简单理解为，[中世纪特许权式经济即社会主义](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，是税负极高而效益极低的公有制经济模式。

由于[中世纪的欧洲社会是（教会＋国王）](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)代表了公有制最高利益的经济政体，即所谓“君权神授”，因此大宪章的charter尽管只是国王与贵族之间的党内民主的协议，但包含有否定（教会＋国王）有至高无上的价值裁断权的意义，意味着“契约责任”对国王也是有约束力的，国王如果违反，臣民（当时是贵族）可以作正义理由的反抗，——>只要能够反抗[！由此体现“谁主张谁维护”的人权民主的精神](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)。

如果不考虑[中世纪社会的公有制性质](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)，而是从后期的私有民主进程去观察大宪章，则是一个国王授予若干贵族，对国王的税收作包税负责制的特证权charter的创设。与此同时的对伦敦行会的特证权，性质相同；charter创设出排他性的商业特权，如垄断输往佛兰芒的羊毛，垄断泰唔士河的河运等等不同的charter，而相应地承担对国王的定额税收义务。[这就是大宪章从法学上，适用于贵族与行会的原因](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。

[因此大宪章并不是对中世纪的革命](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，更不是英国的宪法，charter不是consitution，这是由“宪”生意的汉语形音思维人士需要注意的。实际上consitution也不是汉语常理解的宪法，彼不含“法”的意思，应译作“宪制”。因为美国有一部宪法，而常常被误认为是有一部“宪法”的法。实际上即使是美国的宪法，也只是一种各自解释的“宪制”。[否则就不会出现因宪法理解不同，而发生美国内战了](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)。

英国也因此只具有不成文的“宪制”，而没有一部宪法。而宪法本身又仅仅是一部需要精神性解读的，代替了宗教信仰（或某种哲学）基准之“自然法”的替代品。因此严格意义上说，世界上没有宪法，只有宪制。英国与美国，并没有根本性的不同。[将大宪章的charter区分出宪制的consitution，是理解大宪章的关键](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，也正是基督教和马克思主义对中世纪理解的误区，同样也是[道德经济学谬误的关键](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)。

如果因“宪”字而无限拨高“大宪章”，[就会将中世纪视作共产主义的理想](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，仅仅是因为技术手段限制而未足完美，甚至会以为，中世纪是英美资本主义的前身，而不是资本主义是对中世纪的革命了。因此大宪章是对中世纪等级社会的，[将特权（侵犯人权的贵族权利）作经济产权的市场化经](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)营的里程碑，而不是资本主义私有制的里程碑。大宪章是对中世纪社会体制的完善，[宪章运动是对中世纪的复辟](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。

中世纪的个人自由和个人财产，都是用特许权的形式，明确对贵族（有时包括国王）侵犯的约束。这恰恰证明，中世纪是所有财[产权归属于国王（然后归属于教会）的公有制社会](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。早期私有财产作为法学实体的出现，的确也是由“国王恩典”的charter特许，辖免了强制性的不确定税收负担而产生的；同时也说明，大宪章时代的私有财产，竟然是一种“特权”，charte！而混同于[侵犯平民的人权的贵族权利](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《**宪章不是宪法，宪法实乃宪制，不要被汉字形音误导**；

**中世纪时代，就是（宪章＝特许权＝charter)时代；**

**中世纪是将特权作产权，有东方特色的市场经济时代；**

**中世纪的私有财产和自由，由charter认定，是与贵族特权等同的“特权**”》



前一篇：[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)

后一篇：[道德股神“唱衰股民”与“看空/唱空中国”不同](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)