# 英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》

标签： `托利党` `英国` `宪章运动` `卫报` `印花税` `言论自由` `互联网` `辉格党` `实名制` `信息` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-18 19:10:21`

**英国昂贵的言论自由“印花税法”，**

**辉格党政府热烈赞助的《卫报》，**

**辉格党政府废除印花税法的妙案**；

**反印花税案大约相当于互联网反实名制，降低沟通成本**；

一般东方历史教材，挂在宪章运动名下的历史功绩，[如果不是劣绩，就是考究起来，其实是属于工会的](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)。尽管工会和宪章运动，除了本身狗咬狗以外，思想形态上是公有制传统的亲戚。但对印花税法的废除，则很可能归功于宪章运动，原因在于废除印花税法的起因，是逃避印花税法，非法发行的“贫民卫报”。该报的立场先是宪章运动的，但观点向工会倾斜。[行为方式更接近于宪章运动式的激进性](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。

当时的英国名义上是出版自由，但是对刊物征收很重的印花税，（[美国独立战争的原因之一](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，就是拒绝在北美实施英国的印花税法），每一报纸要收4便士的印花税（约30元）同，一份报纸的价格一般是一先令（80-100元）。在当年的英国，抓一份报纸逛街，大概是装阔时，很有面子的休闲。因此印花税法实际上[“社会信息附加税”，](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)将知识的传播限制在政府贵族，和少数富人的手中。

印花税法对[于反谷物法运动](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)来说，并非坏事，因为限制了别人的发言权，而其本身有足够的经费赞助，各种刊物本身又针对掌握选举权的中上层，发行量不大。对于工会组织来说，有不如无，但也不是很要紧。但对于宪章运动来说，就弊端太大了。威灵顿“叛变”的1830年，英国发行量最大的《贫民卫报》非法发行，拒纳印花税，一下子成了英国发行量最大的报纸。

《贫民卫报》出现在“反革命势力极大猖獗”的1830年，可能只是巧合。但笔者很倾向于认为，是宪章运动等相关团体，对威灵顿立场右转的剧烈反应，突出表现在其公开地直接对抗印花税法上。不过直到托利党政府1832年下台为止，托利党对《卫报》（后来扔掉了贫民字样），[如同天朝对乌有之乡](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，雷声大雨点小，表现上是回护有加，实际上也就没有多少人注意这份报纸。

尽管不用交印花税，但一便士一份还是挺贵的。真正能买得起卫报的读者也不多。恐怕这是卫报不得不从[宪章运动的立场，渐渐转向工会读者的](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)原因。作为一份“非法报纸”，卫报也不可能做推广的广告。但是辉格党政府上台后，下野的托利党的作为就[积极“作为”了起来，天天监督着执政党到](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)伦敦街头当城管，收拾随地摆卖的卫报。伦敦警察上班就吹着哨子，跑来跑去抓报童，身体锻炼得很。

辉格党政府也真是积极，就象害怕卫报卖不出一样，天天抓卫报。抓来抓不来，总是上了泰唔士报的头条，“卫报挑动当局痛处，今天又抓报童两名”之类。正如抓了刘波波，就替[300年殖民地论作了广](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)告一样，政府如此卖力地派出伦敦警察，义务为卫报作一年365天的现场推广，卫报一年之内就变成英国第一大报。据卫报吹牛称连续三十年发行量No1。（想来，[党领导不抓乌狗之乡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，可能是明智）

卫报的成功经验，得到了广泛的学习，无印花税办报越来越广泛，1833－1836年间出现了各行各业几百份无印花税报。辉格党政府尽管城管工作办差得力，这样下去显然不是个头，想了个办法金蝉脱壳。[辉格党政府自已向法院起诉](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，称卫报无证办报，建议取缔，（靠，真要取缔，下命令就结了）。伦敦大陪审团也很乖巧地判政府败诉，无印花税法寿终正寝。此案之妙就[表现了统治者镇压与开明的关系](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。

辉格党是执政党，[有义务遵守历来的普通法](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，特别是有托利党在议会里监督工作的时侯。所以辉格党就算一万个不愿意当城管，也只能让自已的警察天天锻炼身体抓报童。这既是守法，也是镇压。理论上可以在议会里提案废除印花税案，但必定被托利党杯葛，成了托利党讨价还价的筹码通过法庭大陪审团，就把皮球踢到托利党一边，让保守党提反对议案。保守党当然也不干。[恶法就此得除](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。

反印花税案；大致相当于东方帝国出版业废除登记审核制，互联网反对实名制，等等，简单一句话，就是言论自由，沟通成本低廉。在一个公有制环境中，允许对私有财产和人身攻击，以维护“公有制正义”的社会里，实名制意味着巨大的人身财产安全的风险成本。

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《**英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，**

**辉格党政府废除印花税法的妙案**；**反印花税案大约相当于互联网反实名制，降低沟通成本**；》



前一篇：[宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)

后一篇：[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)