# A股机构化造就了基金超级对倒打压能力

标签： `证券` `财经` `对倒` `a股` `诺普` `武汉` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

周末美国股市大跌，令所有人对周一的走势提了一个心眼。不过，当时，还是有一个期望，如果开盘能高开、平开，或略微低开没有出现杀跌，那么就有可能逆大众心理走好。以往，这种走势一般相当大的可能性，但这一次大跌，很可能是由于“股市机构化政策”太成功了，结果，小散正确的比例远远高于私募、公募。我认为这是公募明显把私募看作打击对象，期望反复对倒打空，逼使私募资金链中断。这是唯一有可能成立的策略，否则，代价太大了，公募自已也会受不了。公募这样做有两个优越性，其一，因为急跌带来的赎回压力，小于反弹带来的压力；其次，公募也有许多人了解到私募透支比他们容易，许多私募都是有透支盘放大收益，但是同时也放大了风险。如果真的可以对倒把股价打低，确实不失为一招妙棋。最后，在实施可行性上，公募基金完全可以在几个基金公司管理层面上达成一致，就可以实行这个策略。在公众面前，概不承认，推作看空后市就可以了。最后，目前金融地产股票，这些因为股重和流通性最大的板块，确实也有着本博一直提醒的不可靠因素，从中线来看，基金总是要撤出的。虽然目前面子上硬顶，我想，基金经理中否认的人，不会太多。



因此，这次大跌之开始，的确是因为蓝筹股泡沫的破裂，随后放大，是因为次贷危机，然后是大小非，但是，304以后的急跌，就完全和以上这些面子上的因素无关了。根本上，就是一个传说中的现象已经出现：机构间的博羿。已经完全不顾及散户的存在了。事实上，也的确没有必要顾及散户的存在，当公募机构已经控盘44%以上，另上私募、券商、企业理财、QFII，这些盘子总和，达到60%以上，毫不奇怪；针对机构彼此间的博羿，根本不必考虑指数期货，就可以无情开展。基金公司与“管理层要求的仓位”，还有着几重的调节措施，既可以同一公司不同基金之间互相去峰填谷，也可以通过自有申购、赎回调节仓位，最后，大不了弃卒保帅。当以机构的博羿来看304到目前的大跌，就不难解释包括小盘股也出现连续大跌了。的确，基金为主的资金一度也抢盘买入了小盘股，但是他们的买入，目的只是为了取得打压的筹码。当大盘股开始引导指数达到市场开始恐慌后，就抛出这些筹码，向市场证实这些恐慌，如此反复。目前还没有明确，基金这样做的真实目的，到底是为了打击小盘股特别是中小板的潜在热点，还是为了倒低迫退目前盘据在中小板的私募，逼私募斩仓退出中小板去银行地产股跟李驰大哥“理性投资”。



我是不去猜的。上周初的大涨几乎回到了304高点，现在一个跟斗又摔回来，今天惨亏22%。今天犯了一个错误，小袁建议我按1%上下浮动减仓，我还是过高估计了今天反阳的可能性，没想到小三阳没有，来了个大三阴！所以失去了很大程度的高抛回吸机会。不过，也正因为上周短炒解除了第一批透支盘，期限延长了，奖金兑现了，士气也高昂了。所以，反倒觉得这次大跌没舍了不起的。起码，比起我们那些不得不把抄底盘斩仓止损的兄弟们，我们是幸运多了。我们的幸运，也许是因为我们不得不如此，今天看见低开，已经没是没有选择了，把非中小板的大盘股抛出去套现，准备中小板的503-8%大跌操作。结果，江西铜业和中金岭南都很容易套了现，但是那个包钢稀土，小盘就是小盘，刚出一点，就直线下跌破了7%，还抛个头！中小板的盘子一般只有它的几分一，根本不可能用这种办法套现！连中小板逢红盘减仓的机会也不多，成功出货的诺普信、九鼎、绿大地，看上去更象是骗筹的。特别是诺普信，红盘出了货，居然没有提供503补仓的机会,这种情况，曾经在武汉凡谷上出现过。除江铜、中金是立马套现外，其他都是503操作；唯一和以前有所区别的是，这回，为了更方便以后的503，改为从仓位轻的股票优先补仓，这也是为了避免在过分在重仓某种股票后，进一步恶化流动性，并引起对手盘看盘打压。这是汲取304后的教训。



防守反击，就是不管对方跌到那里，奉赔到底！

前一篇：[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)

后一篇：[明天电梯还有一跌](../../../2008/4/15/明天电梯还有一跌.md)