# 政府无法自证清白，&nbsp;公民没有造谣的可能

标签： `造谣` `挖眼` `政府` `合法性` `举证责任倒置` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**政府无法自证清白， 公民没有造谣的空间，民主是对“举证责任倒置”的适应；**

**中国先进性政体，丧失了通过合法选举，回击怀疑者恶意的能力；**

**挖眼案中的精神病假说，逃避犯罪事实的人治和道德治国；**

**法治简约严明，只看事实不看道德，只看证据，不问动机，不问理由；**

[象陕西家族内挖眼案，如此鲜明而集中到暴露](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)出，接近文盲程度的贫民的愚昧，与公知自以为悟道的真理之间，彼此竟然是如此等价！能够透明得让公众了解，这样的案例其实并不多。受害者家属，不愿意接受政府提供的证据，是可以理解的；但是政府提供证据的目的和作用，并不是让受害者和传媒接受，而是就此撇清政府的责任。受害者家属当然可以拒绝之，甚至认定是政府掩藏真相；政府也没有必要再澄清；因为举证责任已经转到持议者的一方。[这是海内外人士“质疑政府真相”时](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，经常犯的错误，即举证的责任倒置。



公民自证清白是不可能的；[政府自证清白也是不可能的](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)；因此比举证更重要的是，要明确法律的举证责任到底谁属。但是由于个体意识主权的不可让渡，因此就出现，第一是任何公民都可以认为政府隐瞒了某种真相，如美国人普遍认为政府在51区有不可告人的秘密，这不是造谣；第二是任何公民都可以举证政府隐瞒真相，声称（自以为）自已找到了证据。但无论政府是否认为是虚假的（即政府是否认帐），此公民都不是造谣，只是he
do think so。因此严格意义上说，公民不存在可能造谣的空间，[能够造谣的，除了政府没有第二个](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

因此美国式的政府，[对于公民“怀疑”这种挺恶毒的造谣](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，唯一办法就是通过选举结果，回击怀疑者的来意。中国的问题也正在于，政府既然强调自已永久的执政权，也就无法通过选举结果回应公众的怀疑，因此也就永久性地陷入了“举证倒置，不可能自证清白”的逻辑悖论之中。这就是专制政体非常忌惮所谓“谣言”，总是不自觉地陷入到“围剿谣言”，不知不觉地围剿起公众不让让渡的意识主权，即所谓“防民之口，甚于防川”；从而一点点地滑入极权主义，几乎是无可避免的结果。[陈行之称文革不可能重现，实在太乐观了](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。

在挖眼中，受害者家属在不得不接受现实时，[猜测凶手是精神病，“由不得她了”，](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)是对法治下对犯罪的处理原则不理解；仍然停留在人治（或称德治）的“法律是报复犯罪者的恶德，以提高违法成本”的观念之中。但这不正是公知们的“真知，公识”吗？李天一的辩护集团，不正是从同样的观念出发，力图证明轮奸犯的“内心是清白的”，通过抹黑受害者“婊子，内心是污秽的”，“轮奸犯是未成年人，受害人是成年人，因此一定是成年人诱奸了受害人”……？所谓精神病的猜测，[不就是为“罪犯道德可能是好的？”找一个借口](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)？

不去面对犯罪的证据和证据所对应的事实（[李天一案中，就是对嫌疑人的控罪](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)），却去求证（不可以验证的）各人的内心世界之真真假假，这样才有了“李天一内心是好的”“挖眼是精神病的”“摔死受害者儿童的女人，一定是给小三刺激出了精神病”之类的猜测，如果接受这种无可求证的“内心证据”作为案件的准则，则意味着所有成文法不成文法，统统变成垃圾法，而仅仅赋予了法官几近无限的自由裁量权；——>这！不就是人治吗？所依之据，不就是道德吗？——>这！不就是道德治国吗？参考这些案件[，你真的支持它们吗](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)？

法治看上去似乎是律师条条框框的复杂无比，但实际上基本的法治原则，是非常简单的，人人可以在单一的原则下加以理解。这就是英国的普通法之所以被称为普通的原因。[法治之简约严明](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，就在于只看事实，不看道德；只看证据不看动机，不问理由。有了这样最简单的认识，就可以轻松判定，整个李天一辩护集团，一直在承认控罪和犯罪事实的前提下，试图“法外”的“无罪辩护”。而挖眼案以及诸如陈水总案，则是穷人犯下的最邪恶的罪行，不因其穷而变得可以原谅。尽管以穷而论，[挖眼的凶手，比陈水总还能让民粹感动得多](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)！

ps1:犯罪动机属“破案线索梳理”的技术环节，不属法庭证据，严格而言不属司法领域，口供与认罪，因此无关紧要；

ps2:刚刚看到一些记者所谓“目击证人证明没有时间作案”，笔者详细看了，认为并非造谣，只不过是真实的炒作着他们自已的疑问；

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《[建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)》

《[惩罚造谣从来不是司法行为，
造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《**政府无法自证清白， 公民没有造谣的空间，民主是对“举证责任倒置”的适应；**

**中国先进性政体，丧失了通过合法选举，回击怀疑者恶意的能力；**

**挖眼案中的精神病假说，逃避犯罪事实的人治和道德治国；**

**法治简约严明，只看事实不看道德，只看证据，不问动机，不问理由**》



前一篇：[股神不会错，全是市场的错；李天一轮奸没有错，都是社会的错！](../../../2013/9/5/股神不会错，全是市场的错；李天一轮奸没有错，都是社会的错！.md)

后一篇：[精神病犯罪特权的本质](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)