# 真正导致股价上涨的原因和原理

标签： `机构化` `流动性` `庄家` `创业板` `资本驱动` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-09-06 23:10:09`

**真正导致股价上涨的原因和原理**；

估计类似本周这样，再微涨一两个星期，交易系统上开始呈现出全面向多的趋势，相当于移动平均线中的上升通道。但是目前趋势暂时还没能形成。笔者设计这个交易系统并运作以来，已经六年了，各有两次全面向好与向空的指示，速度早于移动平均线同类信号两个星期以上，最终结果都是正确的。但是上一次的“差一点形成前”的显示，[就因为上一次狼牙棒而夭折](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)。如果这次能最终形成全面向好的趋势，并再次证明，那将证明“即将形成”也是一个良性的信号，一般指示着可能还会调整一下，但总体趋势向上。

分类指数上的信息，[也可以否定机构和股神对创业板的咒骂](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，最后一个分类指数的折点涨幅是：

20130625now

创业板904128341.92%

中小板4646591527.31%

中证5002982379327.20%

沪深3002013235817.14%

上证综指1850214015.68%

按照我们以往的解读，[创业板是用户情绪指标（以前是中小板](../../../2013/9/5/股神不会错，全是市场的错；李天一轮奸没有错，都是社会的错！.md)），中证500是机构的小盘仓位指标，沪深300是机构的重仓股，上证综指是机构的套牢盘。可以看到，机构一直看好小盘股，显示为中证500的涨幅不低于中小板。涨幅从创业板开始，次弟按盘子大小（即滞涨惯性）负相关排列，正是牛市的最正常的表现。各位不妨自已扪心自问，假如这个次序倒转来，正常吗？能够持续吗？我们固然可以争辩“创业板涨得更多，只是盘子更小，不是更投机”；但是更应该反问管理层：“[散户自主买卖的所谓投机](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，谁授权管理层打压散户？”

一些股神喜欢套用马克思主义的教导，[动不动用资本操纵（创业板）说事](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)；但却没有意识到这与“创业板盘子小，更容易投机”的指责，是自相矛盾的。因为前者是说创业板需要大量的资金，后者却说创业板操纵不需要大资金。而人人都可以理解的事实则是，创业板盘子小，小量资金就容易导致股价波动；[要操纵大盘股，反而需要股神所称的大资本](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)。

用“资金推动股价上涨”是各路股神重复了几千万遍的谎言，以至于一些散户也以为那是真理。笔者已经将这个道理，重复解释了几次：**真正导致股价上涨的原因，不是由于资金进入的抢购，而是由于持股沉淀后，流通盘变少了，因此更容易被资金推动**。简单说，就是持股心态稳定了[，股票价格的的边际刚性加强](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)了，并因买盘的进入而稳定推高。由于进出有成本，买卖要有对手盘，因此指望资金推动上涨，是不可能的，指望技术指标的“骗线”，只是骗了庄家自已。笔者将此规律称为“刚性边际价格”或称“[流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)”。

笔者的方式如果赚了点钱，可能是比别人更早发现了这个定律，推翻了长期被重复的“资本推动价格上涨”的直觉错误。[如果庄家能够明白这个道理，就知道做庄成功的要诀](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，不是消耗大量资金后，在技术指标操纵着上窜下跳[，最后套牢了自已！强行出货后，股价一泻千里，仍然是套牢了自已](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)！只需要渐渐买进，保持价格刚性，出货后股价也不会跌的。有一个政治型股神（印象中叫“谁什么是非的评说”或者是叫“思朴”的左棍）不理解这个机理，将笔者这种长期持股达几年，几乎极少进出的投资方式，说成是“短线炒作”。

今天再收一条小阳线，年度收益增加到65%，仓位下降到86%；

**创业板30%**

**中小板22%**

**一致药业21%**

**伊利股份13%**

**现金14%**

**中小板**

希努尔8%

天广消防8%

海立美达8%

金利科技8%

蒙发利7%

和而泰6%

珠江钢琴6%

辉丰股份5%

雷柏科技5%

捷顺科技5%

英飞拓4%

德尔家居4%

海普瑞4%

亚太科技4%

双成药业4%

京威股份4%

华宏科技4%

哈尔斯3%

利君股份3%

雪人股份3%

**创业板**

旋极信息10%

苏大维格8%

中际装备7%

新研股份6%

安居宝5%

新国都5%

智云股份5%

华峰超纤5%

华灿光电5%

华鹏飞5%

金信诺5%

隆华传热4%

福星晓程4%

云意电气4%

星星科技4%

晨光生物4%

远方光电4%

天喻信息4%

佳士科技3%

启源装备2%



前一篇：[近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)

后一篇：[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)