# 精神病犯罪特权的本质

标签： `基督教` `精神病` `犯罪` `人治` `道德治国` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-06 23:03:39`

**精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；**

**挖眼案中拒绝接受现实的“细节”“人格”和“精神病臆想”；**

**弗洛伊德和“人格分析”仅仅是理论，不能作呈堂证供；**

**披着法治外衣的“精神病鉴定”如何被打扮成“专家证词”？**

精神病犯罪免责的本质，就是人治和道德治国。它赋予了法庭蹂躏成文法的无限的自由裁量权，[以致于精神病犯罪免责，基本上就是司法腐败](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)，法制失败的代名词。未成年人犯罪尽管也有类似的效果，但是年龄做假比精神病鉴定的造假难，因此一定程度上抑制了借此的司法腐败，但是对于李天一父母来说，如果想给儿子的年龄做假，绝对难不倒他们这些“在公检法都有人”的牛逼集团，更不要说那位还没有跳出来的，梦鸽嘴里称的“（李少将要称之为）首长会出来说话的”。[听说，法院领导招受害人律师晋见，“汇报工作”](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)了。

**ps:受害人律师对受害人负责，关法院领导什么事呢？[除非讲政治](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)！这样一来，公众期待看到司法腐败的胃口，一下子吊高了**！

[在挖眼案中，逃避接受现实的受害者家属](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)（同时也是凶手的家属），也象绝大部分同类家庭悲剧案的家属一样，开始往精神病（犯罪动机中的一种）上，发挥出选择性采样的想象力。他们从记忆中搜索出来的，或真或假但必定模糊的点点滴滴，在笔录记者的文学功底的润色下，开始变成栩栩如生的细节，——>世界上细节理性主义的所谓证据，就是这样来的。为什么缺乏逻辑先验的细节不能作为证据，也是这个道理。[细节其实是一个陷阱](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。刑侦警察讯问时，对于细节栩栩如生的陈述，常常只要反问一句：你为什么记得那么清楚？

**ps:一半左右的嫌疑人，在过分清楚的细节辩护中落马，更不要说群体犯罪中的“囚徒困境”**；

挖眼案中记者笔录后叙述的凶手“疑似不是凶手”的细节表现，了解一点佛洛伊德精神分析说的人，都知道记者或者说受害人家属，实际上说的就是“人格假定”。这种巧合，与其说记者甚至受害人家属精通了佛洛伊德的博大精深，[不如说佛洛伊德的哲学，只不过是把最传统的愚昧巧妙包装](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)。如果说此案中，由于凶手已经自杀身亡，人格假说毕竟只是理论；那么在诸多精神病“免责案及辩护词”中，人格理论就是最根本的理据，——>却仅仅是理论！因此在争辩这些理据是否能成为犯罪开脱以前，[必须明白，它仅仅是理论，即哲学](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)！

国外最夸张的人格理论案例，曾经说当事人有“22种人格”。按照基督教的观念，言下之意就是**此人的灵魂是干净的，犯罪的只是他的某个人格**。由此而出现了无数的文学作品，如著名的科幻小说《海德博士》。此论之荒谬，可以简单地通过陈述它的逆定理即可知：**此人的灵魂也可称为罪恶的，无辜的只是他的某个人格**。由此也已经表现出，基督教的所谓法治观念，实际上就是“惩罚灵魂罪恶，促使灵魂忏悔”的道德之治，[因此才有了精神病免责](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)，因为“罪犯的灵魂是干净的”。[从李天一的母亲的辩护词中，是否也读到同样的观念](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)？

人格理论之所以只是理论，而不能作为呈堂证供，就在于人格不是法律权益和责任的主体。**法制之所以构筑法律，是明确“主体”的责任和权益，不是法律责任的主体，当然就免责了；但也不是法律之所能引用的理据**[。由此也可知所谓精神病免责的哲学所偷换的概念](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)：本来是不能承担法律责任的（发疯的）人格，当成了承担责任的主体（因此不可能惩罚之）；而承担责任的自然人主体，则因其灵魂（不是人格的主体）是干净的，而不能惩罚之。结果就是，法律变成了“惩罚犯罪人格”的道德教育，[而还原为道德治国](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)。

将法治体系转变为德治传统，但保留着法治的画皮，需要把不能够作国呈堂证据的“人格”，翻译成法庭可以采信的证据[。这样就有了“精神病医生的鉴定”。](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)实际上是扯进一个与本案无关的证人（律师不是证人），号称是精神病医生；国家为保证司法腐败不露馅，还会专门设一个机构，把此类硬塞进来的证人，赋予国家授予的权威执业证。这个证人出具证言，证实这些犯罪嫌疑人的灵魂是干净的，犯罪是他的人格。法官大人惊堂木一拍：**干净的灵魂无罪，允许受害者自已骂死这个被告丑恶的那个人格，退堂**！[这就是精神病免责](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《[建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)》

《[惩罚造谣从来不是司法行为，造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《[民主是对“举证责任倒置”的适应；中国先进性政体丧失了合法选举回击怀疑者恶意的能力](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)》

《**精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；**

**挖眼案中拒绝接受现实的“细节”“人格”和“精神病臆想”；**

**弗洛伊德和“人格分析”仅仅是理论，不能作呈堂证供；**

**披着法治外衣的“精神病鉴定”如何被打扮成“专家证词”？**》



前一篇：[政府无法自证清白，&nbsp;公民没有造谣的可能](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)

后一篇：[近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)