# 近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面

标签： `挖眼` `进化论` `公有制` `近种相残` `社会主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-09-06 23:07:12`

**家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用**；

**“近种相残”是进化论与社会进化论的规律与纽带**；

**公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一**；

**挖眼案显示了公有制传统的家族中“相见易，同住难”的“近种相残”的本能**；

只有在否定了犯罪的动机论，以及否定了实际上是动机论中之一种的“人格和精神病动因”的理论，此后才能提出我们所理解的，[挖眼案中的凶手的简单动机](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)，就是进化论中的“近种相残”。否则，此近种相残的动机解释，将成为诸多动机论中的一种“理论”，而在事实上等同于默认了“犯罪动机论罪”的结论。另一方面，进化论的“近种相残”并不是传统文化所理解的“从大量案例中提取的规律性结论”（[即波普尔证伪所否定的历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)）；近种相残是进化论的先验规律，在挖眼案动机的解释之一中，得到了后验的证明。

**ps1：此处也是一个例子，告诫一些人别急着充大头鬼“争论真理”，无意中就把自已卖了，还替人家数钱**；

[近种相残既是进化论的规律](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，也是社会进化论的规律，而且是连系两者的纽带，是“公有制体制具有竞争力”的“客观规律”的逆定理；也是“公有制让社会更团结”的客观约束。**当外界不能提供公有体制转移成本的可能时，群体中自底层开始，就会在短缺的生存压力下自相残杀，为自已也为自已的后代，争取最大的生存机会**。传统文化会选择性地欣赏公有制“加强团结的对外扩张的力量，内部互相监督奢侈，因而节省资源”的好处，也选择性地忽视了，[公有体制在资源最终短缺后近种残杀](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)。公有制自然因此而显出乌托邦的美好。

挖眼案中的记者、读者和受害人家属，煞费苦心地从残旧的记忆中，搜索凶手形成仇恨（因而形成动机）的细节时，本身既是传统文化中的“动机论，及其子集之精神病动因论”的愚昧的继续。他们忽视了即使是在披露的挖眼案背景的家庭细节中，已经具备了促使凶手产生残害被她视为其子女的生存竞争者的“夫家叔伯兄弟”的子女的条件。他们如同中国人一般宁愿选择性地，拒绝接受中国历史上后验了[近种相残的的多次大灭绝的史实](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)，也忽视了[中国历史中“专制王朝的家庭仇杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”，同样会出现在贫穷的家族，只不过不太显眼罢了。

涉事家族是西北传统的最底层的农业家族中的几个家庭，吃住在一起，彼此既互相帮助着，贫瘠的西方农业环境中争取中每一分（更多）的产出，而不管是否伤害了其他群体的利益。[这是贫困地区群体支持着中央权威，](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)诉求“城乡居民向农村倾斜”“反户籍制度”等的利益根源；在农村之中也表现在村与村之间的相争，族与族之间的相争。从这些人的抱团反户籍制度的顽固立场，可以看到他们帮亲不帮理的传统文化。总之在“对外”的环节，他们是团结的凝聚的；但是在内部则是激烈争斗的。公[有制观念在这些群体中根深蒂固](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。

无论他们怎么争，无论是向大自然索取的战天斗地，[还是向其他比他们的境况稍好的群体（如城市居民）索](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)取，无论是否获得阶段性的“成功”，如“毁林造田”“打土豪分田地”“让国家强制城市居民，向弱者倾斜了一万亿，自已变成了穷光蛋”，甚至如成吉思汗的军队百战百胜……，但是对外的掠夺，毕竟都有一个获取的极限！这样就回到了内部争斗的主题曲：近种相残！西北相地恶劣的环境，强化了这些家族的公有制传统的性质，他们生活在一起，分享着很少的生活分额，而关注着别人是否比自已多一点点，[但缺乏私有观念](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)。

[如果这家人是分开住的](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)，那么这位伯母很可能会感激于其他叔伯兄弟对她家的关照；如果她住在城市，因为邻居子女的损失，不会变成她自已家族的好处（不是一个家族内），这位伯母也不会产生“近种相残”的动机；但在以上两个条件都成立时，那么近种相残就具备利益上的诱因：残害叔伯兄弟的子女，可以争取自已子女的更多的家族分配机会。这种心理未必出现在大伯的身上，但出现在外血缘的伯母身上，逻辑上并无冲突。由此我们可以理解，自商鞅变法后，公有制传统瓦解所体现的进步，[俗语称之为“相见易，同住难”。](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)

**ps2:商鞅变法中有一项强制分家；今天新婚女性，也尽可能与公婆和叔伯分住，其无意中的后果之一，即避免了“近种相残”**；

《[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)》

《[建议有关部门，向秦火火等受害者，认错，道歉，赔偿](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)》

《[惩罚造谣从来不是司法行为，造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《[民主是对“举证责任倒置”的适应；中国先进性政体丧失了合法选举回击怀疑者恶意的能力](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)》

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《**家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用**；

**“近种相残”是进化论与社会进化论的规律与纽带**；

**公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一**；

**挖眼案显示了公有制传统的家族中“相见易，同住难”的“近种相残”的本能**；》



前一篇：[精神病犯罪特权的本质](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)

后一篇：[真正导致股价上涨的原因和原理](../../../2013/9/6/真正导致股价上涨的原因和原理.md)