# “落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-20 20:44:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v935.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v935.html)

**边际革命后被“数据革命”重新掩盖的经济科学原理**；

**瓦尔拉斯的“均衡数学革命”掩盖了英法德国的相对落后；**

**“落后的美国经济学”，——>成功的美国经济，一直不需要“经济学家”；**

**针对金本位大萧条趋势的费雪，观点正确，论证错误**；

当门格尔发现了边际效用后，经济价值何来，如何克服短缺，如何实现公平；为什么劳动创造价值论是错的；为什么土地或else
sth的刚需只是政治泡沫剥削国民后的“价值”；[这些经济学最根本的问题，已经接近于水落石出](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)；并且有着当时突飞猛进的美国经济成功的印证。但是瓦尔拉斯被主流“发现”的数学天才，又成功地重新掩盖了the
truth；美国内战也将社会学家的注意力，从经济本质引到与经济学无关，[甚至对经济有害的“社会道德和道德经济学”上](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)，如借批判美国南方上位的马克思主义和基督教各教派，如《新教伦理学》。

[传统政治对巨大帝国的偏好](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，掩盖了英国本身并不算太成功的经济和正在左倾恶化中的政治生态；也掩盖了法兰西萧条中的经济，——>导致它的实力差距与德国越拉越大；——>和（德意志关税同盟下的自由经济＋俄国廉价资源出口＋俄国开放工业市场）为德国带来的市场经济的促进；从而也让严肃的经济学者的目光，过分集中在“英帝国，法殖民，德意志强权，日本击败清朝崛起”这些基本上并非真实的“经济成功”上，而忽视了同期时没有经济殖民，甚至连南方也未充分开发，仅靠北方，[已悄然挤身世界经济和工业第一的美国](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)。

这就是英国剑桥的[阿尔弗雷德.马歇尔的《经济学原理》及其学派](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)的历史背景。当其时，初生的美国的经济学界，主要是东北部发达地区的经济学教授，仍然是世界经济学出版中的非主流；类似于今天同样仍然被忽视的奥地利学派。今天我们已经知道，即便是在19世纪，美国经济无论是南方北方，都非常成功。严格而言，两百年中的殖民地时期，北美自由放任的经济已经非常成功；只要将它与隔邻的墨西哥比一比就行了。但是美国经济学家，直到费雪以前，都是可以忽略的；真正有世界级注意力，[居然要等到弗里德曼的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)！

**一个成功的美国经济的发展，不需要经济学家的指手画脚！——>这不就是自由放任吗**？既然是自由放任，还需要“政治型经济学家”，[站在“可以操纵公共权力”的角度上指点江山“如何拉动经济](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)”？——>当然是不需要的！所以直到南北战争以前，美国的经济学家如果有，也只是命中注定只能是极不畅销的“经济学专业著作”的业余作者；如同今天奥地利学派，仍然是枯燥的经济学著作的业余作者，直到民众真正关注他们为止！其对手却是政府、银行、地产、大财阀这些金钱霸主所关注并资助的主流经济学家，[直到用诺贝尔奖宣传](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)！

考虑到美国当时崇拜的金本位，结合美国各州征收的农业定额税的背景，（金本位＋定额税＝进行性加税），所以欧文.费雪在当时世界上是学术上的少数派，他的观点适合于美国当时经济更自然的发展，——>经济科学中不存在“拉动经济”说，只能说“更利于看不见的手的自然发展”，——>费[雪的“物理模型演示货币流通量”及费雪方程式](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)是对金本位的证伪，但不构成对凯恩斯主义的论证。[因此尽管费雪的观点日后被凯恩斯主义者利用](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，但责任不在费雪的身上。笔[者以前曾称欧洲费雪的金融权贵利益代表](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)，有失公允，应予纠正。

**ps1:有说“农业税是集权基础”显然不对，显然混淆了许多常识和概念，[因为美国和英国及英联邦，都征收农业税](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)**；

**ps2:费[雪将“资产价格下跌”等价于“通货紧缩](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)”，仍然是非常地不地道，所以该纠正虽尽可能中肯，仍然很勉强**；

同样值得注意的是，[当欧洲各国和日本，纷纷以跟随英国转向金本位制](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，只有缺乏主权的印度和缺乏黄金的中国和墨西哥等国，继续保持着相对充裕的白银的本位；就在这个时侯，也就是在西奥多.罗斯福执政开始，美国经济政策全面转向了费雪的观点，开始超出黄金储备的限度增发美元，并为之建立了美联储。由于（[金本位＋定额税＝进行性加税）](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)的背景，20世纪初与21世纪初的凯恩斯主义背景，两者很不一样。一百年前的民粹偏向的美国总统也偏向印钞票，象西奥多罗斯福，却是真的能够促进当时的经济增长，21世纪则相反。

**ps1:美联储的建立，有学者也归因于布尔战争，导致美国经英国所得的黄金数量锐减；但笔者认为这只是契机**；

**ps2:所有上述没有贯彻金本位的国家，如果不是没有受大萧条的影响，就是所受影响比较轻微和晚后**；

**ps3:墨西哥在波菲利奥.迪亚斯执政后期，短期转用金本位，但马上因为布尔战争导致的通缩导致的萧条而[导致一场大规模内战](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)，可谓自取灭亡**；

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)》

《[基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[马尔萨斯主义依赖于逻辑体系下的政治实用性；
马尔萨斯主义不含民粹，从来不是极权](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)》

《[边际效用推翻了马克思主义，没有推翻马尔萨斯主义；瓦尔拉斯和杰文斯，都没有发现边际效用](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)》

《[只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“生产创造价值”](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)》

《**瓦尔拉斯的“均衡数学革命”掩盖了英法德国的相对落后；**

**“落后的美国经济学”，——>成功的美国经济，一直不需要“经济学家”；**

**针对金本位大萧条趋势的费雪，观点正确，论证错误**》

前一篇： [国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)

后一篇： [中国自古以来，就是政治学的弱国；](../../../2014/11/18/中国自古以来，就是政治学的弱国；.md)

