# 国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-20 20:47:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v936.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v936.html)

**世界上不存在“剥削国民，从而凝聚国民”的国家政治；**

**西方国际社会在历史中的竞争强度，远远超过东方王朝；**

**现代意义的国家和爱国只存在于西方；东方社会仍然只有王朝和忠君；**

**“外大中干，内实离异”的东方王朝，实力和凝聚力，永远都被高估；**



即便中华民族得益于传统汉文化传承的认同，[西方社会的凝聚力，仍然明显地超过了中华帝国](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。以西方社会，能够成其为国家的凝聚力标准而言，甚至于连东方帝国的“总体党”，都有所不如。如果以西方国家的凝聚力为标准的话，完全可以说，作为法学实体的“国家”，到目前为止，仍然只存在于西方社会之中，在东方中国，仍然只有王朝。现代意义的国家，来自于国民凝聚的可持续性。东方王朝则相反，它的统治家集团如总体党的凝聚力，[建立在对体制外同胞的剥削、掠夺、分赃](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)上；建立在危机时期，还可以优先加薪的特权上。

**世界上不存在“通过剥削国民，从而凝聚国民”的“强大”国家，更不可能“发扬光大”**。被轮奸出快感的婊子，[被奴役出斯德哥尔摩情结的爱国愤青](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，毕竟只是变态一小撮。如果愚民宣传被“剥削促进凝聚”，世界上就不会出现现代社会，全世界都将是大大小小的，骑在同胞贱民头上作威作福的总体党和王家集团。西方稍现代的国家不是没有等级差异，不是没有社会不公，也不是没有阴暗面；但是毕竟不会通过剥削、奴役国民，谓之拉动经济；不会躲在人民背后打游击，谓之保卫祖国；[不会在经济危机时，却给**帝国官员**首先加薪](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)！

尽管西方社会作为民主国家，一直都不是那么纯粹；但是因为西方历史上，国家之间彼此竞争的强度，[要求比中华历史传统中要高得多的凝聚度](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，因此西方国家作为共同体的凝聚程度，至少不亚于东方帝国的总体党。如果说西方国家是一个经济自给的民族社会的话，以同样级别的凝聚力作为国家共同体的边界标准，东方帝国具备西方公民同样级别的凝聚力的共同体，大至上就是[总体党的范围](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)。以明朝为例，大约就是朱家宗人府，加上孔儒文官集团；清朝就是满人党加上孔儒集团，红朝中国就是总体党内的可能一半多点，几千万人口。

明朝的文官集团给满洲新皇帝拍马屁的机灵劲；汉族文官集团在科举取缔后马上反清！两者都足以说明，[孔儒狗腿子们对于皇帝领导](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，到底有几分真诚的忠诚？这是否也是东方帝国，今天在经济危机时侯，总是贼心不死，宁愿加税保税，也要给公仆阶级加薪？真正目的是否只是为了购买有限的忠诚？甚至连总体党内部，还需要靠分赃才能保持有限的忠诚，目的却只是为了带动[体制外五毛“既望特权”](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)的追逐！那么可想而知，这样的政治体制是何等的不稳定，需要何等的对内镇压！以西方国家标准，东方国家的凝聚力，仍被高估了。

恐怕这就是东方大帝国，总是被它们眼中的“弹丸小国”打得满地找牙的真正原因了。东方口水文化，[将之归咎于“西方洋枪洋炮](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)”，只不过是在给自已的惨败后的道德先进性，找一个挺有面子的台阶之余，也掩盖了这样的事实：东方帝国依赖于剥削国民的专制体制，而不是真正作为公仆辅助国民去创造的公共服务；已经将绝大部分同胞，推到了中立的，甚至是幸灾乐祸，甚至与帝国已经不共戴天的地步！东方帝国的愤青和公知，为什么就不想想，[洋枪枪炮的先进性，总是在人家的手上](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)？为什么已经过了150年！仍然在人家的手上？

笔者一直在提醒读者：[东方帝国真的有十几亿国民吗](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)？日本真的只有一亿人口吗？美国国民总数真的只有中国的四分这一吗？明朝国民的人口真的是后金的一百倍吗？阿契美尼德王朝真的相当于一百个马其顿吗？如果东方型的帝国，所拥有的只是十几亿的奴隶，外加三几千万挥皮鞭监工的奴才，那么它真正的可以认同而服务于国家的人口是多少呢？忠诚于后金的国民人口大约有一百万，胜兵二十万。真正忠诚于明朝的国民有多少万？刨去朱氏王族、宦官和文官集团，能不能凑出一个整师？[明朝和后金，明摆着，到底谁更强大呢](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)？

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[中国自古以来就是政治学的弱国；中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《[实体法学与政治科学基本等价，中华帝国模式的缺陷，及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)》

《**世界上不存在“剥削国民，从而凝聚国民”的国家政治；**

**西方国际社会在历史中的竞争强度，远远超过东方王朝；**

**现代意义的国家和爱国只存在于西方；东方社会仍然只有王朝和忠君；**

**“外大中干，内实离异”的东方王朝，实力和凝聚力，永远都被高估**》

前一篇： [进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)

后一篇： [中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)

