# 天主教社会主义笼罩下的南美洲

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-20 20:41:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v934.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v934.html)

**天主教社会主义笼罩下的南美洲**；

在理解了印度的医疗制度的良好初衷和恶劣现状后，就不难理解南美，甚至东南亚和阿拉伯国家的医疗制度，以及东欧国家从苏联模式中，渐渐地退出公费，最后，当然也就不难理解中国民粹公知们，[是如何起哄“全世界都是资本主义的免费医疗](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)”，——>实际情况是“全世界都是搞得很糟糕的社会主义免费医疗，越是资本主义的国家越正常”。首先，不要因为印度有努力普选的选举，就认为它是民主国家，——>除非你定义“民主＝普选”，——>更不要因为它有选举，就以为它是资本主义国家，[不！印度一直都是社会主义制度](../../../2011/12/27/当科学与传统观念冲突；为社会主义正名,和印度的民主.md)国家。

同理，不要以为南美洲国家是“美式民主的资本主义”。它们与美国的差距，[可以用墨西哥经济奇迹时](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)的独裁者，波菲利奥.迪亚斯的名言形容：“可怜的墨西哥啊，离上帝那么远，离美式民主的资本主义这么近！”，——>足以证明，即便在墨西哥与美国的实力差距最小的黄金时代，墨西哥拒绝的就是美式的民主，拒绝的就是资本主义；而墨西哥却是拉丁美洲最发达的国家鸟。在[墨西哥内战后一直“一党专政”的革命制度党，](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)无论是从其名称还是其纲领，都不是什么资本主义，而是名符其实的“社会主义制度，社会主义革命”的政党。

南美洲国家一直是与一蹶不振的母邦西班牙一模一样的[天主教社会主义制度下的国家](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，如果它们不得不接受美式民主中一些因素，比方说尊重一下私有财产，——>这在西班牙帝国时期，一直以宗教纯洁为理由，糟塌着此最起码的资本主义原则，将数百万“异信徒”剥夺财产迫害至死，而西班牙却被马克思称为“私有制国家”！——>只是因为这些国家的经济搞得太差了，社会太动荡了；因此而不得不临时妥协；但是只要资本主义让它们的经济稍有好转，它们马上就会重执天主教的社会主义理想，[重新搞“再分配，均贫富”，不能自拨](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)。

天主教社会主义的国家，并不反对普选；[墨西哥从1870年以后就实现了普选；也不反对联邦](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)制，墨西哥和巴西甚至西班牙，都自称是联邦。西班牙的加泰罗尼亚（阿拉贡）等地区也一直保持着高度的自治。西班牙是第一个实现了普选的国家（日本是第二个），但与南美洲一样，因为缺乏私有制的民主的不稳定，而沦为法西斯独裁的国家。同样的原因，军事独裁在南美洲国家曾经是普遍的情况，但是这些国家的独裁，一[直被南美洲社会舆论和梵蒂冈领导全世界基督教团体谴责](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，——>of
course！——>因此而制造了少数人专制的假象。

天主教社会主义国家的所谓专制独裁，显然与这些国家劣质民主导致的动荡和侵犯私权有关；但也由于国际天主教的强大力量，作用到南美天主教社会主义民主的传统，产生的强大的共振力量，这些国家的“独裁”显得如此脆弱；[以至于智利的皮诺切特甚至在和平交权后，仍被英国诱捕](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)；阿根廷不得不秘密地把“深得民心”的几千个天主教和马克思主义左翼激进者，从飞机上扔进大海；号称独裁的古巴的巴蒂斯图塔，被一个信仰共产主义也信仰天主教的卡斯特罗，带着几百个士兵就推翻了，[还深得民心！足以抵御美国支持的再干涉](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)。

正是欧洲和南美洲基督教社会主义的传统，制造了“社会主义，民主，普选”的“进步风起云涌”的假象，也让美国对虚弱的南美洲的[“反共产主义”（其实是反天主教的社会主义）的“独裁”的支持，被谴责为美国的反动](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)；如瑞典诺贝尔奖对弗里德曼帮助智利发展经济，谴责为“反社会主义的反动分子”。美国援引门罗主义，多少隔离了欧洲社会主义动南美的传染，也因此而遭到了欧洲和南美的基督教传统的妖魔化。[天主教可以在他们自已就是黑奴贸易的主要经营者和奴役者的同时](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，谴责并妖魔化所谓的“美国南方的蓄奴制”。

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)》

《[印度的医疗体系，印度人自豪的中医](../../../2014/11/17/印度医疗的社会主义理想和几十年建设.md)》

《[印度中医和西医的教育，就业，出国求职](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)》

《[印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)》

《**天主教社会主义笼罩下的南美洲**》

前一篇： [为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)

后一篇： [印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)

