# “走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治

标签： `拿破仑` `贵族集团` `自治体` `皇权` `明朝` `君主` `传统文化` `群众路线` `文革` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-24 19:41:44`

**“群众路线”是所有国王皇帝的政治传统；**

**“讲民主反独裁”是所有贵族集团的政治传统；**

**皇帝与贵族集团的博弈催生“居民自治体”；**

**民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命**；

皇权皇族相对于贵族利益集团是实力劣势，[导致任何打倒皇帝为目标的革](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)命，只不过是从大量的侯选人之中选出另一个皇帝的改朝换代；如果革命规模大得可以端掉大部分贵族集团，则革命队伍也必定庞大且严密得足以在经济恢复后，产生新的贵族集团，高高在于者，仍然是新的人民领袖正义大帝。再结合成君权神授的人道主义[，“皇帝向劳动人民倾斜”这把大锁](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，整个传统社会的时间，几乎是凝结的！

因此如果[一些对传统洗脑故事有逆反心理的人士](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，看到某些历史真相，“皇帝竟然关怀百姓，皇帝竟然有同情心”（[如崇祯皇帝，或者杨广，或者如毛主席](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)），不必莫名惊诧！这才是当皇帝的领导同志们的真面目。但正如拿破仑也关心士兵，关心的是他的军队的战斗力，皇帝关心的是自已的统治；至于士兵和民众死多少并非真要关心。（“对成十万的士兵死亡，都不会放在心上”拿破仑）。

同样，如果发现明朝廷议有着今天人民代表大会的一切特征，如果发现[明朝文官集团的政治，有着文革洗劫的一切美德](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，不必大惊小怪。为贵族集团内部民主而搞的团结，和不可避免的勾心半角，可以随便对领导同志的道德高标准严要求，可以反贪污反腐败喊得震天价响的，绝不只是明朝，而是任何封建皇朝的特点，[只不过明朝委实搞得太过份，所以最穷，最弱，最黑暗，悲剧色彩最浓厚](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)！

[马克思毛主义除了用博大精深的辩证法](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，重复了封建等级王朝稳定性的两把大锁外，[同时又继承了基督教伦理的两个大BUG](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。第一是将富裕的平民视为“统治阶级”而寻求赶尽杀绝，（[基督教仅满足于财产的剥夺](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)），第二是将皇权统治者视为除私有财产以外的，第二重要的万恶之源。这样就决定了马克思主义整个理论体系，就是抛开一切传统的人道主义的限制，[立足于武力手段改朝换代的专业性颠覆主义](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)。

但是既然象中国这样的封建传统社会不稳定的因素，[是缺乏自治组织和市场经济的自耕农，缺乏自持能](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)力，那么站在阶段性地拥有政治主导权的皇权利益的角度来说，引进五花八门的信仰“团结人民群众（即贵族集团）”就不是唯一的解决方案，让这些基层民众自治，[并允许交换性的市场经济](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)，以便这些基层民众自治体可以自已养活自已，就可以在巩固自已皇权政治的前提下，避免了这些基层民众的破产。

民主的萌芽就产生了。只有理解（皇帝＋基层自耕农）的联盟是皇朝政治稳定的基础，[才能理解民主产生于自治](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，而不是对皇权政治的革命，甚至不是对贵族集团的革命，[更不是发动农民群众闹革命](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。出现在中世纪基督教欧洲，部分出现在伊斯兰教，少量出现在日本的“居民自治体”（大阪），是在皇权政治的庇护下出现的，是对贵族集团的分权，也是对贵族效忠的替代，是对贵族特权的独立。

[所谓居民自治，并不是马克思毛主义者指责的“分裂国家](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)”，而是独立于贵族利益集团的self-govermnet(自治)；意即不用指派一名新贵族，至少省了高薪养廉的人工和差旅费，外加省了一连串的纪监纪委。而这个自治体则仍然对中央皇权效忠，并接受中央皇权的传统“向弱者倾斜”的庇护，但不再需要负担其他民众的道德责任。因为自治体不是贵族而不存在腐败，[平民只需要也必须首先照顾好自已](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)！

因此自治体的出现，是（皇帝＋平民）政治联盟的自然逻辑之一，[是强化了皇权独裁的中央集权](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，削弱了贵族“党内民主”对社会的侵害，而不是“人民对统治阶级的斗争的结果”。所谓自治市，也不是今天反户籍制度所理解的“大城市”。解放一个小村庄，让他们不再承担封建劳役，就是一个自治市。但仍保留对国王的效忠。[西方今天的城市群就是这样一系列“自治村庄——>自治市”，成长起来的](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[**汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”**](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《**“群众路线”是所有国王皇帝的政治传统；“讲民主反独裁”是所有贵族集团的政治传统；**

**皇帝与贵族集团的博弈催生“居民自治体”；**

**民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命**；》



前一篇：[缺乏信仰是公有制的丧钟](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)

后一篇：[富豪移民不能带走中国的资本](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)