# 中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术

标签： `上帝` `贵族` `天下为公` `土地制度` `文官集团` `豪族` `蒋介石` `国学` `基督教` `中世纪` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；**

**“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡；**

**中世纪领主制和中国（豪族——>文官集团——>政派门阀）的社会机理；**

**蒋介石时代体现的中国传统越级治术**；

文明时代的传统公社会博弈模式，[是皇帝以天下为公的姿态，“向弱者（平民）倾斜](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)”，压迫贵族集团让步，巩固自已的皇位的政治过程。而不是皇帝领导着贵族集团，剥削着奴隶阶层的的上下结构。正是这样的博弈模式，构筑了（中央集权
Vs 贵族党内民主）的对抗。皇帝家族实际上只是贵族中的政治代表性的共主，[仅仅是因为“天下为公，向弱者倾斜”联合了底层民众，才成其为皇帝](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

[因此“天下为公，向弱者倾斜”并不是因为皇权的善心](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)，而是因为相对整个贵族集团，皇帝的权力是脆弱的。皇帝可能会消灭一两个谋反的宗族，但是如果诛连广泛，很可能被贵族集团联合起来摧毁。如春秋时的多个“厉宗”。如果仅仅杀一两个，并没有改变基本的政治结构。皇族总有衰弱的时间，“谁主张谁维护”，虚弱的皇族的权威就将成一江春水向东流。[向弱者倾斜换以皇道正统，交易合算](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。

完全消灭整个贵族阶层，实际上等于摧毁中央集权本身，因为要管理整个帝国需要一个新的官僚系统，[这些官僚系统又会重新成为新的贵族](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。汉晋的豪族消失后，南朝宋的典签官最后成了隋唐的节度使，成了新的贵族，（节度使下还有大户权贵，这里先不谈）；宋朝搞定了节度使，[文官集团就渐渐坐大，控制了社会生活](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。辛亥彻底了结了孔儒文官集团的权威，政治军阀继来马克思主义贵族，又取而代之……

因此皇族与贵族集团的关系，并不是你死我活的关系，而是“人民内部矛盾”。[皇帝权威离不开贵族官僚集团，同时也被贵族官僚集团所钳制](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。彼此拉拢治下的“万民”。[这就是所谓的“以民为本](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)”。因此皇帝和贵族的权威的涨跌，并不在于“剥削程度”的多寡，而在有效（控制＋拉拢）民众的程度。“天下为公，向弱者倾斜”的皇帝权威，是名正言顺削弱贵族，增强皇权的手段，深为皇帝所喜爱。

皇帝主持的“抑兼并”“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”“小户自耕农”“推恩令”，都是增加了皇室直接控制的社会成分。在小民百姓看来，在顶头上司的贵族老板头上，还有皇帝为自已撑腰，也就有了一种期盼。所以传统社会的民众有了什么冤屈，都是“[青天大老爷为小民作主](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”“皇帝为小臣作主”“上帝为我作主”——>碰上不信神的皇帝（没信仰），就麻烦了！[索尔仁尼琴辈](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)的咒骂“无神论”的干活，就来了。

[中世纪欧洲的上帝，有教会专门的解释](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，比孔儒孟子的几句语录，政治思想学习的效果来得更强一点。（基督教称为布道，一周一次）。因此中世纪欧洲的国王，在宣誓为上帝效劳时，也就不必太关关注小民的的感受。如果没有统一的基督教的意识形态，很难想象欧洲可以推行领主封建制度。古典印度教的领主制度，[即使商竭罗的思想教育水平比孟子更高](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)，但仅仅在波罗王朝后，就再也没有恢复过来了。

接受了基督教的国王可以得到领主封建制的好处，[但是谁去监督教会扩张的权力呢](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)？上帝显然没有显灵控制教会，教会却懂得“向贵族倾斜”架空皇帝和国王。这样欧洲的主要政治博弈方式，就成了（（教会＋贵族）
Vs 皇帝国王）的游戏，在王国内部就仍然是(国王Vs 贵族），只不过是贵族有了来自教会的外援，可以强迫国王[“跟贵族讲民主，不要专制独裁，凡事跟贵族商量](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)”；——>可没老百姓事！

[这样自然而然地就有了大宪章和国王革命的精神](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，国王“向弱者倾斜，为平民作主”，[颁予平民村镇自治市的chart，独立出贵族控制](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)，构成了（（国王＋平民） Vs
(贵族＋教会)）的政治模式。这种等级游戏的精髓，是小说《虾球传》中的鳄鱼头，说出的蒋氏政治秘诀：“他掌握你的师长，你就掌握他的团长；他掌握你的营长，你就掌握他的连长，排长，班长，士兵”——>[这就是基层自治的来历](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《**皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡；**

**中世纪领主制和中国（豪族——>文官集团——>政派门阀）的社会机理；**

**蒋介石时代体现的中国传统越级治术**； 》

前一篇：[自由的博文，可以自由结集](../../../2011/11/23/自由的博文，可以自由结集.md)

后一篇：[（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)