# 富豪移民不能带走中国的资本

标签： `朗咸平` `国际资本` `马克思主义` `中国政府` `宋鸿兵` `张五常` `热钱` `富豪` `移民` `资本` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**富豪移民不能带走中国的资本；**

**“神通广大的热钱/国际资本”到底是谁？？？**

**私有资本流出中国，会令人民币汇率下跌，令房价下跌；**

**“资本流出中国，令经济衰退”论的逻辑是什么？**`

美国开放移民美国的签证。所谓移民并不意味着必然入籍，居留权没有选举权，也不一定有联邦的、州提供的福利。[这是那些口口声声“美国没有户籍制度”的人，没有说明的](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。不过今天笔者要说的，不是户籍制度的问题，而是所谓随富人移民，令国内资金流失的问题。实际上，这个问题与所谓人民币升值而及的热钱之进进出出，是同样的悖论，事实上是不可能的，[与人民币不能升值论是自相矛](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)盾的。

[朗咸平之类的阴谋论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，在于一个神通广大的，又不可能看见的，叫“国际资本”的魔鬼。这实际上是所谓热钱的别称。问题是中国是一个外汇管制的国家！除非有定期的不受限制的无风险的，专门装载人民币现钞出入境的，而且是无风险的集装厢运输线，否则这种所谓的国际资本是根本不存在的。否则具有这种神通能力的“资本”，除了中国政府自已，没有第二个！[所谓热钱，就是中国政府自已](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)！

[朗咸平之流搞的马克思主义式的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，妙就妙在明明是只有中国政府自已才能扮演神通广大的“国际资本”“热钱”的角色，也只有中国政府（包括听命政府的央行和国有银行）手中才有足够称为热钱的（人民币＋美元），但是朗式阶级斗争的大帽子，就能扣到来来去去的中外平民的工商者的头上。[朗就能够大呼小叫，“政府为什么不统统管起来”，又能声称小政府](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)！！真是很奇妙的逻辑！

中国富豪移居美国，能够造成国内资本的流失吗？除非中国是没[有外汇管制的，汇率是市场化，资本是自由流动的](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，否则中国富豪的人民币，就根本带不到美国去。因为美国的商人，不玩人民币这东西！所以中国富豪只能卖出手上的房子厂房这些不动产，[导致这些所谓资产相应的价格下跌](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)，然后用人民币买美元（将令美元价格上升，即人民币汇率下跌），然后才能换得美元，才能带出国外！

所以富豪移居“资本流出中国”，唯一的效果就是让国内房价之类下跌，让人民币汇率上升，——>[这不是张五常朗咸平之流所期望的](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)吗？他们不是反对人民币的升值吗？[朗咸平一边反对人民币“屈服美国压力”的升值](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，一边骂中国供养了美国，真是很奇妙的逻辑。

[当世界各国各有自已的法定货币](../../../2011/10/12/法定货币就是税收；凯恩斯主义相当于无限制加税.md)，通过金融垄断和行政垄断排斥任何自由流通的货币，特别是在中国这样（外汇管制＋法定货币＋金融垄断）的国家里，能够资本长国际大鳄短，[连几个世界以前的罗斯柴尔德](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，也能加入宋鸿兵们的阴谋论；将只有中国政府才拥有的资本神通，作为侵犯私有财产的随机借口。[不正是朗咸平宋鸿兵这些哲学家们，很奇妙的大脑急转弯吗](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)？

通一万步来说，就算货币完全是自由兑换自由流通的，就算富人真的带去“资本”了，[无非就是通货紧缩而已](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)，无非就是让市场资产价格下跌而已。有什么不好呢？有生意做的时侯，还怕银行不贷款？“[资本走了，经济就衰退了”，](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)请问这是那种逻辑？？告诉各位，[这就是马克思主义的逻辑，也是凯恩斯主义的逻辑](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)。所以这两种主义，都是要不停地印钞票，[用恶性的通货膨胀供应资本，“拉动经济增长](../../../2011/11/22/恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰.md)”。

**预计明天中阳**！

近日基金收集迹象非常明显，反而是上一次的中阴，基金也没有打压。此时看空，除了长期熊市造成的心理阴影，找不到任何合理的依据。今天小盘股已经渐渐活跃，资金已经开始进场。笔者并不反对任何股神看空，你们可以清仓，甚至卖空期指，赚翻了后，再来把我们鄙视个够。清仓仟源制药和江苏旷达两只股票，再次重点补仓了哈尔斯。仍然是满仓，收了一条纳米级的小阳线。

创业板 33%

中小板 33%

伊利股份 15%

一致药业 11%

双汇发展 8%



预计明天中阳！



前一篇：[“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)

后一篇：[传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)