# 缺乏信仰是公有制的丧钟

标签： `贵族集团` `公有制` `人民内部矛盾` `土地制度` `信仰` `等级社会` `传统文化` `自耕农` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**三维等级社会传统文化再解译；**

**“皇帝向劳动人民倾斜”的人道主义是传统社会的政治基础；**

**信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制帝国的丧钟；**

**传统社会动乱的根源是基层自耕农缺乏自治性，而缺乏自持能力**；



在传统等级社会中（皇族政权 Vs 贵族阶层 Vs
平民百姓）的三维博弈中，公有制的中央集团有赖于（皇族＋贵族）构成的上流阶层的团结，[所谓“人民内部矛盾”；](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)但（皇族＋平民）的关系，则以（平民认皇帝＋皇帝向弱者倾斜），与贵族群体之间，[构成了上层建筑的政治博弈的平衡](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。所谓独裁是针对皇权对贵族集团的管束，所谓（党内）民主是指放任，[所谓团结是指（皇帝＋贵族）联合对付老百姓](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

[所谓的“天下为公”“反贪反腐败](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)”，是针对与皇权博弈的政治贵族而言的；是皇帝所倡导，也是平民百姓“认皇帝”的主要方式；“[仇富”“均贫富”是避免新贵挤入政治贵族集团](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。对皇帝来说是限制了贵族集团的群体膨胀；对贵族来说是减小了竞争者，对平民来说是避免了“贪官恶霸”的繁殖。尽管不符合民间富人的利益，但同时符合博弈三方的主流政治利益。仇富就成了等级社会永恒的真理。

[而“反独裁”“闹民主”是针对皇权的专制](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)，限制了贵族集团的寻租而言的；由贵族集团的主导。但在清算贵族的特权以前，[这种“贵族主导的反独裁，闹民主”，对平民极其不利](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)，对于皇帝则危及身家九族，而必然遭到镇压。而部分平民自以为是未来贵族，作“人民领袖”状“发动人民群众闹革命”，则只不过是林语堂综合症，结合毛氏政治野心病。打算动乱中挤身新贵，甚至当上皇帝闹民主！

但是尽管[“皇帝＋底层平民”的人道主义性质的政治联盟是基本](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)性的，但是作为一个社会级的巨型组织，加以严密的组织，[则公有制的低效益痼疾，令经营亏损难以为计](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。唐中后期，唐朝大把效忠的兵府，但是却穷得在长安讨饭吃，“不给我食却困我于军，是要饿死我们啊”。如果不加严密的组织，就无法对皇帝的集权提供切实的政治支持，并且底层自耕农将在政治贵族的行政垄断的兼并中迅速破产。

这样就解释了传统文化中的“[不患贫患不均”“不抑兼并同，社会将不稳](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)定”“小自耕农消失，皇朝政治末日到来”的传统文化和历史政治规律。东西方使用大同小异的手段，主要都是缓解皇权与贵族之间的“人民内部矛盾”。[无论是东方的孔儒还是西方的基督教](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，无论是封建制还是科举筛选的文官贵族集团，核心都不是“麻醉劳动人民”（[有严刑峻法管着呢](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)！），而是寻求贵族集团之间的共和。

西方基督教社会是在教会的调停下，确立了世袭的国王——>贵族各自的特权分割和等级的合法性，在大大增强了教会自已的权益的同时，减小了贵族之间的争斗。[而东方的孔儒文](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)化，则以宋朝杯酒释兵权，明朝廷议为代表性的贵族集团党内民主，尽可能缓和贵族之间的争夺。都在事实上延长了贵族集团统治，[减轻了皇权对平民群体的依赖](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。但都没有从根本上解决问题，而仅仅是将堰塞湖的爆发推迟了。

正因为“信仰”这东西，对于缓和贵族统治阶级的“人民内部矛盾”是如此重要[，“信仰缺失”对于公有制等级社会，真如末日的丧钟](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。而信仰这东西，又总是立足于“皇帝人民领袖向贫民倾斜”的人道主义哲学上，（也仅仅限于哲学！笑笑），[结合严刑峻法的思想道德教育](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)，就算“人科自然资源”有愿意被精神鸦片麻醉，至少也只能象中世纪农民虔诚交纳十一税时骂娘，倒也乖乖地装出被麻醉的样子。

[（皇帝＋底层人民群众）的家长式的大家庭之所以难以维持](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)，归根到底是“经济规模过大，导致管理成本过大”的低效益。历代皇朝都不是给人民群众推翻的，[而是自已管理成本过大，造成自已的统治基础破产的](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)。就算象明朝一样，吞并甚至消灭一系列中等官僚人士，也只不过令这个过大规模的农奴庄园，更大更快地破产而已。关键仍在于，（皇帝＋底层人民群众）中的[人民缺乏自治后，缺乏了自持能力](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《**三维等级社会传统文化再解译；**

**“皇帝向劳动人民倾斜”的人道主义是传统社会的政治基础；**

**信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制帝国的丧钟；**

**传统社会动乱的根源是基层自耕农缺乏自治性，而缺乏自持能力**；》

前一篇：[（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)

后一篇：[“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)