# （皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义

标签： `雷锋` `社会联盟` `豪族` `土地制度` `人民` `农民` `农奴` `群众` `自耕农` `皇帝` `向弱者倾斜` 

目录： `文明社会进化史`

**皇朝辉煌的历史只是最上镜的明星戏子**；

当皇帝是赔上身家九族“维和”“维稳”；

豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；

传统公有制等级社会几千年稳定性的保险锁；

（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义；

今天所见到的历史，[都是由王朝史官书写的](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。尽管这些王朝早就灰飞烟灭，但是流传于世的文学印象，就恍惚是历史是由王朝政治主导。这是一种错觉。就象[今天影视体明星，天天上镜，就恍惚这些出镜的人控制了娱乐圈](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)，也是一种错觉。如果说当官还是为了等级上位，避免成为被践踏的下里巴人；[那么争当皇帝，大概跟少男少女舍身赔夜争当明星](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)，这两种人类行为，动机是差不多的，效益上都是亏损的。

对于强大实力的豪族来说，当上皇帝其实并不是一件好事。这一点可以从皇帝高比例的非正常性死亡，和皇帝家族比高比例的灭绝率看出来。从某种角度上看[，“学雷锋做皇帝”才是等级社会的政治规律](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)，这些似为人上的皇族，可以认为是赔上身家九族的性命，在一段历史时期内“维和”，最终为社会的稳定贡献了一切。过分强大的家族当然会引起皇帝的猜疑，[皇帝虽然学雷锋](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)，也不想太快全家上天堂。

[所以强大的豪族势力有两种办法](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，一种就是内部“中央集权”，毫无疑问地要付出高成本的代价，也不得不意味着武力夺权箭在弦上。历史上一般情况下被灭族的政治大户，都是这种情况下。另一种就是向周朝学习，化整为零，分门分户，家族共和。有事可以同声同气朋党相援，平时显得只是一个个较小的家族，是皇帝可以争取，也可以妥协的对象。[其代表人物，就是三国时领导同志寻访的“人才](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)”。

由于皇帝家族在等级贵族社会中，充其量只是作为共主的较大的一个家族，[与整个贵族社会相比就显得比较脆弱](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。所以所谓改朝换代，在汉魏晋年间，只不过是不同的强大家族的上台换岗。[豪族战国期间](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，如非有能力保持中立，中小家族也会分次站队。陪同衰败王朝被消灭的，也通常是较小的家族及其依附民。因为只有较小的家族，而且消息欠灵通，才会依附声威在野，其实力难符的没落皇家。

贵族社会是整个传统等级社会的真正的统治者，而不是出镜率最高的皇帝家族。这样就可以很容易解释，至少第一个公元前年前的中国历史，[总是保持着同质循环的稳定性](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。而实际上在第二个公元千年中，尽管豪门贵族族表面上式微，根本性的游戏规则并没有改变；同时“皇帝＋基层自耕农”的政治联盟，就为传统中国社会的稳定性，加上第二把保险锁。[归根结底的原因，仍然是中国基层农民认皇帝](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)。

皇帝重视建设基层自耕农组织的，直接归皇帝管辖的军民一体社区，是历代皇朝相对于豪门贵族的政治优势的最重要手段。[两汉向赵国学习的边郡户籍制度](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)，“边兵”就是最早的自耕农兵府制。魏晋的屯田兵只不过是将边郡制度移植到内地，专用于内战。当魏晋有效地压制了其他大族的政治威胁时，[其家族内部的分化就形成了新的“大族”](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)。魏除枝叶而亡，而晋遇八王之乱，就是这种政策仍然失败的见证。

南朝宋开始避免象东晋一样依附豪门大族（“王与马，共天下”），而依靠皇室派驻的典签（节度使）代替历代豪门，似乎有短时间的强势（寄奴北伐和元嘉盛世），[但不但生成了更多的新的政治贵族](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，其本身政治寿命也亡失得更快。当内部缺乏“学雷锋做皇帝”的自我牺牲者时，[引进外援“维和当皇帝”就合乎逻辑](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)了。后周宋明三代的皇室，都是平民出身的新贵族，平民新贵族中产生的新皇帝。

[毛式出身的人民领袖可能是最后一个](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)，但不是第一个，郭威柴荣宋太祖朱元璋等均在其中。他们的登基并非说明前豪族已经被消失，而只不过是这些豪族没有必要再象魏晋南北时一样，舍身忘家当明星，而宁愿以土豪乡绅世祖的姿态，赞助新的雷锋同志为人民服务。既然雷锋式皇帝可以来自平民新贵族，[那来自少数民族的傻大兵蒙古后金类，更显得物美价廉](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。中欧印度埃及甚至伊斯兰，此道均殊途同归。

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《[农业集约化不一定提高农业效率；农业补贴干扰了农业最优化配置；农奴庄园的运作模式和中国农业社会](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)》

《[汉晋时代的豪族主导的土地制度；宋元明清的大农庄制度，明朝的人民公社和“超级大农庄”](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)》

《[皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪；所谓的腐败堕落亡国论；有那一个皇朝因为腐败而亡？](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)》

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《**皇朝辉煌的历史只是最上镜的明星戏子**；

当皇帝是赔上身家九族“维和”“维稳”；豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；

传统公有制等级社会几千年稳定性的保险锁；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义；》

前一篇：[中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)

后一篇：[缺乏信仰是公有制的丧钟](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)