# 智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-13 19:44:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtv5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtv5.html)

方法论的构成，在智能形成中的第一级应用；

从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；

世界观经由“合作＝社会组成＝互利”的实体模型，形成社会合作的价值观；

方法论没有特殊也没有例外，“无私价值观”必定是口是心非的欺骗；

**方法论是如何从“（自然科学）世界观”和“（社会科学）价值观”出发去客观认识世界。方法论体现为一系列可以存储于个体记忆之中，被能够被自我检索的“模型序列”，及这些常被称为“知识”的模型序列的抽象(制造）、存储、检索（调用）、校正的过程**。[任何未经抽象处理的信号，充其量是信息，而非知识](../../../2014/3/11/信息不是知识，天朝帝国对科学的无理要求.md)；——>称为“信息”那还是因为在杂乱其中还有少数可以被识别。如果可识别的内容比例低到一定程度，就连信息也不是，只是信号，甚至噪声。科学实证之所以拒绝“哲学”，[就因为哲学基本上是噪声](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)，甚至将知识“噪声化”。

**对任何个体而言，方法论第一级应用，就是从世界观向价值观的连接**。价值观既然是对社会（价值＝客观）的标准，[只可能存在于社会性生物之](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)中。除非在逻辑上将“社会”弱化到“单一个体”，则“客观”与“价值”的统一，才表现为单纯的食色性，这就是基督教所指的[“弱肉强食，丛林法则](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”。但正如其逻辑形成过程所显示，这种道德指责是对人类之已经成为“社会”的污辱。社会之所以成其为社会，部分生物成为社会性生物，只能是“食色性”之“弱肉强食”以外，还有利于“结合成社会”的客观价值标准，除“合作互利”外再无其他。

社会性生物也是生物，因此必定包含“食色性”也的本能，也限定了“社会”必须有利于每一参与个体的“食色性也”，否则个体就会选择“脱离社会”的进化轨道。但生物能够成为社会性生物，[就因为通过彼此合](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)作，发掘了超过单独“食色性”的衡量标准，并能统一如“食色性”的**本能种子**，这就是“衡量合作关系的食色性之客观大小”的价值观。价值观不是对世界观的否定，而是世界经“社会化”实体模型（逻辑）延伸；“社会化”当然也不是对“食色性的否定”，也就只能是“通过互利合作”的实体模型，成为食色性的之本能的逻辑延伸。

**从世界观经由对“合作＝社会组成”的实体模型的渠道，形成社会合作的价值观**。[这点对任何信仰的人都相同](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)；——>此逻辑层次还未有信仰的地位，信仰的逻辑出现要晚后得多！——>但是被某些信仰者，[以信仰的名字谎盖](../../../2012/10/31/纳粹和马克思主义的丛林法则，都源自基督教.md)，它们必定是在Lie！如基督教和马克思主义声称“存在的意义就是服务社会”，马克思主义声称“决定于阶级相关的世界观价值观方法论”（阶级的逻辑出现更为晚后，不可能决定其“祖先”）。正因为被这些信仰者，口是心非的谎盖，才在表面上出现了“价值观的分歧”，似乎真有了“合作创造价值”以外的[“无私”价值观](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)。

价值观以后的方法论，既然是服务于“合作创造价值”，再服务于个体的食色性的最大化，——>此进化的选择结果，已经意味着“独狼难肥，合作所得大于单一的弱肉强食”；同时也意味着人道主义（最基本的食色性）是人类社会有利于本身可持续性的最基本的道德底线，[它构成了钢穴体制的第二法则](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)，也构成了联邦社会的生存救济；——>逻辑上就存在技术性的（方法）可能：**欺骗潜在的合作性，令其产生“无条件牺牲于某种奴隶主的食色性，是更有利这个傻个体的合作关系**”。[利益驱使谎言](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，就有了基督教和马克思主义为代表的进步欺骗。

本文详尽地解释了人类社会中的自利精明鬼，典型[如基督教和马克思主义的欺骗](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)，在缺乏自律底线时，甚至试图把欺骗的BUG深埋每一被它们洗脑的个体意识的“价值观层次”——>更深的BUG，甚至埋到世界观的层次，变成了“唯心的世界观”，试图彻底颠倒[“唯心－唯物”与客观实证世界的映](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)象；——>但是此文目的是说明“世界观，价值观及其延伸向客观世界的认知的方法论”，即便是从世界观向价值观，此每一个体智能的形成过程，也同样按照模型化的抽象流程。**方法论流程并没有例外环节，因而顺道说明了“无私价值观”的欺骗产生**。

图一：个体意识，由进化过程中的生物选择“合作与否”，分别进化出“弱肉强食”和“价值观”；对于弱肉强食，其世界观与价值观，完全重合；

图二：“食色性也”的动物求生的认知本能，是“世界观，价值观”之所以存在的根本目的，也永远不会被违背。因此称为“种子”；

图三：价值观是同一个体的世界观，因为“社会合作的出现”而出现的，匹配社会“利已”的映射。没有社会合作，自然不存在映射，就不存在价值观。

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《[科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)》

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《方法论的构成，在智能中的第一级应用；

从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；

世界观经由“合作＝社会组成＝互利”的实体模型，形成社会合作的价值观；

方法论没有特殊也没有例外，“无私价值观”必定是口是心非的欺骗；》

前一篇： [“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)

后一篇： [你们就是人性本私，你们自已就是黑爵](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)

