# 进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-13 19:47:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtv6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtv6.html)

进步主义“不能镇压民粹”的断言，强调“民粹特权最大化的权利，神圣不可侵犯”；

“民粹（维权）的神圣权利”是对人道主义的偷换，对钢穴第三法则的强调；

钢穴制下的贱民，会“反对违反习惯法（违背人道主义）”，但不会为“更好生活”而革命，

兼议农民起义，日本文化；

（[续前文](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)）既然近现代所有武力革命，[除独立战争以外](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，都是民粹“特权最大化”的运动，而在钢穴模型的显示中，民粹特权最大化又是“不让别人活下去”的最为邪恶，则对民粹血酬的镇压，也就无所谓“不合人权正义”之处，而无论这种镇压是来自钢穴领导的心知肚明，还是联邦公民自卫的下意识。这种所谓“资产阶级专政”所压制的民粹，连“误会，误伤”无辜的概率都不大。相反，[越是坚决的压制](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)，就越是减少民粹本身终将遭受的鲜血，越是体现所谓“资产阶级专政”在本质上的仁慈，不但是为自已能活下去，也为挽救尽可能多的民粹。

**ps:主张对钢穴领导暴力革命的民粹，恰巧也总是[主张对“任何独立运动”的暴力镇压](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)，其行为利益取向，在钢穴模型上甚至无须再解读**；

如果不知其所以然，[在进步主义熏陶的文化环境中](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)，很容易就从意识形态的“道德是非”上，将进步主义“不能镇压民粹”之轻率的断言（也是高明的忽悠），当成普世的真理。这种进步真理在中国现代，已经宇宙（真理）化到这种程度：笔者在本博的所有谈及“[那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)”的博文，全部得到小管语文监督的特殊照顾，——>这显然不是来自帝国领导的政治正确，只可能是小管自已文化观念，宇宙真理与唯真求实之间的观念冲突。此现象也说明非常讽刺的政治矛盾：党国往自已脸上涂进步面谱，效果是号召民粹对党国闹革命。

其实“不能镇压民粹”的断言，所强调的只是“[钢穴是钢穴族的钢穴](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)，领导同志无权镇压钢穴族的索求”和“钢穴第二法则是人道主义，[领导同志镇压民粹，不人道噢](../../../2016/4/18/“道德哲学＝伦理学”之所谓“普世价值观”于国际法；.md)”！至于钢穴民粹之特权最大化的血酬，导致体制外的贱民尸横枕籍，他们就装成不知道，或者忘记了自已民粹是罪魁祸首，转而指责领导：[灾难都是统治者的错](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。钢穴坚决镇压民粹，当然也有副作用。典型就是容易令一盘散沙的民粹，呈现体制外（或中央外）的总体党化，形成革命核心。但两害相权取其轻，坚决镇压“钢穴自已的人民”的统治者，政治处境和结局都会相对好得多。

钢穴模型可以解释“[那里有压迫，那里就没有反](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)抗”的历史惯例。明白这点，也就不会产生进步分子，通常会对西方一些学者（包括评价中国农民起义的汉学家如费正清等）的“为农民起义之暴力辩护”，所表现出的不符合进步革命宇宙真理之“右倾，软弱”，报以莫名惊诧。这些学者的通常说法是：“这些暴动农民都很朴实，他们并不想颠覆统治，也不想改变习惯法，只是认为统治者的一些行为，不符合习惯法的公平，而期望以暴力，引起最高统治者的注意”。从欧洲经穆斯林世界，遍历中国直到日本社会，[学者的描述基本符合各国历史事实](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。

古典日本的统治者对任何“不尊上下等级的暴动”一律坚决镇压，不问是否暴动者是否有理。[这已经形成习惯法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)。以至于日本民众就算真的“受不了苛政要反抗”，得到日本领导认可其当初的冤屈后，其领头起事者也必定要处死。以至于这些领头者自动自觉在事后受死，接受跟从者活祭后被杀死。其灵位可以被摆入靖国神社之类，但其人必须死！相对而言，如果允许其切腹，就成了相当大的恩典。这种传统构成今天日本文化的“服从，耐劳，等级分明”的一部分，却被盲目崇拜日本的一些中国文人，[误以为是“日本人的耻文化，日本人道德](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)好”。

贱民阶层的暴力反抗，有可能是因为“活不下去”，[但永远不会是“为改良旧制度](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)”。而钢穴民粹的任何暴力，本身就是对旧制度的最强烈主张，而且真正的目标（特权最大化）最终总是瞄着体制外贱民，那些叫化子碗里的一点剩米！这两种“民众暴动”就在“维护钢穴旧制度”上达成了逻辑的统一，社会学上就会表现为“群众共识”。因此，不要以为“民粹无过，从民粹中来，到民粹中去”，更不要以为“镇压民粹就失去合法性”，也就明白“血酬民粹没前途”，[和《旧制度和大革命》的理所当](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)然，明白反谷物法之于“去钢穴化”是唯一之道。

**ps:罗马共和国时期的“元老院最后通牒”是对群众路线的否定，凯撒专政也是对群众路线的否定，[该段历史虽然典型](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，但虽然一个大专题去解释社会学机理上看的来龙去脉，此处暂略**；

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《进步主义“不能镇压民粹”的断言，强调“民粹特权最大化的权利，神圣不可侵犯”；

“民粹（维权）的神圣权利”是对人道主义的偷换，对钢穴第三法则的强调；

钢穴制下的贱民，会“反对违反习惯法（违背人道主义）”，但不会为“更好生活”而革命，

兼议农民起义，日本文化》

前一篇： [不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)

后一篇： [大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)

