# 五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑

标签： `五毛` `股神` `机构化` `散户` `计划经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**A股有风险，不比民营经济风险更大；**

**除非是特权分子，否则在中国不存在低风险投资；**

**疯神五毛没人性的强奸逻辑；**

**A股的投资价值确实比西方，中国的市场价值也比西方低**；



[股市中类似“中国食品是否绝对安全”，](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)类似的伪命题就是“难道中国A股没有风险吗？难道中国A股值得投资吗？”。持此质问的人，大概是没有入市的，甚至没有持有人民币资产！不然，请他们指出，除了当官受贿或者行贿官员后赚黑钱，在中国人民币经济环境中，如果堂堂正正赚钱的话，[除非故意忽略亏损风险绝口不谈（如搞高利贷和小额贷款），](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)否则有什么行业的投资和盈利，风险是比股市投资更低的？在这些人看来，[可能重庆被打黑，吴英被死刑，](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)企业被勒索，正当经常被黑打，都不是“投资风险”？

这些人可能是投资股市后，亏损了，但相信同样地，也是没有任何证据证明，有任何私营机构或个人通过不法手段，可以在司法上对他们的损失负责（即可以据此索赔）。至于证监会管理层曾经干预股市，国有金融垄断机构操纵着股市，那是不需要证明的，因为证监会和他们的五毛们，[忙不迭的全是在哲学上的理论创新](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，以证明他们的干预和垄断是绝对正确的，散户任何损失不因干预而发生，股民如果批评管理层的计划经济思维，在这些股神哲学家指责中，仿佛就是不愿意承认股民自已的错误，——>[难道计划经济是股民制定的](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)？

如同中国市场供应给消费者的食品，无论是在一些人看来是多么不安全，[但是绝对可以保证给领导同志的特供食品，是绝对安全的](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)。无论在A股市场亏了多少钱的散户，都不能否认中国A股在某种条件下，也是绝对极有投资价值的，——>只要管理层干预市场，保证垄断机构不亏损，甚至[连国际“战略投资者”也能买到中国散户作梦也想不到的内部低价股，还能在限制IPO的A股中抛售](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)。如此的A股，对于这些有特权的“机构投资者”来说，是绝对比西方金融市场的任何证券，都更有投资价值。

A股有没有投资价值，同样是很个人观感的问题。无需争论的就是A股的散户，[要求政府管理层别干预，要求国有机构别垄断](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)！而指责A股没有投资价的人，无论他们是多么权威，他们反反复复地却是指责“散户因为政府干预亏了钱，不怪自已，还怪管理层”，逻辑上就象“强奸案受害者，不怪自已不小心，还怪强奸犯性欲亢奋”。当这种怪异的逻辑变成“政府为什么不管”时，等价于“强奸犯罪令人发指！”——>完全正确，但是公害的解决方案是“严惩强奸案的受害者，让受害者接受更多暴徒的轮奸！”——>[公害股神还有人性吗](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)？

比较有点人性的话是，“A股既然被管理层干预得如此有风险，难道还值得投资吗？？”——>[假如不是呼吁“政府为什么不监管”的话](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)！与食品安全的的命题一模一样，必须以市场为前提，修正为：“[中国A股的投资价值，的确比西方股市低！”，——>完全正确](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)！原因也是因为中国的市场价值比西方低，也因此中国产品才要廉价出口导向，进一步输入通胀！

[原因同样是因为人民币通胀](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)，政府和国企同样是通货膨胀的始作桶者。通货膨胀带来的股价上涨，也的确不能弥补因为流动性泛滥导致的暴涨暴跌的风险成本。企业利润下降，也的确不足以分红弥补A股的投资风险，——>[但是A股的投资价值，是不是就比实体经济更小？更不安全](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)？民营经济各领域，如果同样算上投资风险，有那个领域的全行业盈利的？股神和管理层，居然还打压行政A股在流动性过剩下的股价上涨！把散户的获利，指责为“制造金融风险”，言之下意，[就是垄断的国企金融机构效益太差了，——>完全正确](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)！[A股固然在强烈的政策干预下，被强迫为整个中国经济的公有制灾难背书](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)；证监会和机构股神，就让创业板为公有制垄断造成的灾难背书！

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然； 买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)****》

创业板是从上午的强势攀升，午后急速转为跳水。原因估计大部分真的关注创业板的投资者知道了：证监会下了通知，让各证券公司和证券部，逐一向投资者核实：“是否知道创业板很高风险”之类，暗示之下不言而喻，[何况证监会针对创业板的具体打压，甚至包括临时修改交易规则](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)。类似的方式如果应用到大盘股，“亲爱的某某股民，你是否了解国企银行股的投资风险”，看看会有几个跌停？有此特殊关照，[疯神五毛当然也可以指责股民：“不听证监会三令五申](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)，现在股票跌了，不怪自已，怪管理层！”
——>那该怪谁呢？

涨多了当然会跌，[政策干预下，股价也会扭曲](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，证监会大概可能从创业板开始，想打通新三板的进进出出。用意不见得有什么不好，但是用政策威吓，伴以投资限制的打压，，比什么IPO之类，对于创业板投资的伤害，甚至更大。笔者想请问，当创业板可以与新三板连通，按业绩好坏进进出出时，如果股价高涨[，证监会是否还会打压股价？不限制“做庄”？](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)

伊利股份 31%

一致药业 19%

创业板 18%

中小板 18%

资金 14%

今天没有大的操作，仓位86%，亏损不足一个百分点。年度盈利仍然是35%。

前一篇：[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)

后一篇：[国民自治自决的权力无法被代表](../../../2012/12/28/国民自治自决的权力无法被代表.md)