# 亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件

标签： `亡党` `亡国` `危机管理` `独立战争` `亡天下` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**亡国（亡党）的危机等级和危机管理；**

**亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”；**

**英国民主最关键的环节是“亡国了”！**

**美国民主最关键的环节是“英王北美亡党了”**；



汉语渲染“不堪设想（尝试考证其真伪）”的“亡国”，至少不包括私有制自治权丧失的亡国。中国历史和文化中，也几乎没有“自治”的概念。但偏偏是这样一种“亡国”，却是欧洲殖民主义以来，[除了纳粹东进等极少数情况以外](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)的，最严重的亡国形式。汉语中的“亡国”显然特指“公有制帝国”的亡国，同样除纳粹东进以外的极少数情况以外，实际上就是[土君的绝对主权，被外来力量所剥夺](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)，甚至取而代之的“一家一姓”之亡。既然这是公有制帝国之亡，只要侵略者不是行纳粹之事，那是肉食者谋之；与被奴役的贱民何干？

顾炎武更精确地，固然可以把“人相食”定义为更严重的亡国（亡天下）。但深究起来，无论是斯大林或者毛主席的大饥荒，还是明朝灭亡，甚至1942年的河南或1943年的孟加拉，最严重的“亡天下”现象，都与侵略者没有直接关系，反而侵略者说不定更象是挽救饥民于水火的大救星。固然从毛左辈的公有制伦理，如乌有之乡韩德强卢麒元等人对贱民拳打脚踢强调的明清儒学[“雷霆雨露皆君恩”而感之的道德观](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，要求人相食的民众，[不惜一切代价保住一家一姓的家国党天下](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)；但在人权自治伦理中，自治的公民显然没有如此义务。

如果以公民个体利益最优化为衡量标准，就可以衡量出**亡国的危机等级；(由左及右，危机由大及小)**，如果可以降低其等级的任何选择，也将是理智的：

（公有制帝国亡天下>大于>[(公有制帝国失君位=公有制亡党）](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)>大于>民主自治体被完全奴役

>大于>民主共同体失去部分自治权>大于>割地赔款>大于>民主制的亡党>大于>[别人夫妻离婚](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)）；

由此不难理解，[为什么西方民主点的社会有卖国英雄](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，强敌面前都能勇敢地屈膝投降，其中就包括后来征服世界的罗马！因为失去部分自治权（向伊特鲁尼亚讨伐军投降），显然比赔款严重（向高卢入侵者），但都比被完全奴役轻微。如果能够避免亡天下，[让皇帝一家子送死，将是很高尚的忘恩负义](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。如果能避免亡天下，改朝换代显然也是一种“进步”。

民主共同体是不会亡国的，居民共同体只要有民主，[充其量只是自治权的部分丧失](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)，这一规律甚至出现在欧洲近代史上最严酷的波兰的亡国中。人所共知地波兰被俄普奥三国瓜分，但是作为波兰唯一的自治市克拉科夫，就被单独地保留下来，称为“克拉科夫自治市，自治共和国”，一直挨到波兰在一次大战后复国！被瓜分的，都是被贵族红二代或者伟大领袖们直接统治的领地。但甚至连这些贵族也没有被轰走，只不过在对待领民农奴时，需要受到君主（如沙皇）的节制。治下农奴的待遇却是在“亡国”后好转了。[那波兰该亡不该亡](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)？

君主家国党天下之亡，也远非公民之祸。对于美国而言，英王在北美之主权就给亡了，否则不会有今天的美国。英国民主进程最关键的步骤，或者说英国国民最幸福的历史事件，就是英国在推翻了[护国公的独裁政权](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)后复辟的斯图亚特王朝，[在荷兰奥兰治威廉三世的征服军攻击下，亡国了](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)！光荣革命被称为“君主向民众让步”，实际上是英王给荷兰给灭了！这一显然是国际性的事件，无论是在英国人的自述中，还是在东方帝国标准的教科书中，都是“英国国会迎接威廉三世为英国国王”一笔带过！荷兰军彻底的军事胜利，被淡化了。

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《**亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”；**

**英国民主最关键的环节是“亡国了”！ 美国民主最关键的环节是“英王北美亡党了”**； 》

前一篇：[中国食品无疑是安全的,也可说最安全的](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)

后一篇：[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)