# 英国是中世纪最专制集权的欧洲国家

标签： `西班牙` `英国` `波兰` `阿拉贡` `专制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；**

**英国大宪章的“贵族对君权限制”比不上波兰，阿拉贡和德意志；**

**英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度；**

**克伦威尔压制了君权，威廉三世再次压制了土著民粹**；

英国和它的粉丝们，习惯于强调英国的民主和宪政，起源于它的习惯法，[如《英国宪制》的作者WBagehot](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)；言下之意就是英国如果不是血缘特别高贵，就是文化超人一等，总之就是沾沾自喜老子根正苗红。
以此点而言，英国比罗马人更加不老实。罗马人虽然隐瞒了罗马是伊特鲁尼亚人所建，更是在伊特鲁尼亚王政时代成为意大利首强的历史；但罗马好歹承认，自已的制度是向雅典学的。不过这条仍是假的，罗马人没有到雅典学法律，而是到了塔兰托。[罗马人的十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)尽管间接参详过雅典法律，但主要却源于王政时期的传统法。

尽管[大宪章限制了国王对贵族的绝对主权，——>仅仅是对贵族而言](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)，但是把英国视为欧洲的“民主传统”是睁着眼睛说瞎话。萨克森时期的英国，都有可能是欧洲最民主的国家。当时的英国由若干内部民主的马克公社的代表，选出他们的国王，尽管国王本身是世袭的。诺曼底征服后的英国，是欧洲最专制的国家，而不是相反；诺曼底征服后的英国民主已经荡然无存，[经济和人口也出现了的倒退](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)。整个英格兰的土地被集中到两百个男爵领主的手上。所有贵族向国王本人效忠，这都是欧洲其他国家所没有的，完全谈不上民主可言。

大宪章尽管限制了国王对贵族的绝对主权，[但是如果以此作为民主的标准](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，最民主的欧洲国家也不是英国，首先是当时的最强国，波兰－立陶宛王国，那里的国王不但是贵族选出来的，而且国王任何宪法的修改，必须经国会全体贵族的同意。该习惯法被称为金色自由。这样一种“县级贵族的竞争”，大概就是张五常歌颂天朝县政面子工程土地财政还要贱卖劳动力，[是“世界上最好的制度”。](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)这种自由在中世纪为波兰提供了欧洲首屈一指的贵族武装，但是当俄普奥建成了民族主义的集权的新型国家后，古老的波兰几乎没有还手之力。

其次的贵族党内民主就是德意志的神圣罗马帝国，皇帝是贵族会议排除了教皇影响下，[党内民主选出来的接班](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)人。再次就是阿拉贡王国（西班牙和南意大利），国王与贵族签署了宪法，承认贵族的党内民主和国王的权力限制。如果以国王绝对的权力受到严格的监督而论，阿拉贡和波兰无疑是佼佼者。阿拉贡也是当时欧洲最富裕和强大稳定的国家之一。这几个国家足以符合[东方帝国民主改革派（如韩寒）的设想](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)的“监管国王的绝对权力”的民主制度，并没有带来资本主义崛起的强势，值得这些人反思。至少英国大宪章在当时并无特色。

除了英国国王通过大宪章，与英国贵族之间有稳定的责任契约以外，（如此所述，德意志兰，波兰和阿拉贡的契约也很清楚，遵守得很好），英国丝毫称不上民主成份，是一个等级森严的专制社会。一直到查理十二因为本来合理的国防需要而加税，[被贵族议会和随后的内战夺权后](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)，英国的专制才有所改变，但这只是开始。英国的民主制度的改革，先是参考了威尼斯共和国的体制，后是直接引进了荷兰的制度。前者出现在长期议会和复辟后的英国国会Parliment的寡头政治形态的设计；[后者体现在光荣革命后威廉三世主持的政制改革](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。

[克伦威尔和他清教徒的新模范军，在长期议会后，起到了关键的承前启后](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。一方面驱逐了英国绝对专制的王权和贵族的支持，另一方面压制了长期议会内部的民粹倾向，避免英国内战滑向法国革命的长期内战和屠杀。此两项成果连同克伦威尔镇压和独裁的积怨，在斯图亚特王朝的复辟中，被固定下来。作为查理二世复辟的条件，长期议会的在内战以来的一切成果被保留下来，英国国王仍然作为新契约限制主权后的专制君主。此时的英国并不是什么君主立宪，而是阿拉贡式的贵族共和下的君主专制。[直到威廉三世军事征服英国为止](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)！

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《**英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国大宪章的“贵族对君权限制”比不上波兰，阿拉贡和德意志；**

**英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度；克伦威尔压制了君权，威廉三世再次压制了土著民粹**； 》



前一篇：[亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)

后一篇：[英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)