# 英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”

标签： `盟国` `民主制度` `荷兰` `征服` `海军` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”**；

**英格兰若无海军，本土防御败多胜少**；

**被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节**；

征服英格兰的诺曼底的威廉，不是一位残暴的统治者，几乎没有杀害过一个降顺的土著贵族；[仅仅是在土著贵族的头上安放了两百两个空降的男爵](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，辅以更严厉的中央集权的君权专制。被威廉击败的哈罗德，则是土著贵族和公社选举出来的合法的领导人。在诺曼征服后，土著公社中的选举和贵族对王权的（[日耳曼传统，类似于德国和波兰皇帝/国王的选举](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)）选举被完全废止。黑斯廷斯战役中，土著萨克森军队英勇奋战，仍被诺曼底军歼灭，有偶然的和必然的因素。类似的放弃海军的纯粹的陆上防御，对于英格兰来从来都是败多胜少。

原因就在于英格兰对于欧洲来说过于偏狭，既不便与大陆力量联盟自保，一旦战败则无处可逃。入侵者既然到偏狭之处，必定是有备而来；不是人数特别多（如凯撒），就是针对性战术的组织（如诺曼人），[或者是针对性的武器战术的组织（如诺曼底的威廉](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)）。英格兰土著陆军只能被动应战，必定是输多赢少。萨克森以前的英格兰，无论是否存在亚瑟王，不具备一支赖以自保的海军，本身就足以说明此前近一千年的英格兰的经济发展和周边贸易，有欠发达。此种形势终止于诺曼征服，直到英格兰拥有舰队，并控制了英伦三岛。

诺曼金雀花王朝本身就是欧洲面对英格兰的桥头堡，因此不存在萨克森王国被动防守的问题。[反而因为背靠英格兰](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，在法国大陆上显得进可攻退可守。一直到中世纪中后期，英国才最后失去在大陆上的立足点加莱。但此时为止，英国已经拥有一支可靠的，足以完成海峡防卫的海军。与她的几十位前任相比，伊丽沙白是一位幸福的女王。她不需要专门花钱拥有一支陆军，完全可以临战才临时招募；甚至不需要有一支常备的舰队，英国重商国策下的交通渔业船只，装上大炮就是优良的军舰，[女王反而可以从海军对西班牙的剽掠中获益](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。

诺曼征服后的英国，仅遭遇了一次入侵，[但不包括西班牙的无敌舰队](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，拿破仑和希特勒的入侵企图。这几次史诗般见众的事件，都没有对英国构成真正的本土威胁，入侵者甚至不能成建制地靠近英国海岸。唯一的入侵也是成功的入侵，但却被显著的淡化，不过并没有被掩盖：英国整个军事力量，都被荷兰执政威廉.奥兰治制服了。英国的党和国家领导人，詹姆斯二世及夫人，从此出访路易十四的宫廷，作为尊贵的食客，成为西哈努克式的伟大朋友。如同“我们的成吉思汗”，[征服了英国的就不是入侵，成了“我们英国的威廉三世”。](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)

威廉三世没有被视作英国的征服者，仅仅是因为他宁愿作[为与英国国会立宪合作者，以合法的途径成为英国国王](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)，从而为荷兰争取到宝贵的外援，摆脱被英法两国联合夹击的被动地位。尽管在第三次英荷战争中，荷兰成功迫退了法国对荷兰的陆地入侵，在海上借浅海机动性的优势，打败了数量和海军装备明显优势的英国舰队。但是处于地理劣势中的荷兰，完全依赖于海上贸易的利润，却无力维持穿越海峡的航道安全，更不可能正面战争中击败英法任何一个。[因此威廉三世的目的，就是要瓦解英法同盟，让英国成为荷兰盟国](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)。

威廉三世最后以大量的让步，[换取英国国会接纳为国王](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)，但英国国会对荷兰军队的配合，到处为止。在荷兰入侵，或者说光荣革命的军事阶段，荷兰成功的关键就在于，英国并没有完全拥有海峡制海权。当北海刮起“新教之风”时，荷兰军队可以扬帆顺利登陆英国，英国舰队只能呆在港口，等待风向的改变。英国陆军也如同其失败的先辈一样，无力对一支有备而来的军队，那怕数量只有1.5万人，作出有效的快速反应。威廉三世辅以新教同门的宣传，让战术劣势中的英国主力投降后，[已经成为英国事实上的军事独裁者](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)。

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《[亡国（亡党）的危机等级和危机管理；亡国危机中的管理，“卖主”常常是“爱国”](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)》

《[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家；英国成功引进了威尼斯和荷兰的民主制度](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)》

《**英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”**；**被荷兰征服，是英国民主进程的关键环节**；》

前一篇：[英国是中世纪最专制集权的欧洲国家](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)

后一篇：[五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)