# 炮轰进化论

标签： `宗教` `社会进化论` `马恩` `马克思` `信仰` `基督教` `达尔文` `严复` `天演论` `赫胥黎` 

目录： `文明社会进化史`

**反对进化论者背后的利益并不光明正大**

人类是生物物种之一，必然服从进化论，也就是以[物种生存利益最大化为存在意义的成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。对进化论的证据是如此广泛而坚守，以至于对于无论何处，所谓“反对进化论”的观点，与之争论都是对自已的侮辱；分析这种“反对进化论”的观点背后的利益，会比形而上学地争论“进化论是不是一种理论”，更有现实意义。进化论作为生物形成的途径，是无所谓支持与不支持的，[特别西教原教义群体，以政治性的姿态挑起进化论的争论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，本身就让人感到这些人别有用心。进化论只能说是“接受”，还是“不接受”。如果征求接受进化论的比例人群的话，中国除了没有听说过进化论的，几乎是90%接受，只有西教极少数群体例外。

在海外，据说是“支持进化论”的是44%。但是，不要以为“不表示支持进化论”的就是反对进化论的。假如问卷方式改为“你反对进化论吗”，那么录得的反对率，极可能在10%以下。正因为结果是一边倒的，所以也就没有人做这等无聊事。[这类人使用更大的谎言攻击中国政府](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)，偷偷摸摸的口号是“无神论灭绝人性”，试问，这是为了中国的民主社会，还是为了[建政建合一的基督教社会](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)？基督教社会还有政教合一的国家吗？

笔者再次提到进化论，是因为否定马克思的社会发展史的钥匙，就是进化论！**只要进化论是正确的，马恩的社会发展史就必定是错误的**！而让马克思显得不可战胜的，恰恰是那些声称“反对马克思”的基督教原教义者。所以这些人把马克思和进化论绑定在一起，是真的关心马克思主义的去神化，还是[目的在于宗教神教的目的要搬倒进化论呢](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)？笔者认为是后者！这样，[基督教原教义者，就因为信仰的原因，而完全站到了人民利益的邪教立场](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)上了。

[马克思的社会斗争发展史](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，和进化论有什么关系呢？斗争史是优胜劣汰吗？有点象吗？[但是进化论物种互存，生存演进的生物多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，又在那里反映在马克思的理论体系之中呢？反进化论的一些人，把马克思和进化论的绑定理由，荒谬得可笑！连赫胥黎多写了一本垃圾书《经济学的伦理》也成了理由，难道不知道权威是你自已的上帝吗？连所达尔文写给马克思一封信也成了理由，“交系密切”，那么马克思出书时天天吃饭上厕所，这些信教的是不是就一辈子不吃不拉？

笔者再次提到进化论，是因为[“社会进化论”是被包括赫胥黎、马克思，和基督教原教义者共同反对的科学事实](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)！所谓的“弱肉强食”，“反对丛林法则”。这种带有浓厚民粹色彩的“天性仁慈”，恰恰是马克思主义[作为民粹的根本号召力](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。那么，所谓的弱肉强食和丛林法则，就是进化论的全部吗？这是笔者一再强调进化论的原因，而笔者批判的目标，就不仅仅是基督教的原教义者，也包括装出一付悲天悯人的中国传统卫道士。

反对社会进化论的各路邪教哲学，[完全无视进化论优胜劣汰对于种族生存的意义](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，曲解为弱肉强食，只不过是又一种依靠曲解进化论而狠批之的拙劣理论工程，与马恩无赖主义的理论批判一模一样！[在进化论的四条基本规则中](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)，“物竞天择”仅仅是其中的一条。进化论的根本原理，并不是你死我活，而是共同合作，共同发展。反对社会进化论的所有邪教哲学，否定了进化论合作发展的主要内容，而把物竞天择曲解成自相残杀，弱肉强食，其心可诛！其邪可恶！

退一步来说，就算是物竞天择，进化论也不是“弱肉强食”，天择者，并非强者吃掉弱的。[自然界的竞争，实际上是强强竞争](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，对食物资源的竞争，是老虎和老虎之间的竞争，羊和羊之间的竞争，而不是老虎和羊之间的竞争。生物的进化，本身就是互为条件互为帮助的进化，老虎吃了羊，并非弱肉强食，而是一种生存的合作。羊死光了老虎也要死光，老虎死光了，羊也要因为资源被大量损耗而大量减少。

弱肉强食是对进化论的妖魔化！物竞天择所择者是“天”，而不是强者。现实生活中，[按照成本效益原理之强与弱](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，与那些悲天悯人的蠢材所感觉的强与弱，经常是完全相反的。这些反对进化论的邪教社团，真正的利益，是害怕富有生命力的新生公民组织，[在平等竞争中淘汰旧贵族低效益的特权组织](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。反对进化论多好哇！反对弱肉强食多好哇！这样脆弱的特权贵族，就可以永远骑[在私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)解放出来的平等公民的头上拉屎拉尿了！特权行政淘汰，取代了自然竞争的淘汰！[邪恶三条件](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)，并不会因为信仰或者哲学的理由，就有所更改！记住这一点！

作为[科学事实的进化论，只有哲学才能否定](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)，只有宗教才能否定，只有邪恶才能否定！所以，就请你们在自已私人领域否定吧！否则，你们没有资格在上帝的面前谈善论恶！那么，当一些以宗教信仰为名，跑到本博声称无私的“善与恶”，否定普世的价值观时，他们到底是善，还是恶呢？是为老百姓的利益呢？（他们说没有利益，资本主义的）；还是为特权利益永恒甘为犬马？当宗教信仰被利用作邪恶的工具时，中国公众们，你们有心理准备吗？

**上帝很可能创造了进化论**

****《[进化论，和上帝存在的疑证](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[否定进化论也就否定了上帝存在的可能，生命出现是上帝存在的最大疑证](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

《[可怕的进化论，记念人类最伟大的科学家达尔文诞生两百年](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)》

《[科学的进化论和达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

[《人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《进化论与“[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)”》

《[进化论决定了人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)》

**信仰上帝和唯物主义的客观精神冲突吗？**如果上帝不是实际存在的，那你信“上帝”还是以为自已是上帝？唯心主义的“信上帝者”，西方称为“play
god”，自称信仰西教的人，知道这个词有多么贬意吗？

《[科学和信仰：恐惧，源自未知](../../../2008/12/29/恐惧，源自未知.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[哲学，唯心主义和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

**在进化论的“争论”中，马恩列毛主义者和基督教原教义群体，和中西方科学唯物主义者，形成了一个奇怪的三方对战**，————任一方面，都以为另两方联合对付自已！在本博，马恩列斯毛主义者和基督教原教义群体分批轮班骂街，是隔三差五的街景；基督教唯心群体则搞抬马恩主义为“唯物主义”，将自已打扮成唯心主义的殉难圣徒。而马恩主义者呢？从来就视全人类为敌，无非是次序联合谁消灭另一个谁而已。客观认识被唯心宗教痴迷者，和马恩主义者联妖魔化的“进化论”和
“社会进化论”，会是很有意思的思想解放。

《[科学的进化论和普世的价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[人权断言和进化论的关系，人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，人类社会进化发展中的六种形态》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[社会进化论和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》



大自然是竞争的世界，人类社会是竞争的社会，回避人类社会必须淘汰弱者的进化论要求，甚至鸵鸟政策妖魔化进化论，就以为可以躲过进化论的魔咒，用儿童的话来说，是“脑残没康复”。社会淘汰是一定会出现的，破产就是一种经济淘汰；落选也是一种淘汰；问题不在要不要淘汰，而是被淘汰的是不是真正的弱者。举个例子说，斯巴达克斯，是弱者吗？谁是强者，谁是弱者？过寄生生活的奴隶主贵族，是强者吗？**“保护弱者”，违反进化论规律，行政干预，到底保护了谁？强者？弱者？**

《[所谓反对进化论，特权行政淘汰取代自然淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[只能弃子：经济危机就是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

《[辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《[进化论，死亡，淘汰，和经济学最伟大的发明————破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

大自然的竞争是公平的竞争，被淘汰者是死亡和灭绝的命运。**人类社会也必须服从进化论的强胜劣汰的优化原则，但是，失败者是不是要死？失败者没有下一次机会吗？**失败者不能得到救济吗？足球比赛失败了，也是一种淘汰，是不是枪毙所有输球运动员？这就涉及到人类社会的淘汰的底线，——－社会保障！

《[社会保障原则一：“不能干扰进化论在经济社会中淘汰落后生产力”》](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)

《[社会保障三条原则，和一条个人义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》

《[社会保障必须以自然人为发放对象](../../../2009/2/22/社会保障必须以自然人为基础对象发放.md)》

《[反进化论的“不让国企破产”](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰取代了自然淘汰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

进论化本质上是广义的生物学，进化论的细则，或者说上帝制定的进化规则，——现代基督教一般用这个办法协调科学新发现和圣教原教义的冲突，————即，是圣经转述错了，而不是上帝错了，————这些进化细则，和上帝一点冲突也没有，完全是技术性的；并且，不无趣味：

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[鲜为人知的进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》

《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论预计的外星生命性式和性别](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)》

进化论对病毒virus的解释，远不象汉语表义的那样“贬义”：

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[甲型H1N1流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》

《[再说甲型流感几乎无害](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》

《[再说甲型流感恐慌和甲型流感其实无害](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)》

前一篇：[经济学中的通胀定义不同](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)

后一篇：[辩证法不能辩证出历史](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)