# 辩证法不能辩证出历史

标签： `宗教` `辩证法` `实证` `马恩` `马克思` `历史唯物主义` `历史学` `恩格斯` `黑格尔` `矛盾论` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-02 17:12:43`

**辩证法不能辩证出历史**

笔者曾经将自已的体系称为“[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”，这是几秒钟发生的事。实际上，笔者用“辩证”所要表达的意思，是“有得者必有失”，“塞翁失马，焉知非福”，“欲有所求必有所失”，也就是今天笔者详细阐述的“[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”的概念。人权不可侵犯的原则，和交换创造价值的方法，是笔者体系的概括。“交换创造价值”，的确可以用辩证法加以解释——辩证法有让任何谬论成为结论的特异功能。但是“交换创造价值”本身并不依赖于辩证法。

在明确了[哲学不是科学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)的原则后，笔者自已必须斩断与哲学的逻辑关系。对于笔者的体系是清晰了，对于[马恩等依赖辩证法的诡辩士](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，就等于砍了他们的脑袋。[辩证法本身作为哲学的一种](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，（自已承认的），却又声称是“与形而上学对立的”，这是连“形而上学”是什么都不知道了。根本就是自相矛盾。辩证法还自称是世界观和方法论，那就把所有认识都看作是哲学了，可以说是哲学无边，————这就是形而上学；————而辩证法又是与之相对的“世界观”。看到没有，辩证法是一种自封为皇帝的世界观呢。

辩证法比较简单的表述是“辩证法的核心是斗争论，或称矛盾论”，马恩两思从黑格尔的辩证法里，概括出笔者熟知其文字，其实一直不太知其所云的三个规律，对立统一规律、量变质变规律、否定之否定规律。第一个规律笔者常常当成语用，表达“同一事物从不同视角的逻辑一致性”，第二个规律物理定理，第三个规律呢？笔者曾经这样回答朋友一句提问“什么是辩证法”，笔者说，“**辩证法就是让所有结论不再成为结论的方法，也可以让所有谬论成为结论的办法**”。

在缺乏实证的前提下，辩证法让所有结论不再成为结论，看上去颇得诡辩者有几份哲学天赋。象“世界上没有绝对的真理标准”，那么这一句本身，是“绝对的真理标准吗”，于是结果就终导向谁的胳膊粗谁就是真理标准。又象户籍制度公平不公平，离开了产权说公平，又可以说“世界上没有绝对的公平”。看上去恍惚是“相对论”的再现，那是永远正确，永远没有意义，这就是辩证法。

有一位朋友震惊于笔者割离辩证法。笔者回答“辩证法就算是超级证明的方法，也不能代替实证，不然吃饭的方法，可以当饭吃了”。其实，这是留了很大的面子的，没有谈辩证法本身是对错，只是谈使用[辩证法，是不能作为实证证据使用的](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)。而事实上，不再于辩证法本身是对是错，凡是哲学的东西，都是无所谓对错的；而[是哲学的东西是信念类的，不能超出私人的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，不然，就是唯心主义了，也就是，形而上学！并且，[任何缺乏实证支持的都是哲学](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，包括一些朋友想推销的“超级密码”。

对于辩证法的“万能真理”的逻辑思考，有什么能避免辩证法这类马恩专用的瑞士军刀的纠缠？从而让笔者明确了“[科学不是哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)”的法则，辩证法是不能打倒实证的。象，当笔者已经确定了[人权独立判断的绝对的真理标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)时，就已经含用“[民主是实力平衡的博弈](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”在内；明确了科学的实证集后，马恩卫士再运用辩证法，那就等于流氓自我标定，判了辩证法的死刑。笔者自已对辩证法或者基督教义都并无恶感，但是敢于冲击科学实证集的任何哲学，或任何信仰，必定是邪教！

马克思使用“让所有结论不再成为结论的方法”，自然就推倒了所有的历史结论，为[他的《资本论》称帝扫清了所有意淫YY的障碍](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。虽然，任何人用马克思自已的方法，也可以把“马克思”变成“牛懒想”，难度很低，用辩证法就行了！（笑笑）；也就是说，马克思的“辩证历史唯物主义”，实际上就是“[诡辩的历史唯心主义](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)”，用辩证法阉割历史，目的类似于历史学派和弗里德曼的“阉割式实证”，希望摆脱公说公有理的对辩困局而已。

但是有一点，马克思的思路，其实比当时的其他历史故事家要先进的，就是马克思意识到要找出“历史发展的模式”，而不是罗列没有关联的历史故事，然后给读者一个似乎符合某种道德规范的结论。马克思的这个模式，就是“矛盾发展论”，也就是“阶级斗争说”。找模式的思路虽然是对的，但是找模式的方法是错的（哲学），并且，对于事实与模式设想不符合的地方，也让马克思“辩证”掉了。这样，马克思就变成了连历史故事家也不如的“[信念阉割历史](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”的学家了。

《[**辩证法只是哲学意义上的个人信念**](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

笔者用到“辩证统一”这一“成语”的地方不少：

《[唯心主义和唯物主义在人权标准下获得辩证的统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)》

《[不问公民权力的爱国主义以祸国殃民出卖国家利益与卖国主义辩证统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)》

《[中国民主不一定符合海外买办的利益，海外买办不一定为中国民主讲话：辩证看待海外民主观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》



前一篇：[炮轰进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)

后一篇：[新股市场化发行是二级市场利好](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)