# A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的

标签： `谢国忠` `天朝` `老鼠仓` `养老金` `入市` `超级机构` `基金` `管理层` `证监会` `国企` `圈钱` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-07-03 21:45:46`

**超级机构入市前，总是希望极度打压A股；**

**国企利益集团是A股的最大的老鼠仓；**

**机构的个人老鼠仓，是无损基民和股民的“腐败”；**

**A股的牛市，都是机构的个人老鼠仓发动的**；

做空不能直接获利的A股，希望A股继续大跌的是特大型资金的代言人。[典型如人保的王家春](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)（此人曾经聘请过一个很极左的专业五毛叫黄祖斌。后者再失业后似被工商银行宣传部门招募为编外临工。此人屁股决定大脑的进化过程，颇为有趣），[甚至可能包括谢国忠某些命题作文](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)！这些特大型资金出于自身资金入市的安全计，总是极力要挟政策干预，把A股打到极低的位置再入市，就可以确保长期无风险。

但是机构传媒唱空要挟成为政策干预，对于小民散户，显然就是一种掠夺。[因此养老金入市是仍是中性消息](../../../2012/3/23/全世界养老金都不能保值；入股市是N害之中取其轻；.md)。说多者，养老金入市是早晚的事，晚入不如早入。所谓养老金入市增加风险，那是天堂处境的人士，睁着眼睛说瞎话，好象咱们小民缴费的养老金，还安全得没有破产似的。当然啦，天朝睁眼瞎的那叫正常人，睁眼正常点的那算得上是超人。[象保监会都承认养老金缺口，五毛权威楞是替保监会否认](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)。

但是养老金这种规模的资金入市，其掌舵人就会倾向于谢国忠和王家春这种人的观点，——>[尽一切可能把A股打得低得可怕](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，然后买他们心目中的国企蓝筹股，——>[这将意味着这些机构从此成为凯恩斯主义的粉丝](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)，从此反对国企垄断的特权，谁敢威胁金融垄断的“国家秩序”就判死谁！否则国企一旦露出泥足腐败的真面目，这些打低A股入市的大型资金，长期看还是要亏钱的。因为他们不敢投资小盘股。

所以这些一心要做垮A股的国家机构，实际上不可能完成盈利任务。经手人只能指望个人自已赶快[赚人民券后兑换成外汇](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)，移民出国了事。从宏观经济上，国有机构投资国企（包括央行凯恩斯主义向国企注资），与股市中的机构被指令买大盘国企股，为国企股圈钱，性质相同；都是不可能完成的任务。前者将因为民企为主的实体经济缺乏资金而危机不断，每况愈下。[后者则令小盘股屡屡被打压，熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

机构中的从业者，很多人并非不明白这个道理。他们从讲政治听指挥的角度，[会“顾全国企圈钱的大局](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)”。但是从自已利益，或投资试验或者走私的角度，就会小额投资于非国企的小盘股，而仅仅是把银行地产这些好得不得了的昨日黄花，推荐给仍然热烈庆祝党的生日的忠心股民。机构从业者如基金经理，他们的“走私小盘”，一般称为老鼠仓。从老鼠仓的角度，[机构也是散户，机构和散户其实一体](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)。

[政府是社会的成本，腐败是政府的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)（损害执政合法性）。不明白这个道理的爱国愤青，把贪官恨得不得了似的，曾见一位自以为“民主觉醒”，实际上未进化成“私有”的左棍，把贪官替换进马克思对统治阶级的妖魔化文章里，咬牙切齿斗争了几万字；（笑笑）；其实贪官对于国民经济和收入本身是没有坏影响的，[贪官甚至是比较温和开明的官僚](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)。老鼠仓就是公有机构中的腐败，也是没有坏影响的。

基金经理的老鼠仓并没有损害股民持股的股价，反而活跃了交易。基金的老鼠仓甚至没有损害基民的利益，还为基金“指令计划”外的投资探了路。股民的利益的确是被损害的，从管理层干预股市的那一刻就决定了；[基民的利益也是被严重损害的，从指令基金对国企圈钱顾全大局时，就已经决定](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)了。其实管理层要求向“国企（圈钱）倾斜”，整个国企利益集团不就是最大的老鼠仓？政策因之垄断的老鼠仓！

[国企圈钱利益集团作为鲸吞A股的老鼠仓](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)，对于A股是严重的损害，导致了漫漫熊市；原因就在于这只硕鼠**整体利益在股市以外**，把A股当成了喂鼠的碗！作为马克思主义帝国的积习，[罪名同样大脑急转弯地，倒打一耙到民企，甚至股民的头](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)上！反而是在A股中投资的老鼠仓，起到了熊市中仅有的价值发现的作用，也起到了人气投资的作用。某种程度上可以说，**A股的牛市，都是机构的个人老鼠仓，发动的**。



前一篇：[市场创造财富，国企制造灾难](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)

后一篇：[“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争](../../../2012/7/3/“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争.md)