# “散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争

标签： `股神` `老鼠仓` `阶级斗争` `国企` `大盘股` `机构` `散户` `管理层` `阴谋论` `货币战争` `热钱` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争**；

**交易系统显示“机构老鼠仓做多小盘股”**；

机构和散户在几乎所有股市相关的分析文章中，都是股市中的假想敌。[这是中国股市舆论的阶级斗争现象](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)。笔者反思自已，很多时侯也是批评机构（包括大部分私募）和他们的代言人。原因是反击性的，因为机构自已的代言人（如各基金研究人员，投行“经济学家”，证监会各种“证券研究所”）[总是从把散户妖魔化为一个巨大的阴谋论集合](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，或者是一个要让证监会管起来的傻逼羊群，为政策干预找理由。

不过笔者从来不从阴谋论，把机构理解成一头深不可测的巨鳄，（[货币战争的阴谋论，只不过将此“机构”换作“国际游资”），](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)笔者也从不批评机构自主投资的涨涨跌跌，笔者批评的从来是机构，以及看似是机构代言人的一些畜牲专家，批评这些东西们要挟政策，妖魔化散户，居然把A股的涨跌希望，建立在政策干预的基础上。（[有些热衷做空的机构，希望A股跌，如指数期货](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)，如未入市超级机构）。

其实，过分指责机构和他们的代言人，也是没有太大意义的。因为纵目所观，活跃在各种股评中的股神义工，几乎就是自费地成为机构的代言人，口口声声地指责股民投机，[指责民企“高市盈率](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)”，颂扬国企垄断蓝筹无疆，讴歌管理层打压A股后“自由放任”……。有这么多的自费股神，机构花银子饲养的专业五毛，反而成了点缀绿叶的廖廖几朵鲜花！[愚民总是绝大多数](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，至少对于自费股评业的股神适用。

这些股神之中的老实人，可能真的是看好大盘股，[无论是金钱还是思想上，都给套牢了](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。但相信其中的大多数，他们自已的“老鼠仓”，也是精明地避开了大盘股，——>尽管比机构鸡精的老鼠仓来说，业余股神还差了点两面三刀的火侯！这些股神说一套做一套，无非是因为自已的投资，是要赚钱的，不得不实事求是。[股评是为了忽悠傻逼散户接棒的，表现出来的股评文，就极左得可爱了](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)。

[股民中能够爬格子的，大把大把都是自费的机构五毛](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)；机构中的鸡精操盘手，精明的老鼠仓，又成了策动牛市的“大散户”。那么谁是机构代言人？谁是散户的操盘代表？股市是社会的活沙盘，社会是股市的大镜子。[社会的阶级总是耦合的，连续的](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)，“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争，不知如何面对这种连续的耦合？是否“投资者
vs 行政垄断的管理层”，才是真正的阶级斗争？

这几天交易系统中显示“[机构老鼠仓做多小盘股](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)”现象，笔者不由得感慨万千。今天清仓亚马顿，仓位下降到90%，收了一条小阳线。

伊利股份 35%

中小板 23%

创业板 20%

一致药业 12%



盘面上并不是什么空不可言，只要证监会没有额外的打压动作，已经见底了。大盘股只是扯不动，——>这是资金面的限制；在回到中期支撑以上以前，任何扯动大盘股，都会因为短线抛盘，导致再次寻底。所以目前由小盘股带动人气，大盘股盘出底部，是最理想的。





前一篇：[A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)

后一篇：[国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)