# 国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍

标签： `国企` `计划生育` `利益部门` `《人权宣言》` `公有制` `国有化` `国进民退` `计生委` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；**

**中国进步难以上青天，因为国企特珠利益部门丧心病狂！**

**中国强盛举手可得，只需要市场经济去特权化；**

**公害遍地，愚民遍地，该革谁的命？**

将国企的“税收”与民企的税收相比较，或者乌有乡这些毛左称“国企慈善捐款比民企多”，[乃巨大的概念偷换](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。其逻辑相当于“明朝皇帝最慈善，救济灾民比文官多N倍，文官比自私小农多N倍”。由于国企是通过垄断资源的划拨而成其为国企，因此国企本身就是对国民经济的损害。[因为不是国企的税收，而是国企整体营收](%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%9B%BD%E4%BC%81%E7%9A%84%E7%A8%8E%E6%94%B6)的若干倍！才是与民企的税收相对应的项目。所谓国企的慈善捐款，道理与之相等。

国企对国民资源的垄断、霸占、糟塌，对于在私有化条件下，本可用于市场经济交换的国民基本资源的使用效率之低，意味着一旦废除国企，[实现市场经济的去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)，则同样的市场资源创造的国民收入，相当于国企收入的若干倍。[按照社会上抢劫后贱卖的一般的比价折扣估计，大约是30-40倍](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)。如果这个数值是普适性的，那么仅仅是把三桶油的特权私有化，把电信私有化，就将创造几十万亿的国民收入。

所以说，[中国所谓改革是难于上青天](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。因为甚至连计划生育部门，这样违背天理人伦的烂国企，也可以为了他们断子绝孙的部门利益，而顽固坚持毫无道理可言的计划生育。这计生办罚款效益据说不错，每年收入200亿；如果废除之，估计可以减少几百万亿的损失，即使从价值上说，杀死这些部门，估计是经济效益最高的正义了。[类似计生部门的国企特殊利益集团，牵涉近亿的政策食利者！改革难不难](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)？

计划生育部门对于僭占特殊利益的丧心病狂，[多少得益于东方帝国的政治逻辑](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。本来象计划生育这样的利益部门，作为国民授权而存在的“公共服务部门”，它本身是无权就其本身存在的意义发言的，这叫“司法回避”。但计划生育部门和它们的“学术利益”代言人之古怪，就在于非但自已不回避，反而要国民回避！据说是“老百姓不专业”！[如此逻辑，似乎除非武力杀死这种部门，再无解套的可能。](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)

一些明明是生活在社会最底层，自已被豪门贵族象踩死蚂蚁一样践踏的畜牲！却有着豪门贵族的大脑，把“是否计划生育”作为一个争论的命题，[如果不得不终结这种人的生命，那就更是让人类悲哀了](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)。有些畜牲，甚至仅仅是为了争论而争论！他们不知道，根据人权天赋的“默认权益归属原则”，既不是任何问题都值得争论，更是所有问题都可以争论的！[在人权还要争论的畜牲！应该去死！让他们死](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)！

但中国改革又很容易，[只需要一件件地取缔国企垄断的特权](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，不妨把国企除特权以外的所有生产资料都“赐给”国企职工作为遣散费，
只需要如此“反谷物法”，整个中国经济，无论是总量还是质量，都将出现爆炸性的增长。[今天所有所谓的危机，在这种爆炸性的增长下都将消弭无形](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)。而且按照欧洲和美国的经济历史，包括中国改革开放30年来的经济史，这种爆炸性增长的到来，仅仅在5-15年内出现。

但是中国改革又是很难的，[试想连计划生育这样明明白白的是](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)非，居然也能够在民间，仅仅是为了争论而争论，也有一大帮为计划生育五行义工的畜牲，那么愿意理解国企实际上是几十倍地损害了中国国民经济的知识分子，又是多少千？多少万呢？如果这些自以为公知的公害，不是想当然地以为国企总是代表了某种财富的话，（[意味着预设了公有制前提](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)），仅仅凭国企利益集团，改革的难度会这么大？

公害知识分子都对国企存有幻想，仍然指望国企的税收，能够支付他的养老，[还指望卖出国企，能够填补财政的缺口](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，还指望国企分红，可以让他们的股票“解套”，而从来不愿意考虑，废除国企后国民经济爆炸性增长的可能性。计划生育部门作为一个事实上的国企，就是对他们的回答：让计生委分红，他们能分多少红，才能弥补计委会对社会造成的损失？[试问，如果革命是不可避免的，首先该革谁的命](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)？

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《**国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；**

**中国进步难以上青天，因为国企特珠利益部门丧心病狂！**

**中国强盛举手可得，只需要市场经济去特权化；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？**》



前一篇：[从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；](../../../2012/7/2/从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；.md)

后一篇：[市场创造财富，国企制造灾难](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)