# 市场创造财富，国企制造灾难

标签： `里根` `美国` `国企` `税收` `私有制` `私有化` `市场经济` `看得见的手` `苏联` `国民经济` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**为什么市场创造财富，国企制造灾难？**

**取缔国企，经济规模扩张30-50倍，净税收扩大1-2倍；**

**最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值**；

**帝国政府在财政危机中无法停下“看得见的手”——>抢劫**！！

如果国企对纳税人造成的损害，即国企对应的真实的税负痛苦，相当于国企营业收入的30-40倍！——>[这是采纳了与国企性质相同的抢劫销赃的价格折扣的倍率](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)，——>那么就很容易解释，[为什么里根革命减少了监管，降低了税收](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，却令里根在两年之内得到了超额的，直至翻倍的税收。按一般市场经济的企业的税前利润是10%估算，按一般商业税率，30-40倍的税基扩大，意味着一到两倍的税收净增！

[凯恩斯主义滥印钞票的拉动](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)，也可以达到里根革命数字比例上的净增，便是却需要付出通货膨胀、就业萎缩的代价，此即所谓“滞胀”。而里根革命所得到的税收净增，却是在物价平稳甚至下跌，（所谓通缩），就业上升，平均收入也上线的情况，完全不需要财政半分“积极”所得到的经济增长。如此质量的经济增长，对比苏联帝国每况愈下的基本消费品的供应短缺，[美国战胜苏联，不是天经地义的吗](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)？

[无论是从文艺复兴后，欧美社会经济发展带来的综合国力增长](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，相对于世界所有文明古国的明显的优势；还是从美国相对于世界上所有国家在两百年中渐渐积累和拉大的经济优势，或者是东方中国自改革开放后，渐渐废弃了部分领域之中苏联体制以国企形式对国民经济的垄断，所迸发出来的经济增长，都可以认为[国企对国民社会造成的损害即真实税负](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，至少相当于它的营业收入的30-50倍，具有普遍性。

ps:国企造成的损失到底是多少倍，[计量经济学可以找到他们的课题切入点](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)；但实验经济学的先验结论“N倍”是不可推翻的。

因此当废除国企对经济资源的垄断和市场的准入特许后，[在政府权力覆盖以外](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，就产生了一个30-50倍以上增益的“国民经济社会”。类似朝鲜帝国这样低效的社会，增益可能达百倍之多！尽管表面上政府不能控制这一几十倍于国企营业收入的私营的国民经济，但即使是从百分之几的企业税收上，政府所得的税入而换取的“实物税供应”，也比垄断国企后得到的更多，质量更好。[这就是美国强大的秘密](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)。

当政府由于财政支出膨胀，感觉到“税用不足”时，如果没有国民主权对税收膨胀的抵制，对“国有化——>监管——>特许权——>国企”的政府权力膨胀的抵制，那么政府无论是从自利的角度，还是从“为人民服务”所以要加税的公德出发，[都会自然而然地加税，直到税收无法再补充政府财用；然后产生了“国有化”某种资源/市场](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)，优先保证政府“公共”的支出。[这样就成为帝国政府了](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)。

私有制自由的市场经济下的税收规模，就是一个政府所能得到的最大值，而无论这个政府的性质和信仰。可以认为这是科学定律。但是“信仰上帝可以摆平科学”“[信仰人定胜天（战胜科学规律）](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)”，对于处于财政危机现实之中的帝国政府来说，在崇高的信仰道德的煽动下，[要想管住政府自已伸向国民经济财富的看得见的手](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，不用几十倍损失的代价“加税，国有化”；如同指望饥饿的猫咪自觉“戒鱼”！

当私有制自由的市场经济下，所提供的税收仍然无法满足政府财政支出的需要时，[无论该项支出在哲学和道德上是多么高尚](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，无论是向弱者倾斜，还是要让所有人看得起病（医保），无论是让所有人养得起老，还是为了均贫富，总之任何多余的政策，包括向未来借钱的国债，只不过是变相的加税，都只能减少该领域的税收收入，[而令国民经济越来越贫困直到崩溃](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)（好运的剩下原来的几十分之一）。

私有制市场经济下的税收规模是MAX的财政收入，如果此时还不够用，任何加税的方案都是无济于事的，[任何借钱的方案都是寅吃卯粮](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，仍然是无济于事，此时并不是税收少了，而是钱花多了，——>是政府太膨大了！如果毁灭一个社会，供养一个政府的代价，在主权控制者的眼中是不值得的，那么唯一的解决办法，就是政府精兵减员，裁撤机构，关闭国企，节制开支！[临时举债，也是为了关闭国企所需](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)！

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人 他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《**为什么市场创造财富，国企制造灾难？取缔国企，经济规模扩张30-50倍，净税收扩大1-2倍；**

**最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值**；

**帝国政府在财政危机中无法停下“看得见的手”——>抢劫**！！》



前一篇：[国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

后一篇：[A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)