# 实体历史学方法论，和历史学派

标签： `历史学派` `经济学` `实证` `实体` `利益` `春秋笔法` `道德史观` `大历史观` `历史学` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**实体历史学和历史学派方法论区别；**

**实体历史学筛选证据的依据是“利益”的约束（规律）；**

**历史学派筛选的依据是“个人历史哲学”；**

**为什么皇汉袁黑明粉形显丑恶**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2417.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2417.entry?&_c02_vws=1)

袁黑皇汉明粉这类[中国历史学派准确应称“春秋学派](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)”。大致相当于德国历史学派1800年的“学术水平”，正在一点点学习“数字化造假”的历史艺术。[先确定结论的选择性抽取，是中德历史学派的共同手法](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，也是他们的信仰，以至于，他们不相信世界上有“不按自已结论筛取历史的历史学”，实际上也是波普尔分子的信仰：“实体历史学大历史观，还能和马克思的历史学两样？”。

另有读者反质：“难道博主就不[选择性筛取符合自已观点的材料](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)了吗？”，笔者自我感觉的第一反应就是“当然没有”（不是回答），理解实体历史学方法论的读者，当然很清楚笔者“当然没有”的底气，但如何令不理解方法论的读者，一语而能区别大历史观与传统历史观呢？又如何能用一句话让[波普尔先生明白他的哲学只适于基督教知识分子内部的讲道](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)？？

同样以接受批判而言，大历史观注重于防守性的，[维护着历史规律所对应的事实集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)。按实体利益的法则，（将排除任何道德情节），区别“新的事实”是否成立，及与抽象规律是否符合利益规律（进化论－社会进化论－经济学）；[严格按疑证和实证的区别，疑证从无](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，忌讳作无相关铺陈的渲染；后者恰恰是传统历史学派所依赖的。
换言之，[实体历史学是通过“利益实体必须符合盈亏规律”筛取资料的](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)。

所以大历史观实体历史学与历史学派最大的区别，[就在于“实体利益”取代了哲学](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)和道德。大历史观是根据历史实体的“利益”必须符合“进化论－社会进化论－经济学”，至少要符合盈亏平衡，方才能作为疑证；又确实已经再有考实，才能作为实证。而利益是收敛性的，哲学是开放性无约束的。[利益不是哲学，哲学忽悠却可能是利益](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，是实体历史学最大区别于历史学派之处。

因此同样是“[按既定原则筛取历史资料](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”，实体历史学与历史学派，两者对“证据”的采录标准就完全不同了。[道德信仰类资料全部作废，因为与实体利益无关。](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)根本意义上，历史学派是依靠“事例立论”（所谓历史哲学），又反方向筛取事例，不区分实证和疑证，对批判的反应是筛取更多的“事实”。[疑证可以无穷无尽](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)，如贪污腐化的事例任何帝国里都是无穷无尽，但是原因还是结果？。

简单列出两者的方法论流程可以明见其区别：

实体历史学方法论：

[（进化论－社会进化论－经济学）利益规律+利益实体——>筛取同类事件集——>历史利益规律——>读者自行选择]；



历史学派道德史观：[权威的哲学所指的规律——>筛取历史资料——>渲染原定规律（结论）——>不容读者否定的真理]；

到此为止，如果还有人认为实体历史学等同于[历史学派中的马克思主义、袁黑明粉和波普尔等眼中的历史学](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，笔者不再回复。

用实体历史学和历史学派的方法论再看袁黑明粉类，[甚至通过凤凰台的介](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)入，将大批匿名的“明史权威”的皇汉袁黑类观点作为标准答案，却无法就“实体利益”作出解释。这些权威既不能就利益实体说利益，只能[糊里糊涂地无限制地掉书包，批这个捧那个，全部是道德编派](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)。没有权威还罢了，权威不作为标准答案也罢了，权威跑出来供应标准答案，则袁黑明粉类成为丑恶的现代文化，就不可避免了。

同样，仔细地在袁黑明粉的垃圾大海中，依毛游击的利益
，毛上帝的利益，君主制复辟的利益，党内民主宣传的利益，汉国民的利益，汉儒的利益，明帝的利益，文官集团的利益，“传统文化的利益”，中国社会的利益，幻想中的利益……，等等，区分出其中的**现实利益**指向，则被凤凰台这一“民主派传媒”力捧的袁黑现象，[其幕后的真实的现实利益集体的“权威性”，](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)就令人毛骨悚然了。

《[政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)》

《[马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”
;马歇尔经济学是一套多逻辑体系](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损
;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心就是一手遮天历史学派](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《毛帝国是一个纳粹化不成功的斯大林帝国；中国今天最大的危险是纳粹化；中国“纳粹救国”变成墨索里尼意大利；马恩毛和法西斯，都是中国“向西方虚心学习”的结果；中国西式现代化总是少了“人权”和“私有财产不可侵犯”》

前一篇：[德国历史学派和《历史决定论的贫困》](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)

后一篇：[德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)