# 德国历史学派和《历史决定论的贫困》

标签： `波普尔` `历史学派` `马歇尔` `奥地利学派` `马克思主义` `历史决定论` `政治经济学` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-02-14 22:17:12`

**波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派**

**德国学术文化的核心，就是历史学派**

**德国近代史中一手遮天的历史学派**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2416.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2416.entry?&_c02_vws=1)

“[让历史告诉（未来](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)）”，因为是八十年代一本过早回顾文革反思的书名，而成为网监敏感词，也颇不为[波普尔《历史决定论的贫困》所称之“历史预测末来”所认可](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)。笔者不知道波普尔有多高的国际声誉，如果实有其事，则不明白波普尔为什么配称那么高的声誉。但只要看到波普尔拒绝进化论的哲学理由，声称“自由主义者大多有严谨保守的宗教信仰”时，不觉会心一笑，“原来如此”。（笑笑）

不要说波普尔，就算是那位哲学家哈耶克也是一堆狗屎，（虽然是我们的狗屎）；只有当哈耶克扔下他的狗屎哲学，那怕是断言方式称“个人主义是自由社会的秩序（原理）”时，[作为经济学家和法学家的哈耶克先生，才是令人尊敬的自由战士](../../../2010/10/7/科学实证标准与实证主义哲学的区别.md)。不要说哈耶克，就算是牛顿在苦思“谁先推了地球一把”时，以及爱因斯坦不让上帝掷骰子时都是狗屎。哈耶克下辈子应该虚心向米塞斯再学学“不依赖哲学”。

有一位白痴先生作序，“任何一个完整读完《历史决定论的贫困》的人，都不会再相信马克思主义”，此命题的确为“真”；但马克思主义者也可以说，“任何一个完整读完《资本论》《共产党的宣言》的人，都不会再相信资本主义”，同样命题为真。原因真是简单，如果不是白痴就必定是死硬的此方信徒，才会“完整读完”狗屎著作，——>[选择性偏好（体验）而已](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，是否狗屎是“个人体验”。

[波普尔《历史决定论的贫困》即是针对历史学派的方法论](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)，本来并不是针对历史学的本身。

[米塞斯和门格尔都不是对历史（包括经济史）很了解的学者](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)，（也包括指点历史的波普尔和哈耶克）；而奥地利学派的主要德语论战对手，就是[德国历史经济学派](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，其中的著名人物包括了常被称为资产阶级的马克思Max韦伯，德意志帝国政治局（普鲁士枢密院）主管教育和科学的国相G施莫勒，和大名鼎鼎的卡尔.马克思，和马克思的口水对手柏林大学教授杜林（纳粹种族论的启蒙者）。

纳米整个理论体系都是历史学派为基础的。纳粹导师马丁·海德格尔，著名的尼采，甚至还包括[自认是奥地利学派一分子中的熊彼特](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)和诺贝尔文学奖的T.蒙森，等等。很难在德国人文学者之中找到不属于“历史哲学派”的学者。**德国学术文化的核心就是[历史学派＝（历史剪裁方法论＋（玄学＝哲学）]的大杂烩**，**如果拌上民族主义优越感和令人尴尬的社会危机，不成纳粹极权，其实挺难的**。

德国历史学派的妙用的典型，就是马克思的“[辩证历史唯物主义](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)”。马克思在德意志帝国中的受欢迎程度，远不是被围追堵截的奥地利（边际学派）所能比拟的。马克思先生努力寻求在普鲁士官僚中谋得一官半职，得到施莫勒的大力支持。由于不知名的原因，普鲁士官方在发出聘任信后，拒绝了马克思的签到，马克思才没有做成德国官！（米塞斯《反资本主义的官僚主义》）。

相比之下，德意志帝国的主流经济学权威施莫勒教授，[19世纪末成功围剿了奥地利学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，将所有拥护边际效用的教师赶出了所有德语学校，从而为德意志帝国的极权经济制度和战争，[首先统一了思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)；直到二战纳粹战败后才有所改观！对比一下奥地利学派甚至在相对开放的英国与凯恩斯主义等马歇尔主义学派，在美国与芝加哥学派也是冲突连连，则与德国官僚学派之间如无冲突，反而是不自然的。

[德国经济学是历史学派一统天下的“学术界](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)”。所谓的“历史学派”并不是有什么创造性的观点，而是搜罗前人观点时，[仅仅使用了“历史＋哲学”的方法论](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，（老德国人别的东西全不懂）。如此人文环境，怎么能“领导1880-1900年的第二次工业革命？（《大国的崛起》）”，笔者颇为怀疑，对德国经济和社会史备感兴趣。结果发现19世纪的德国很象后来的日本，是模仿的学生，创造性的侏儒。

《[**政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义**](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《[**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔经济学是一套多逻辑体系**](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[**面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[**边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[**中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！**](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[**保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意**](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[**四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”**](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[**瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反**](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心，就是历史学派；德国近代史中一手遮天的历史学派](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》



前一篇：[短期放心做多](../../../2011/2/14/短期放心做多.md)

后一篇：[实体历史学方法论，和历史学派](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)