# 德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法

标签： `袁黑` `明粉` `民族主义` `历史学派` `马克思主义` `春秋笔法` `纳粹` `种族主义` `发展论` 

目录： `文明社会进化史`

**马克思主义和纳粹的种族论是德国历史学派的孪生子；**

**德国人是理性主义文化的缺乏理智的民族；**

**中国的传统文化的道德历史春秋笔法就是历史学派**；

**明粉袁黑逆流＝中国春秋学派＝1800年的德国历史学派；**



历史学派方法论之所以在德国受欢迎，原因之一是因为[霍享索伦德国是专制性质的“科学文化](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)”，富有哲学横行的必要性；其二是历史学派的方法论是一种很现实的方法论，可以直接跳过所有逻辑和实证，用似是而非的，如有漏洞由哲学负责补锅的“历史”，直接“说服”读者，（记住[任何时侯读者心证是最终的实证标准](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)），这样就掩盖了[德国主流社会经济学的“多逻辑体系”的根本缺陷](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

将德国人称之为“理性”的民族，大概是将“理智”的概念偷换了。德国人的特点是小事特精明，大事特糊涂。[德国人是典型的不理智的“理性主义文化”的民族](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。这个评价至少至于霍享索伦到希特勒为止的德国都是适用的。了解以历史学派为核心的[德国文化产物纳粹主义和马克思主义，会发现这两种西方垃圾中的极权思想的制度](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)，是一对互相仇恨的孪生子，非常典型极左法西斯主义。

德国历史学派的[“经济学观点”就是JS穆勒《国民经济原理》。](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)马克思的辩证历史唯物主义只不过拌上了民粹的成分，进一步走入了极端。（古典经济学＋历史学派方法论＋民粹＋国内阶级斗争）就是马克思主义，（古典经济学＋历史学派方法论＋民粹＋民族主义）就是纳粹！而[马克思主义国家，又清一色在夺取政权后成为民族主义政权](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)，难道是偶然的吗？纳粹的“反犹”又何尝不是阶级斗争？

[中国文化与旧德国中世纪文化相近](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)；既不具备芝加哥学派的市场氛围，也不具备英国自由传统，更不能感受奥地利学派的个人主义，千挑万拣来垃圾中的历史学派中的垃圾——>马克思主义。但中国今天历史学派，比德国两百年前的同门兄弟还是差了一个档次。德国历史学派虽然也关注道德评论（象蒙森的罗马史），但已经懂得从社会哲学信仰[（如共产主义一定会实现）阉割历史取材料了](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。

部分德国历史学派知识分子，老的如熊彼特，新的如近来大名鼎鼎的[贡德.弗兰克（《白银资本》作者](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)，2000年历史协会文学奖获得者），也学会了MIT式的“[选择（包括创造）历史数据](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)”说明历史了。德国历史学派自熊彼特和纳粹时代，就进入了数学化造假的哲学时代，而中国的袁黑皇汉明粉之类，却还在搞些民族主义意淫的皇汉道德历史，[所谓的春秋笔法](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。

与历史学派撷取事件（[很多是创造性体验](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，如[对刘波波假证创作](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)）抨击道德相比，[大历史观从来不评价历史](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，更[遑论道德](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)！从不总结任何历史哲学！仅仅在一系列同类的事件集合中，[抽取在这些事件中适用的历史规律](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，用于填补未知事件的未知环节，让整个历史流程逻辑完整起来。[是否符合某些秘闻细节](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，由读者的心证自行评估；也是对“[预测不可能精准，历史不可能精确还原](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”的尊重。

回顾德国人的历史错误中最终走向灭亡，[中国的“历史学派”一点不亚于德国人](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，所缺者是“民族优越感”是“曾经成功”映衬下的没落危机，[如“袁黑明粉”辈所体现的，正是这种最丑恶的传统文化](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)。[袁黑明粉尽管仅仅是“民族主义的道德评判”就足以令人憎恶](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)！但更重要的是，袁黑明粉，实际上是在强调“历史学派的方法论”[重新主宰社会！重新统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)！。

很多饱读《历史决定论的贫困》的人，却甚至没有从[袁黑明粉毛游击的民族主义历史道德论](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)中，嗅出毛左文革和纳粹幽灵的显著味道，真是咄咄怪事！[魔鬼三招的威力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，看来即使在基督徒中的影响，也不是波普尔一本小书就可以抵御的。所以建议那些迷信波普尔哲学的人士，多了解一点自黑格尔和康德开始，一直到贡德.弗兰克的德国历史学派，可能更有助于理解马克思主义的信仰来自何处。

《[面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损
;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心就是一手遮天历史学派](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[实体历史学筛选证据的依据是“利益”的约束（规律）；历史学派筛选的依据是“个人历史哲学”](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)》

《**马克思主义和纳粹的种族论是德国历史学派的孪生子；德国人是理性主义文化的缺乏理智的民族；中国的传统文化的道德历史春秋笔法就是历史学派**；**明粉袁黑逆流＝中国春秋学派＝1800年的德国历史学派；**》

前一篇：[实体历史学方法论，和历史学派](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)

后一篇：[艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫](../../../2011/2/15/艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫.md)