# 古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异

标签： `古罗马` `中等收入陷阱` `特权经济` `南美模式` `罗马帝国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；**

**“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”**；

了解罗马帝国的父权依附制，就可以发现，稍后的阿拉伯帝国，甚至[今天的阿拉伯社会，与当年的罗马帝国是何等的承传](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)！如果对罗马社会没有感性认识的，就往穆斯林的阿拉伯多看几眼，除了多了一个伊斯兰教，妇女都裹在大黑袍里以外，阿拉伯社会几乎就是罗马社会的翻版。从罗马父权权贵依附圈，与中世纪相比，就会发现无非是多了一圈数量不多的自由民阶层。[自由民消失后，罗马自然变成中世纪](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)。

[以罗马权贵言行勋录为主体的历史记载的比例上看](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，罗马政治和文化的主体是这几百个大家族为代表的父权依附制下的金字塔，它们的依附民层层叠叠，占了罗马社会大多数的，[是否就是罗马时代的0.4%？](http://darthvad.blog.sohu.com/189378270.html)是否就类似于今天香港的四十豪族？类似法兰西第三共和国时期的200家族？是否就是任何一个阿拉伯国家的少数几个大家庭？特权主导的马尔萨斯主义社会都是相似的；如有雷同，不完全是巧合。

但是真正支撑罗马社会的繁荣的，却是这些权贵可以借公义之名侵害的，[只是社会一小撮的自由民经济创造的财富](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)！但是就象香港所谓金融垄断下的地产商（港币和金融政策主要受他们影响）似乎被他们自已和他们的大陆粉丝，——>绝大部分是生活在社会底层的贱民！他们的利益每天都被本地的金融垄断和土地财政侵害下，崇拜地视为香港财富和繁荣的创造者！[日本社会是否更具有传统依附的遗留特点](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)？

对比罗马社会与东方帝国和日本、香港以及法国第三共和国时期，以及今天的俄国和南美社会，是否都可以看到类似的，与政治权力耦合的少数大家庭，通过自利的政策从公民社会中自我补贴，[维持着这些寡头集团的主导并把这种政治中获得的特权，荫庇到他们的依附者的身上](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)？东方帝国的国企集团和庞大的公务员群体，真的是国民经济离不开他们，还是仅仅因为[他们是“长子”，是特权政治家的依附者](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)？

当东方帝国的国企被称为“共和国的长子”，[日本把财团旗舰视为“脊梁”时](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，到底是让他们在经济危机时加倍纳税，——>[那将意味着这些泥足巨人马上破产、清盘](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)！还不如早早把他们关掉！——>还是在国民萧条时勒着腰带补贴这些政治党派的依附者？到底是基督教和马克思主义妖魔化的“私有资本操纵了权力”，还是“特殊利益依附了政治”？“国企是东方帝党执政基础”不就是回答吗？

[缺乏历史常识的西方主流经济学](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)，把导致罗马帝国衰落的特权依附制对国民经济的侵害，由此导致的国民经济的停滞，越演越烈的贫富分化，称之为“中等收入陷阱”“南美模式”，公害知识分子趁机顺着杆子朝上爬[，“国家为什么不管”“政治权力重新分配财富](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)”——>政治权力！别说绝大部分只是口号上的改革，就算真有几个能人，除了导致新一批权力饿鬼当朝，培养新一批依附者，还有别的结果吗？

“中等收入陷阱”“南美模式”，何尝就不是“罗马帝国的模式”？当这些依附于权力的金字塔型的广大的寄生虫，作为政策操纵的一部分，依赖着特权盘剥着社会，[却自称“更慈善，贡献更大税收](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)”，实际上却是他们在繁荣时侵占了大部分经济发展的好处，在萧条时却需要自由平民勒紧腰带补贴他们！那是否可以认为，[如果没有了政治主导的，为他们提供补贴的种种谷物法](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，他们就根本活不下去呢？

罗马历史的演变恰恰就是这样的结局：[当能够借以“国进民退”自由民阶层被一点点消灭时](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，那些“权力脊梁”的长子们的低效高耗的弱点就暴露无遗！权贵元老们对依附者的人道主义关怀，就变成了马尔萨斯主义的冷酷无情；让这些一度感受庇荫的依附民，付出加倍的代价补贴恩主的成本缺失，——>他们作为依附者，不能说“不”！整个罗马社会权贵核心以外的[下层依附民，就成了被猎杀的公地](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)！

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子
vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《**古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”**》

前一篇：[不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)

后一篇：[李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)