# 将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”

标签： `谢国忠` `货币战争` `经济学家` `阴谋论` `高房价` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-11-27 23:07:58`

**谢国忠竟然犯牛刀式的常识错误，是什么用心呢**？

**中国高房价如果是美元操纵的，意味着是美国控制着中国央行；**

**指责美国操纵中国货币的左棍，同时却能够坚持人民币锚定美元的低汇率！**

**将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大为“货币战争”**

**宋鸿兵，牛刀，谢作诗，张五常，还有谢国忠等**；

世界上只有中国央行，[才能发行出足够炒作房价持续上涨所需的人民币流动性](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)，所需要的人民币；而与海外的美元啊，黄金啊，日元啊，欧元啊，罗斯柴尔德啊，犹太人，外星人，……等等！与任何其他人的所谓“货币战争”完全无关！[这一常识，笔者称之为“人民币（本币）的闭环流通”。](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)如果连这么简单的道理都不明白的“学者”，无论他是不是拿过“诺贝尔奖”的洋人，还是自称“诺贝尔提名”的张五常，还是他的背书粉“谢作诗”，或者叫谢国忠，还是叫牛刀，宋鸿兵，朗咸平……，不过，笔者都断定他们是别有用心的。

牛刀一直很奇怪地，把“中国房价上涨所需的流动性”归咎于华尔街！这意味着中国央行是受华尔街控制的，——>这[也是卢麒元和宋鸿兵的理论](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)；但是我们都知道，就算退一万步归因于华尔街，原因也是因为中国自已坚持“低估人民币后，与美元的出口导向”，即“外汇管制＋拒绝人民币升值”，——>这[同时又是卢麒元、宋鸿兵、](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)牛刀和张五常和谢作诗，甚至也是谢国忠本人的主张！奇怪就奇怪在这里，是他们自已主张的“锚定美元”，却因此而指责“华尔街控制中国央行”，——>除非他们全部是华尔街派驻中国的间谍！

**ps:“反美”可能是他们自以为很搏眼光的煽动，但是笔者一看到无厘头的“反美”，[根据魔鬼三招，](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)已经警惕“这家伙八成是个左棍”**；

我们只能断定这些人是别有用心，但不是人家肚子里的蛔虫，[不清楚到底是那般用心。胡乱猜猜吧！](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)牛刀大概是害怕指责政府，扯上万里之外的华尔街，作指桑骂槐状；卢麒元目的显然是反政府，卢指责政府改革开放以来全是卖国，只有他的亲亲毛上帝搞文革时，才是爱国主义；朗咸平是顶着个”经济学家”的头衔当戏子，党国以为他能煽动仇美的民粹；宋鸿兵是为了借民族主义卖书，跟朗咸平的目的差不多；张五常？天知道！可能是死咬着他那套“差点得到诺贝尔奖”的虚名不放口；谢作诗是没长大脑的粉丝，[那么谢国忠呢](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)？

**ps:对卢麒元这头毛狗，所有曾经以为这东西是个“好人”的网友，都应该反思，自已为什么曾经让这东西给骗了**；

[牛刀从未试图证明自已是懂经济不是搞经济的](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)，牛刀就算装着“不明白央行才能印人民币”，就算给视作“经济白痴”，也不会损牛刀的职业“忧国忧民”的公知名声。这一点与时寒冰差不多的舆论待遇。但是谢国忠是搞经济的，谢国忠作为空头司令，一直不是搞民粹的；因此当笔者看到谢国忠冒出与牛刀同样的话，把中国高房价的泡沫，扯到华尔街的美元时，笔者还真是开了眼界，不得不更审慎地考察，谢国忠到底是那门子的“经济学”。回忆一下，谢国忠除了发表了一些独立观点钊，[他的理论依据，何人见过成逻辑阐述呢](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)？

谢国忠尽管也说“美元政策导致人民币房价上涨”，不过与牛刀的“华尔街阴谋论”还是有点不同。谢国忠是说“美元低利率”（美元凯恩斯主义的代名词），让美元持有者经地下渠道（谢国忠意识到外汇管制，正面进入中国不可能，[这是牛刀和张五常等人不承认的](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)）进入中国，换成人民币，然后推高房价；——>这也是曹建海曾经自称“调查过（地下兑换店）”后的同样结论，谢作诗所谓“市场可以自动修正人民币低估所导致的恶性后果”，大概也是因为同样的，[以为地下银行能够贴出本钱](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，让中国操纵汇率的后果变成皆大欢喜。

**ps:兑换店地下银行之类既然是地下的，就是不可证伪的；但也意味着这些人，[隐含着“黑市经济能收更多税”的潜台词](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)，据说就是重庆打黑的理论**；

当这些号称“经济学家”的人士，不但胡说八道还坚持白痴话时，最难办的问题是“万一他们不是白痴，而且他们不可能是白痴时，说明了什么？”！无论海外美元如何变成国内投资的人民币，至少需要有持有同样数量人民币的国内人士，随时接受他们的美元，并且能够提供同样巨额万亿的人民币，才能让“海外美元”投资国内，——>[如此巨额的人民币，同样只能来自中国央行](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)！地下银行无论多么神通广大地热爱美元，但他们不具备中国央行“无限供应人民币”的能力！所以无论华尔街美元用心如何，[高房价根源必定是人民币内政](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)。

**ps:货币战争的阴谋论，共济会之类，也是因为是地下的，因此不可证伪的，[所以也就成了何新宋鸿兵之流的至爱](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)；注意其中的同样的逻辑**；

**ps:此类好象只是“归罪美国”的颠倒黑白，结[合魔鬼三招和“示形于外，实侵于内”，](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)可以在政策上作无限解释，这才是更值得警惕之处**；



前一篇：[李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)

后一篇：[耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)