# 耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我

标签： `民粹` `公知` `旧制度和大革命` `卢麒元` `李天一` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-11-27 23:11:21`

**用常识的耐心解读，去识别民主进程中的愚民，公知，敌我和时机**；

笔者一直在[用常识，与广泛鸣叫着的颠倒黑白和荒谬作“斗争”。](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)常识之容易，就在于三言两句，别人本来就应该明白了；常识解读变得困难，就因为本来是人人都应该明白的，被颠倒黑白成了荒谬。这种明目张胆的荒谬，如果大众看似竟然没有轻易识穿其荒谬，甚至将他们奉为“公知”“爱国”“有良心”，那么笔者无论是为了证实大众是否真的是此看法，还是证实“愚民总是大多数”，以及“那些人不是愚民，那些愚民尚有可能近期救药”，[笔者都不能再简单三言两句](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)，以致容易与荒谬们，被混成“此派彼派”之一。

因此，当笔者尽可能清晰地解释着简明的常识时，[实际上也已经是作着最基本的“敌我识别”。](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)有些人一天到晚嚷嚷着闹革命，但是连最基本的敌我识别也做不到，他们到底想革谁的命？自从打谣运动以来，从个体价值观之人权法治角度，官方的确有很多行为，令人不满意。不过笔者大致可以理解，王中堂所称的“近来要治标，治标争取时间，以治本”，——>尽管还没有看出有什么治本的招，“治标”也出了不少昏招，[但毕竟“治标为治本争取时间”，也正是笔者的建议](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)。王中堂职在其位，自有其判断，所以笔者也暂不持异议。

[回想宇宙真理强势崛起的这一年多来](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，平心而论，笔者本身的言论自由，还没有受到很大的影响。原因很可能是因为，近来的打压，主要是集中到“有联动的＋反政府”的大V身上。笔者既非大V，观点也很独立，也不是反政府的，因此暂时还没有受影响。尽管很难说，半年多后真的昏了头搞什么“全部实名制”，笔者是否不得不被迫停博。毕竟打谣运动以来，打的也是逻辑。笔者也确定地预计，习李王的新政，[不管内情如何，肯定会毁在这种引火烧身](http://darthvad.blog.sohu.com/252061888.html)，诱导极端的“互联网实名制”之类的竭斯底里中，无论天朝喉舌部诈呼多少胆子。

[宇宙真理强势崛起这一年多以](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)来，尽管的确有官方的打压行为，但各门各派的言论也的确更加“五花八门”，似乎某种方面的尺度稍有放开。不过同时也让我们看到，所谓“民主派”之中，实际上蛇龙混杂，不加以区别清理，民主进程也就到此为止，所谓专制反而成为最优化的唯一选择。以李天一案为例，有多少毛左派公知站到常识的反面？尽管李红歌将军本来是毛左派的唱歌英雄，因为这个理由而加入李家水军的，被新浪推荐的公知而言，笔者没见过！相反，自觉或收费变成常识白痴的“民主派”公知，[在新浪就如过江之鲫](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)。

常识之所以是常识，[就因为它对应着法学中的“合法性守恒”。](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)以“李天一案”这类案中表现出来的公知常识的悖误，这些人偏偏又是什么“宪政”公知！试问如果你非要“反政府，闹革命”，你是否要团结这些公知，去违背你和公众的常识呢？？笔者曾经说过“[胡乱反政府，就是反民主](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)”，笔者还要补充一句：“胡乱闹革命，就是反人类”。如果您能够认识到，这两条是无可置疑，本来就是不用多解释的常识，就不会一门心思只想着“漫天要价，让政府解决不了，拒不妥协，非要闹革命”；[而会从现实出发，从反谷物法着](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)眼了。

今天微利，年度达到88%，仓位86%；

创业板27%

国药一致23%

中小板19%

伊利股份17%

现金14%

整体形态上，都重新回到了60日均线以上，盘面的确很强。继续持股吧。



前一篇：[将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)

后一篇：[“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)