# “N党制”的罗马走进了死胡同

标签： `父权` `内战` `公敌` `恺撒` `罗马` `奥古斯都` `政党` `党争` `民主` `帝国` `共和国` `苏拉` 

目录： `文明社会进化史`

**(言论)自由“N党制”的罗马走进了死胡同**

**格拉古->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1668.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1668.entry)**

不管[当事人的用心是不是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，社会矛盾没有解决，罗马共和国平民和贵族的争斗，就是这样走进了死胡同。从个别的械斗，到几千人的死亡，再到大规模的内战、公敌宣布！血流成河！当奥古斯都在政局平稳后，对罗马公民的统计（BC28），发现数量甚至较BC72年的统计，少了一半之多！从大维度看格拉古->苏拉->恺撒->奥古斯都的冲突历史，是完全连贯的。



罗马共和国不是没有公民自由的社会，（爱国的义务除外），不是没有[言论自由的社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)，更不是没有发泄方式的社会，不是没有反对党的政治。[罗马共和国是一个人人可以骂执政官，骂任何一个元老](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)；甚至被罗马征服的国家，也可以象今天全世界骂美国一样骂罗马，而且骂得更自由更安全；[绝对没有互联网更没有删贴的网管](../../../2009/7/13/删文删贴二三事之成长的烦恼.md)。但是罗马最终如此血腥，是否值得今天中国人深入了解一二？

格拉古两兄弟就是在这样的对抗下给抛进了台伯河，马略消灭了一批贵族，苏拉就把马略党人几乎斩尽杀绝。[这样倒是可以在被公敌宣判所得的部分土地上，重新分配退役老兵的份地](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。通过这种办法，苏拉获得了退役兵和贵族的支持。因此苏拉重建元老院权威，自已退隐丝毫不值得奇怪，因为苏拉本身就是元老贵族这一方的，而从公敌宣布中，主要从骑士身上得到的土地，又足以安排他自已的老兵了。

恺撒的武力战胜了贵族元老派（共和派），并且以和解的方式，没有象马略和苏拉一样公敌宣布，通过剥夺政敌的土地和财产重新安置老兵，实现格拉本兄弟的“改革目的”。此举尽管得到了贵族派的一定程度谅解，但是恺撒并没有明确宣布不重新分配土地，而且越来越多的恺撒的老兵，[原来的无产者，今天恺撒的“靠民”，](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)聚集在罗马等侯恺撒安置。傻瓜都会预期到恺撒借王权重新分配土地的可能性！

一旦恺撒从帕蒂亚得胜回来[而拥有至高无上的权力](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，贵族派对于土地和财产的重新分配是无比恐惧，也将无法阻止恺撒的政令。恺撒是否真的有此打算，今天已经无法知晓；因为贵族派为了防止这种可能性，宁愿刺杀了恺撒！如果布鲁图和卡西乌斯等人在315刺杀恺撒的平静期，能率先宣布安置老兵的办法并令他们满意，则他们的图谋几乎肯定会成功。但是如果如是，布鲁图等人又何必刺杀恺撒呢？

[从父权和客民制度](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)可以轻易理解，为什么少不更事的屋大维（19岁）可以得到恺撒老兵的拥戴。原因就在于继承恺撒的权威，也就继承了恺撒对老兵的承诺，也即继承了恺撒一直向他的无产追随者（靠民）的义务。布鲁图等人在刺杀恺撒后不能承担相应义务，实际上死于恺撒老兵集团的反扑。也正是反对派畏惧苏拉老兵的反扑（科尔涅尼乌斯卫队），苏拉得已退隐坎帕尼亚终养天年。

奥古斯都屋大维，这位象[军事天才毛主席](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)一样，从来没有亲自带领军队打赢过那怕一场战斗的“伟大统帅”，（阿克兴是阿格里帕替屋大维打的），在为父报仇的名义后下光明正大的消灭了涉足刺杀恺撒的部分共和派人士，也没收了足够多的“公敌财产”
，作出了恺撒没有作出的保证：绝不重新分配原贵族的财产和土地，而换取了与罗马贵族的和解。

原因就在于，[父权和靠民的制度，是罗马社会的根基](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)；不但是罗马贵族元老的根基，也是屋大维政权的根基。这就象[无私主义的公有制不但是毛乌托邦的根基，也是邓现实国的特权根基](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)一样。屋大维是要解决罗马流氓无产者泛滥和军队缺乏兵员的两大难题，而不是对罗马社会的革命；后者在当时条件下事实上也不可能。

屋大维的办法是向意大利骑兵阶层征收禁卫军，用没收的公敌财产对这些禁卫军在退役后回报，而禁止任何正规军团入驻意大利。从而换取了骑士阶层的支持，也令罗马元老贵族宽心。另一方面，屋大维在罗马行省建立了大量的军事殖民地，按中产者的土地条件安置军团退役老兵。一方面培养了一支忠于奥古斯都的军队和社会精英阶层，另[一方面将意大利的无产者一批引向外省，加强了对外省的控制](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。

《[伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

前一篇：[计划经济很容易的；本周仍望收阳线](../../../2010/8/12/计划经济很容易的；本周仍望收阳线.md)

后一篇：[公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)