# 公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头

标签： `君主制` `民主派` `父权` `屋大维` `罗马` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-12 19:49:23`

**奥古斯都屋大维是超过恺撒的政治家**

**公有制低人权的合理稳定的政体是君主制**

**怪胎民主派支持君主制**

**中央集权体制下，君主和贵族是死对头**

**专制君主必然与平民联合打压瓦解贵族力量**

[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1669.entry)屋大维就在没有触动[父权和靠民制度](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)的前提下，解决了自格拉古到恺撒流血百余年没有解决的问题；并且令奥古斯都自已，成为整个罗马帝国军队的恩主，罗马帝国的父亲（国父），利用父权和靠民制度，让屋大维拥有事实上的帝权。尽管凯撒的战争才华明显超过屋大维，但屋大维在治国才能上，较之恺撒是有过之而无不及。

奥古斯都屋大维是古代史上政治家第一人，就算是在整个人类史上都罕有其匹。[中国历史上既没有产生华盛顿那样的伟人](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，也没有出现屋大维这样的政治家。道德谴责奥古斯都毁灭了寡头共和国，创立了专制罗马政体是没有意义的。世界各文明最终都经历了专制政体的漫长历史，足以说明君主制在某种条件下是合理的必须的，[比民主制度更具有竞争力的](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。

[君主制合理化的充分条件就是公有制](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)！民主必须建立在人权宪法的基础上，没有人权就没有民主，没有人权就没有自由，任何缺乏完整人权的社会，无论其政体如何设计，最终都必然由于[低人权造成的人身依附](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，[而必然加剧的朋党相援](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)而步步陷入内战的危险，为了消除内战的危险或现实，而不得不选择君主制。

**君主制也是怪胎民主派的唯一的终极选择**，尽管他们并没有意识到[。怪胎民主派是深受马恩毛主义洗脑](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，却没有机会成为毛左享有特权的人；以[仇视他们眼中的所谓的“统治阶级”（或称既得利益者）为特征](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)。换言之，[他们仇富（他们自称只仇因腐而富）仇腐败](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，仇官府仇贵族，[在农村的仇视城市居民](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，凡此种种；这也是怪胎民主派会支持人民领袖打黑的原因。**怪胎民主派支持君主制**！反之私有制的唯一稳定政体就是民主制。

怪胎民主派以为“君主”是依靠贵族集团的，[实际上君主最害怕的就是贵族集团](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)。小民的力量是分散的，君主可以将其组织起来，而小民要自行组织成对抗君主的力量，根本上就是不可能的。但是贵族的力量是天然的，贵族也是可以组织小民的力量而真正威胁君主。[低人权社会表面上是“强化了中央集权”](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，实际上也同样强化了贵族威胁君权的能力。

中央集权削弱了社会力量对贵族野心的约束。一些毛左特权者厚着脸皮吹嘘“贵族特权就是资本家”。[概念可以故意混淆，事实却不容狡辩](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)！君主如果依靠的是贵族豪门，将导致频繁的君权更替，“[不知几人称王，不知几人称帝](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)”。就算是在儒家君权世袭伦理早已成熟的魏晋南北朝，也根本阻止不上贵族伺机称王称帝的冲击，因为，贵族有这种实力。

因此在中央集权的条件下，[君主遭受到来自内部贵族的屠刀的可能性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)，丝毫不亚于整个帝国沦亡于外敌的可能性。中央集权的帝国就象已经打包可以随时转手的财物，一旦改名换姓，帝国内部根本就没有说“不”的余地。所以中央集权的君主防内甚于防外，强干必然弱枝，也就必然造成中央集权的帝国边界实力的软弱内坍。笔者称之为“[边界压力平衡原理](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)”。

中央君主集权的支持力量就必然是建立在贵族力量以外的第三方，也就是不能自行成为威胁皇权的平民基层的手上。[而对贵族特权百般打压瓦解](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。因此，中央君主集权是贵族力量的天然敌人，[当怪胎民主派仇富仇大族，就必然被某一伟大领袖利](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)用，从而成为推举伟大领袖为君主的“人民”。毛上帝就是这样上台的，毛炀帝称之为“团结大多数”。（笑笑）

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[**父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”**](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[**罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别**](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[**罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的**](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[**罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势**](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[**罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相**](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[**公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求**](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今**](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[**中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知**](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉古->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合》



前一篇：[“N党制”的罗马走进了死胡同](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)

后一篇：[罗马帝国百人队长的百人队](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)