# 罗马帝国百人队长的百人队

标签： `百人队长` `父权` `奥古斯都` `百夫长` `连队` `军团` `帝国` `共和国` `单位` `国企` `特权` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**百人队制度符合“君主依赖社会基层”的要求**

**罗马基层的权力掌握在百人队长手中**

**罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1670.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211670.entry)

罗马百人队制度和后金八旗牛录制的成功之处，就是为君主提供了基于百人队的，远远超过单个家庭组织的基层力量，[而摆脱了对传统贵族支持的依赖](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。中国北周隋唐初期的府兵制，以及明朝仿效隋唐的卫所制，在初期也起到了类似的作用，但是效率似比不上后金牛录制，而后金牛录制的效果又远不如罗马百人队可靠。罗马百人队的历史持续了近两千年，该编制后来成为军事的基层组织——>连队！

百人队长是皇帝任命的军事贵族，不能世袭。百人队长向上是参加百人队长大会的身份证，大概相当于今天的[十几大几全会党内民主之廷议的代表证](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)；向下是所属百人队兵的父权主宰生杀予夺。队兵尽管是公民，可以拥有财产，但是却时刻受到百人队长的军法管斥，[似乎没有保留上访的门路](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，也不受罗马司法约束。百人队长最能了解“人民”的利益，是罗马法定的权力，[吴中堂也不必再训话了](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。

曾有日耳曼军团的士兵，实在忍受不了所在百人队长的虐待，群起杀死了一名过分恶劣的百人队长。结果是奥古斯都亲自审讯该案，“对士兵深表同情”，然后把他们全杀了，同时没收已死百人队长的财产以作惩罚，抚养所有这些家庭的家属。因为在奥古斯都看来，[维护罗马军团百人队长承自父权的权威更为重要](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)。如果战斗中丢失了连队旗帜或者百人队长给丢了，百人队就要被十一格杀。

罗马军团的最高级常备军官就是百人队长，所以百人队长是“最高职称”的。首席百人队长也是卫护军旗大队的指挥长，实际上就是军团指挥官。在战争中由罗马政府派主将、副将、财务官（发薪水的官）向首席百人队长下命令，再由百人队长传达军团行动。因此百人队长是上阵管军，卸甲管民的“大官”，只不过是只管一个百人队而已。

罗马军队就是这样在百人队长的管束下，成为一支纪律精悍的常备军。一名罗马士兵被提拨为百人队长，是出人头地的第一步，也是最重要的一步。百人队长是否可以向队兵户收保护费，笔者没有什么概念。但是凯撒在内战时，百人队长可以自行出钱补充军需，显示百人队长的富裕程度是远远超过户兵的，可以供应整个百人队的作战开销。

[罗马社会的基层权力，实际上是掌握在各地的百人队长手中，而不是掌握在公民大会的手中](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。这是了解罗马民主所必须了解的历史细节。百人队长的权力虽然很大，但是并不足以威胁到皇帝。罗马皇帝害怕一个行省总督称帝，但绝不会畏惧一名百人队长自称为草头王。而百人队长又可以令罗马政客，可以首先对这些小头头做工作而颇具针对性。

所以象恺撒如果能够一席演讲说通上万将士，大概是早就先一步已经对百来名百人队长做足了功夫。百人队长高呼“恺撒万岁”，又有那个小兵敢说不？军团大致有40－60个百人队长，辅助军的百人队数量差不多，但不是公民，不能参加军团决策。军团组成一个相对自治的团体，由这几十个百人队长在首席百人队长的主持下“集体民主领导”，[类似于中国今天公有体制中的“单位”](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)和“X长责任制”。罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”
。

这样就令军团很难被某些贵族所主导，而完全以军团本身的利益，以及与统帅的服役契约效忠。除非是在退役条件或者是欠薪这些问题上，帮助大部分百人队长达成一致意见，否则要令军团造反，难于上青天。而只要能够在这些条件上许诺，要得到军团的拥护并不困难。因此罗马军团的“造反”，[和通钢工人所谓为特权而奋斗终生的所谓“劳资纠纷”差不多](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，组织方式上也是差不多。

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《[罗马的客民类似于挂靠；贵族的一部分；客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》

《[罗马主客制度下的合法贿选;罗马元老院是怎么成为寡头的](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)》

《[罗马父权制度是对城邦制的革命;罗马父权靠民和百人队制度构成共和国时期的制度优势](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)》

《[罗马流氓无产者阶级和骑士阶层;罗马向帝国转变过程中的平民－贵族阶级斗争真相](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)》

《[公地悲剧和贵族特权；“国有资产流失”；减小贫富差距靠市场经济；均贫富“复仇”的要求](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)》

《[要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位” 》

前一篇：[公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)

后一篇：[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)