# 资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-02-29 22:34:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102walv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102walv.html)

资本主义之中，小股东的一般来历；

资本主义程度越高，大股东向中小股东圈钱的动力越弱；

中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”；

中国大股东“圈钱”的代价，不是小股东的直接付出；

[上市公司的股东是一个整](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)体。所谓小股东，一种可能性是坏公司的员工或隐性帮手（比如为它坐台拉客的明星，暗里私通关系的官员，等等），分得大股东忍痛割爱的期权，——>是大股东付出的牺牲，或者寻租的代价，不是大股东向这些小股东圈了钱，——>另一种可能是坏公司借了张化桥这种高利贷还不起帐，[由追债公司的成奎安（大傻，在香港电影里专扮这种角色）牵线](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，让欠张化桥的债务变成小股东的股权，此时高利贷和买股票全无区别；第三种在理论上好公司借小股东钱入股。但既然是好公司，银行抢着贷款，根本不必找小股东借钱。

不过，由于中国实体经济的银根短缺，因此中国的上市公司，[**上市IPO的主要目的，的确是向小股东融资**](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)。至于中国为什么银根短缺，张化桥正确地说出了其中原因：**实体经济缺钱的原因，恰好就是因为钱印得太多了**。[**具体机理，正是笔者反驳张化桥的理由**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)：**凯恩斯主义是导致中华实体经济“全局效益低下”的重要原因，（另一个原因是市场监管，公有制传统），与此同时，凯恩斯主义的最根本动力，是大政府高耗费的财政赤字，造就了低信用公债的“刚需”（包括土地财政）；此增彼减，钱印得越多，实体经济所能得到的营运资金就越紧张**。

[**张化桥没有象笔者这样说出其中的逻辑机理**](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)。因此无法考究，为什么他能得出前面的正确结论，却能够对“中华股票市盈率”“高标准，严要求”，同时完全忽略了自已高利贷的坏帐成本。比较合乎逻辑的解释，就是中国文人“争生意”时手段下作无底线，无所不能其极。这种风气在A股私募股神的狗咬狗中，也是普遍可见。由于中国特色的这种向二级市场（中小股东）融资圈钱的现实存在的合理性，取决于“全局变量的低下”，那么相应的逻辑结论就是：**当资本主义程度越高，大股东向中小股东圈钱的动力就越是下降**，[**从而与最早结论一致**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)。

**ps:《[**资本论》对中国领导的思想**](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)污染，令到中华统治者清一色只是[**把股市当成“融资工具”，甚至“只是为国企融资**](../../../2015/12/8/股市是企业产权交易的市场，中国股市超越零和的价值何来？.md)”**；

中国企业的大股东向中小股东圈钱，的确可能损害中小股东。原因也在于中国实体经济的公有制成分，令到上市公司的待遇[**，多少有点象“资本采邑”**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)，股民没有其他的选择余地。大股东本身也不可能在中国股市中，真正地转让股份，“把企业当猪卖”，原因也是因为中华帝国的管理层非常愚昧，完全没有“企业转让”的意识，[**从根本上还是把企业当成“资本采邑**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)”，因此它们才会提出“国企（采邑）是共和国贵族的长子”以及“混合经济”之类。另一方面大股东的配股圈钱定向增发等，也是变相的股权转让，只是效率同也是低得多。

尽管万变不离其宗，但是中华帝国的“公私不分”的确让这个问题的细节，显得复杂化。举例说，[**大股东损害中小股东的股益，从股权转让的价值来说，是得不尝失**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)；但是如果大股东的确将自已的企业看作自已的采邑，也的确得到了帝国政府的某种担保和政治回报，如让大股东当上人民代表红顶商人之类，大股东就会觉得真正的利益不是把股权转让掉，而是留着股权，将自已炒作成为官商，最符合自已的利益。这种动机的最终效果，[**与国资委根本不想真正转让，国企实际上既烂，道理上也不能**](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)卖，因此只是想把股权拆细骗卖圈钱，最终效果一样。

这条确实是中华上市公司股价低迷（熊市）的重要原因。如果张化桥是以此为据，指[**股市投资（对国企和类似行径的“国企型民企”来说）容易被骗**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)，那么观点不无道理。但是张化桥一来没有明说，而是连美国股市的存在合理性一起攻击；二来张化桥忽略了，“配股，定向增发，优质资本注入”等，本身也起到了（尽管是低效的）股权转让的作用，因此而导致大股东乐于做好自已的股价；三来忽略了，只要管理层不打压这些公司的股价，中小股东就没有吃亏，原因也是第四个理由，[**这种圈钱吸引了承销投机资金**](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)，代价并不是中小股东直接付出。

**ps1:圈钱的承销商及投机者（如打新炒新）[**当然想将代价转价给二级市场**](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，但除了想还有“能与不能”，在中华帝国就是“管理层是否愚昧得支持这种政治投机”**；

ps2:资本主义条件下的大小股东的关系，与中国特色中的大小股东关系，如果两者确有不同（真实吗？），就需要分别讨论；[**看看是什么逻辑节点，导致它们的差异**](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，差异程度有多大（是否最终大同小异）；这种逻辑要求，[**是社会科学的研究**](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)，显得“繁复”的原因；既然拒绝道德鸡汤解读一切，就只能如此；

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《[**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[**中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[**大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[**上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[**大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《资本主义之中，小股东的一般来历；

资本主义程度越高，大股东向中小股东圈钱的动力越弱；

中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭典的“股权转让”；

中国大股东“圈钱”的代价，不是小股东的直接付出；》

前一篇： [中华“企业家”的政治钻营；](../../../2016/3/6/中华“企业家”的政治钻营；.md)

后一篇： [大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)

