# 争取民主就不要搞毛式厚黑政治

标签： `中间派` `左派` `杨恒均` `民主派` `公民社会` `右派` `政治经济学` `厚黑学` `统一战线` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-20 19:43:58`

**争取民主就不要搞毛式厚黑政治**

说到“极左”，“极右”的话题，总让一些自称不喜欢谈政治的老好人不舒服。不知这些老好人，有没有自已的利益？笔者可是认为，“[无私的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)”，实际上就是左派，而且，很有可能就是极左！原因在于，我们既然是以[人权普世的价值观是左中右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，那么，所谓的“连自已的私”也没有，才能成为“中间派”的人，是否与极左是如此那般地贴近？所以呀，在本博里，伪君子道德先生们，可别装什么中间派的中庸了！

真正的“中间派”，是不吭声的沉默，就象被许多人争着[代表了利益的农民](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)一样！这些习惯性给贪官小左剪羊毛剥皮拆骨，可能还很有奉献精神的无私者，大抵上不太上网。而且既然无私得让人抽血，也不会对笔者问责小左感多少兴趣，骂着街帮小左出头的。在这个利益博羿的社会，按利益立场和争取利益的方式标定出特征，甚至仅仅根据留贴的只言片语，就可以清晰标定出绝大部分网客的立场。

笔者对于最大限度团结同道，对于维护自已和自已阶层的利益，对于维护自已阶层和自已城市的利益，对于维护自已家乡和自已民族祖国的利益，都是非常地感兴趣！部分民主人士，希望象毛主义的统战部一样，从道德意义上感化人数不多，[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)却是极高的[毛主义特权利益者](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，真是一件收益成本比极低的民主买卖；代表性如杨恒均先生等人。投资效益更高的民主方式，[是把毛主义者往死里打](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)！同样的方式，适用于极少数顽固不化的[城乡移民利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)中的[五毛血酬义工](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)！别以为可怜人就是高尚的人这种毛主义等式，[可怜人如有可憎之处](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，优先级是“可憎的”的处理工序！这两种人只占社会的很少数，偏偏是[毛主义的社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，那是不打白不打，打了不白打！[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，削弱的却是毛主义专治的统治基础！

笔者这样的人，对于出卖自已和[十几亿体制外劳动者的共同利益](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，争取这些王八蛋的造反支持，真的是没有积极性，也觉得没有必要！并且，笔者有点怀疑，即使是象目前知名的民主人士黎鸣？杨恒均，韩寒，是否真的认识到，[特权体制内外的矛盾是中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)；他们眼中的[特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，所谓的[弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，恰恰就是通向公民社会的[最顽固的利益集团阻力](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)！所以忠告一些同样希望维护自已利益的朋友，给点耐心，对左与右的标称，与现实社会的利益习场挂上钩。而不是，傻瓜似的继续着选拨君子小人冠军的[道德口水奥林匹克大赛](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，而能让[左中右派的争论与我们的利益密切相关](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)。笔者不介意小左继续在本博表演他们的道德水平，却要提醒民主派同道，以任何合法的方式，为捍卫您的现实利益而战斗！[勿以善小不为，勿以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)。

笔者一直觉得，自文革以来沿用的[左右派识别](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)根本上就是道德口水仗中互扣的帽子，与利益、观点和立场，几乎没有关系。笔者有三篇文章说过左右派的识别。第一篇[笑谈道德口水仗中的左右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)是说明传统的左右派识别方式是不对的。如果按传统的方式，几乎每一个人，同时是左派也是右派。张宏良之流同时是极左也是极右。象笔者，由于坚决主张支持政府和大福利法制社会，无疑是“左派”。又因为笔者是知识分子臭老刀，知道[科学的发展观就是民主](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)，当然也成了右派。第二篇是确定[人权普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)是[识别左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)。第三篇，就是[批评了将民主事业当成了毛主义式的政治厚黑学革命行动的错误倾向](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)！脱离了对所有人无歧议的标准，划分左右派就没有意义了。

有网友问，“中国人普遍以为左派是正派的，右派是坏蛋，博主为什么要自称右派呢？”；类似的的名称还有“民主派”，一些朋友把它改称为“自由派”。笔者认为，这是没有必要的。右派并不是有历史污点的名称，而是被污辱的名称；民主派并不是有历史污点的名称，同样是被污辱的名称。相反，左派，极左，并不是被曾经污辱的名称，而是有历史污点的名称。

澄清这个关系是很重要的。如果右派，或者民主派，象做了违心事一样，东躲西藏，改了自由派，是不是要改爱国派，革命派，非暴力派……，所谓跑得了和尚跑不了庙；左派只需要“不就是右派嘛！”，你想上那躲去？自由派还不得照样要为“从前的右派”平反昭雪？与其如此，何必心虚他认呢？又象明明是[国民福利渠道和私有财产保留的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)，被[妖魔化成了所谓的编户齐民](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)；民主派如果不能挺身面对妖魔化的挑战，捍卫人权价值观；他日是不是仍要面对“不就是户籍制度吗”的莫名惊诧？？如果所谓民主来来去去，是不能明确[人权普世的价值观](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)，不能明确[私有财产神圣不可侵犯的私有制市场经济](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，不能明确[人权地区逐级授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)的[自治的公民社会体制](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)；那么所谓的民主事业，难道只是换一个自已不能控制的毛上帝？求它怜悯？如果那样，[老百姓还不如不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！

向茅于轼先生学习吧！“我是被准确地打成右派”！乌有极左作为疯狂无赖时显得可怕，只不过是因为你躲着他，才显得可怕。你不怕他，极左就只能躲着你，这就是邪不胜正！象杨恒均先生等民主人士，企图争取极左之不明智，就在于客观上强化了极左的道德优越感，并承认了极左并不具备的[代表中国劳动者的特权地位](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)。[民主实际上就是各方就公开的利益诉求进行平衡博羿的契约方式](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，象杨先生这样以厚黑政治学的方式求民主，只怕民主是越求越远！就象小贩卖东西，拿着喇叭吹，“快买呀，不买我就不能活呐，多少给个好价钱”，————有这样卖东西的，还不如赶快收摊回家。削弱了自已的博羿地位，方法不对呀！

[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)

[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)

[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)

[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)

[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)

[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)

[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)

[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)

[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)

[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)

[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)

[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)



前一篇：[向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)

后一篇：[大概率逼空again](../../../2009/9/21/大概率逼空again.md)