# 向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误

标签： `户籍制度` `交易成本` `茅于轼` `农村` `农民` `小额贷款` `计划经济` `地区差距` `二元` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-20 19:30:16`

**向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误**

既然农村就是“流通欠发达地区”，流通效率的本质是市场经济，即农村是市场经济的欠发达的地区。那么农村的发展方案就不是政府导向的什么工业，高科技啊，开发区啊……，不是这些！而是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！清除构成市场经济的种种特权障碍，确立人权自治社会的框架。在确定销售市场的产品类型、数量目标后。因地制宜地由“小”产业开始，优先提供必要的信贷支持，填补生产供应能力的不足，从而以市场经济的方式，为农村赚取可持续的、具有产业优势的收入！

由小处着眼，而不是由大处着眼；是因应农村产业幼稚现状的必然选择。别以为“雄心壮志”就是好事，[世界没有什么大坏事，不是靠“出发点是好心的”才造成的](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)！全中国农村，有那一件案例，是政府雄心壮志办成了好事的，不妨说来听听。也别小看“小处着眼的小好事”，万千小好事积累起来，就是翻天覆地的大变化。茅于轼对农民的小额贷款，对农民是很现实的帮助。茅老很有可能是学习印度政府农村小额信贷经验。

茅于轼对毛灾几千万人死亡的观点，几乎就是[阿马蒂亚·森对饥荒观点](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)的翻版。了无新意是事实，乌有毛教徒连最起码的常识也没有，也是事实。如果了解到中央银行居然打算通过行政垄断的方式，“取缔”茅于轼资农的社会探索，实在是可以从另一个角度，了解到为什么[商业自由才是社会财富的创造力](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。也幸亏茅于轼是出名的左倾右派，否则意欲问鼎的薄大人之类打黑英雄，说不定会把茅于轼当成[放高利贷的黑社会一轮严打](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，“天则研究所竟然接受了巨款”；在中国，这可是可有可无的大罪！

**农村市场化法制化民主化，是农村脱贫发展的关键**，而不是所谓的，城市化！更不是对垄断的“倾斜政策”，增加资金投入。**资金应该投入增长效益高的地方，而不是增长效益低的方向**。感情用事向弱者倾斜，总是扶持了落后的产业，而淘汰了有竞争力的产业萌芽。中国经济总是在“除了廉价劳动力没有别的有价值的产品”，并不是中国经济的原因，而是中国经济政策的结果。

农村落后的本质就是交换不发达，契约成本高；流通不畅。这是农村贫困的真正原因。只要农村的集约成本达成接近城市的水平，城乡均富就是一个跨度不过数十年间的时间问题。要减少农村的交易成本，令农村达到城市级别的交易效率，最重要的就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。[反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，并不能提高农村的交易效益，相反，只不过是通过行政干预造成的利益转移趋势，加大了城市的交易成本，最终降低了城市对农村的市场贡献。因此，反对户籍制度，只能是极少数城乡移民极端利益者的损人不利已的极左行为，对于农村脱贫，有害无益。读者甚至可以从这些人的留贴的极端性的立场中，进一步评估与这些人的合作空间能有多大。

不应主动倾斜投入资源到农村，不应主动促使农村的发展；从整个社会来说，发展的资源应该投入到投资效益高的方向；才能最终让整个社会富裕起来，并最终实现均富！仅此一段，足以令“农村代言人”跳起来！但是，如果以“市场、流通、物流效率低的地区叫农村”来定义农村的话，笔者的话，根本挑不出任何毛病！如果撇除感情因素，笔者毫无疑问正确得非常靠谱。另一方面，“不应主动投入资源到农村”，并不等于说“主动设置障碍阻止资源流入农村”。市场经济的特点就是降低阻尼，其中就包括取消流入农村的资源的障碍。

因此，一旦农村自已实现了市场经济的去特权化，交易成本降低了，成为一个价值生产的洼地，自然就会吸引全世界的投资集中到农村。那里需要政府可见的手去“扶持”呢？这才是笔者的全意！**如果农村没有实现市场经济的去特权化，任何向农村的倾斜，只不过是养肥了作为农村阻尼的农村特权贵族**，那里还能指望有几个钱着落到农民身上？农村贵族的代言人，又有多大程度能够代言农民的利益呢？

资源不应向农村倾斜，不妨从这样的角度理解：假如市场经济去特权化了，一切按商业规则办；让资本按利润最大化的经济原则自动操作，对市场中自然完成的交易不加干涉，试问，资本会自动流向效益差的农村，还是流向效益好的城市？如果农村去特权化了，形成更大的利润空间，资本还不会抢着到农村抢滩？难道这就是所谓的[资本的不理性，需要行政垄断的“倾斜”](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)去纠正？好了，笔者相信很多[自称是农民利益代言人](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)的[民粹道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)要哇鸣鬼叫了！从叫声中，不妨再次识别一下，马恩极左毛主义者，是由那些成分构成的。（笑笑）。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误 》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》

《[绝症中的国企，让农民埋单](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[家电下乡无济于事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》



前一篇：[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)

后一篇：[争取民主就不要搞毛式厚黑政治](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)