# 埋葬凯恩斯主义专题文章集

标签： `凯恩斯主义` `流动性过剩` `吃饭财政` `土地财政` `通货膨胀` `行政垄断` `计划经济` 

目录： `专题目录集`

**埋葬凯恩斯主义专题文章集与以下专题密切相关：**

****1）《[**市场竞争形成的垄断无害及反行政垄断必要性专题讨论目录**](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)》

2)《[**政治体制改革及市场经济法制化去特权化及路线图专题文章目录**](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)》，本博最重要的的专题

3）《[**国企所有权清理专题文章目录**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)》

4)《[**国企经济特权及吉林通铁化钢厂国军陈氏死亡讨论专题目录**](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)》，主要讨论了目前国企特权，对官控舆论对错误的国企定位澄清。

**凯恩斯主义是一门假定“社会个人是不理性”，只有“政府权力是理性”的学问。无疑，这样一种“学问”，如果称之为科学，那么真理标准就是专制统治者的喜欢。因此，凯恩斯主义成了全世界所有掌握政府权力者的至爱，无论是东方的中国，还是西方的美国。区别仅仅在，美国的凯恩斯主义爱到民权的限制，而中国，已经把凯恩斯主义等同于社会主义了。无他，利益使然！但是，社会民众个人，真的是不理性吗？**

****《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[剥夺人权本身判断价值的权力，是奴隶社会的特征，此时人权计数是奴隶主拥有的财富](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》



**投机是“不理性”的道德罪证；但是投机真的有害吗？产权所有人，难道没有权力用自已的财产风险投机吗？这是一个深远的问题，先谈几篇：**

《[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》

《[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[投机是创造社会价值的唯一途径](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)》

《[投机如何才能危害社会？](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)》



**人权利益和交换的权利不可侵犯，是因为人权是社会价值判断的原子单位，从而不可能发生“正义谋杀”的情况，即，“他人替被害者合法判断，死亡符合被害者的利益”，————这种正义谋杀，正是马恩毛主义连同凯恩斯主义所有“哲学信仰”在社会学中的基础！宣判了凯恩斯主义的非法、邪恶、唯心和伪科学的本来面目。借口市场不理性，实际上是行政干预掠夺社会的财富！**

****《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

**人权利益不可侵犯，将意味着出了自主交换的市场原则不可侵犯：**

****《[市场经济的自由交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[自然人自由的委托授权交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》



**凯恩斯主义提供社会保障，避免人权自然人因为社会环境和自身错误的原因，而在生命意义上被淘汰，或者因为基础教育不足，而处于劳动力被永久淘汰，这是凯恩斯主义合理的地方。但是，把这种救济超出公民自然人的基本保障范围，就成了对进化论规律的亵渎，对经济学客观规律的违背**！

《[生命是大自然伟大的发明，死亡是生命伟大的发明，破产是现代社会伟大的发明](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》

《[市场机制确保淘汰竞争性弱者](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》

《[亵渎进化论：用行政指定淘汰无权平民，代替市场淘汰特权贵族](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)》

《[炮轰进化论？反对进化论背后的利益并不高尚！](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)》

**“反对社会进论论”，“向弱者倾斜”的凯恩斯主义，那就看看他们倾斜了什么“弱者”，淘汰了多少“强者”！**

《[社会保障是救济个人，还是救济企业？企业破产之"人道主义，国道主义，老板道主义关系"](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)》

《[破产制度缺失，亏损国企不破产，中国经济大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[凯恩斯主义代表了资本利益集团的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》



**如果明白社会财富的构成层次是两个层次**，（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值），[包括GDP在内的各种产值只不过是这两个层次之间的当期交换量](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)；[政府计划经济的GDP相当于税收](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)，那么**，所谓的通货紧缩有害论，凯恩斯主义的合理性前提，就不复存在**了。

《[为什么会发生减少生产的通货紧缩](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f47b2417351c7159f2de3235.html)》

《[通货紧缩，生产倒退，有可能也是经济的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

**在费雪教条“通货紧缩有害论”后，是通过货币投放，作为一种特别税收，仅仅服务于少数资本利益集团的罪恶的利益链！**

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义](../../../2008/12/11/节节通胀时宣扬通缩，别有用心的凯恩斯主义.md)》

《[有中国特色的凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)》

**大萧条的历史值得高度重视，传统教科书的所谓马列主义预言不值一提，可以说是基本错误。关于大萧条的解释和准确预言，应该关注奥地利学派的经济周期理论，尽管奥地利学派声称“萧条”有益调整，“通货紧缩无关大局”，实际上就是“结构优化也是一种财富”，“结构优化是需要成本达成的”，难道这不是真理吗？**

《["干预的不理智"，又是好心办坏事，“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[**生产供给和消费需求严重失衡，中国将步入大萧条**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)》

**政府市场是不应该干预的，即使是危机中也不应该干预；政府对任何危机的“干预”，就是对人权公民自然人权益的保障，和生存的基本保障。这就是对市场最强烈的干预。它意味着无论市场如何波动，充其量只能消灭你我他的资产，而我们的生物和东山再起的教育就业能力，是不被消灭的，受国家担保的。这难道还不足够吗？**

****《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》**凯恩斯主义只不过是回避经济机构失衡的现实，通过增加货币投入，加大经济危机为代价，推迟危机的发生的“政治经济学”而已！**

****《[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》

《[广泛适用的不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[政府对危机的干预只不过是扩大危机风险，期望于暂时把波动压抑在不确定性空间而已](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》



**凯恩斯主义的错误原因是深远**的，从西方主流的均衡经济学派的角度看，凯恩斯主义“供给决定需求”的假设前提是错误的，没有根据的；无视财富层次和经济结构可能失衡，用加剧失衡为代价，[通过GDP掩盖失衡是饮鸩止渴](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)；从实际基础上的数学统计是盲人摸象并不构成实证：

《[凯恩斯主义的根本错误在于“供给决定需求”](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[凯恩斯主义实际上是牺牲劳动者权益保资本利益：劳动力的边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[凯恩斯主义只不过是国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》**凯恩斯主义并不是芝加哥学派，两者并不重合，也不对立。但是两者都是主体的均衡经济学派，两者的数学统计的依据都是同样的逻辑缺陷，而不具备实证水平。了解今天经济学各种学派的来源，有助于理解凯恩斯主义的错误根源。**

****《[三种现代经济学体系和经济学的科学实证源](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[数学统计不足以支持经济学的科学实证水平：数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

前一篇：[谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)

后一篇：[向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)