# 谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果

标签： `户籍制度` `gdp` `社区自治` `谢国忠` `城镇化` `去特权` `市场经济` `政改` `农民` `工业化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果**

使用流通欠发达地区，代替计划经济时期的“农业行政区”，可以更为准确地反映当前中国经济的现实，以及中国城镇化的本质。象西方发达国家平均城镇化率80%，“中国城镇化率从20%向80%增长”，会大大拉动GDP。这是谢国忠的话，却是错的。至少从字面上，是错的。以西方的物流标准，西方是100%的城镇化，而中国真正意义上的城市化程度，几乎接近于零！

中国城值化的唯一办法就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，提供集约和物流的效率，而不是依靠投资就可以“城镇化”的。投资只不过是一种扩大再生产供应为目的的“物流”的输入，在一个阻尼很高的“农村级别的中国大农村”里，除了养肥构成阻尼的官僚体系，象电阻型白痴（炽）灯一样发出点无用的盛世微光，根本上作不了多少“经济增长”的实用功。

在没有实现[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)强行计划主义式的“城镇化”，只不过是大农村里把农民集中在一起的集中营化，和现代社会提高物流效率的市场化的结果之“城镇化”，没有任何关联。唯一的历史参照案例就是苏联在勃列日涅夫时期，利用石油美元的第一次高潮，“向农民还债”，搞的城市化，将苏联的城市人口从30%增加到80%以上。由于迟至90年代才开始实行极左诟病的所谓[休克疗法私有化](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)，到今天仍然没有真正完成在全俄境内的[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。

这样，自六十年代起的所谓苏联的农业人口城镇化，无非是把大批本应有经济创造力的人口关起来配给救济，没有任何积极的国民生产意义。除了令国民经济背上巨大的无生产力产出的“福利负担”外，无非是福利低点让民众活不下去，又重点让国家受不了。在第一次石油价格高潮中“城镇化”的苏联，迅速在第一次石油价格的崩溃中崩溃，全面中止无效益的[傻逼工业化](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)及城镇化进程，在中国被称为[休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)；其中的相关联系，逻辑脉络清晰可见。

[苏联从西伯利亚变卖资源的条件是中国不可学的](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，中国是一个从80%的农村压榨劳动力产出维持国家实力的社会。那么笔者想知道，把农民“城镇化主义”起来，不知是不是靠压榨大熊猫养活这十几亿“城镇化”呢？无疑，我们已经可以预见到[特权最大化定律在城镇人口比例上的极限条件](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)了。按照简单的经济学演绎模型，所谓的“中国城镇化”拉动经济论增长率，以回避[市场经济去特权政治改革的必要性](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，结果无疑将是[超越毛灾的的灾难性结果](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)。

谢国忠先生尽管具备一定的经济学常识，但是在中国城镇化的问题上，如果不加以其他解释条件，消除盲目城镇化附庸GDP泡沫的政治需要，笔者认为，谢国忠先生如果不是知识结构有严重缺陷，就是在这个问题上，犯了有意无意的错误了。

所谓城镇化，实际上就是为了提高物流流通的效率。因此，城镇化，实际上与[土地和土改](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，并无直接的关系；也与是否建成二三十个几千万人口的大城市，没有关系；和是否大都市才是城市化，没有关系；甚至和农业人口是不是要离开乡土，也没有关系；和农民工是否必须离开乡土，也没有关系。用“城市化”程度是百分几衡量发展，只不过是计划经济意识下的[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)而已，根本不是什么人类社会的发展指标。所谓中外城镇化是多少百分比的掉书包文盲，是纯粹的计划经济的“凑数字GDP”式的[发展数字计划性创作](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)！纯粹反倒是第三产业的就业比例，还有一点代表性。可能真的是社会主义数字创作一代一升级，毛中国三十年的工业产值，升级为邓中国三十年的GDP，不知是不是要升级成下一个三十年的“城镇化率”……，这不是开玩笑！数字来数字去，毕竟比切实增进中国人民，特别是增进[体制外国民](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)的的[国民福利](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)，要容易忽悠得多！

纽约这样的大城市，固然拥有很高的物流效率。到过德国的朋友，会发现这个国家几乎是难得看到万人以上的大城镇，到处是一万人以下的密麻的小镇，但是德国的物流效率是世界第一流的！德国的农业属于世界上最发达的！请问，那是算城市，还是算农村？！可见，所谓城镇化，与是否脱农入工是没有关系的。和人造GDP也是没有关系的。只不过是因应工业化的物流提高的一个结果。刻意搞什么城镇化，还是为了提高GDP为目的，即使象谢国忠先生，如果是为了投政策者之好这样说，也还算可以理解。但是如果谢先生真的是这样想的，谢国忠先生的专业知识，是否真的覆盖了中国城乡经济内容，笔者可就有怀疑七八分了。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》

《[绝症中的国企，让农民埋单](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[家电下乡无济于事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》



前一篇：[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)

后一篇：[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)