# 为何要无限激化人民内部矛盾

标签： `人民内部矛盾` `特权` `毛主义` `美帝国主义` `张宏良` `阶级斗争` `文革` `极左` `内斗` `杂谈` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-15 18:37:59`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.c](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21311.entry)om/blog/cns!36D976E82BB7123D!311.entry

张宏良之流的马列特权卫士一些内耗理论，在激化人民内部矛盾方面，是很具创造性的公共欣赏价值的。象这些人声称，“主权在民”令国家分裂，“奴役国民”令国家统一，————亏他娘的说得出口！可怜一些小左糊涂虫还认贼作父，————人家根本不把小左当人。除非，小左自已就是《[贴木儿邪教特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》里小小的一员。笔者试问，如果持此论者不是《[享有小小特权的贴木儿邪教的极端](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》，那可真是无私为君主的典范。否则难以想象，一个要会甘愿世代做天生的奴才并以此为荣。笔者请问读者公民们，你认为这种人可以代表你和子孙吗？你认同这种人作为你所同胞吗？选择权，不在笔者手上，在各位公民的手上！

特权卫士反对中国人民拥有任何作为“人”的权力的所谓的“普世的价值观”！民主派倒是希望找到和这些极左利益的共同点，“求同存异”，但是，请问，极左的疯狂摆在这里，请问，公众和毛左的利益的共同点在那里？这些极左与人民的利益，又共同在那里？公民们，你愿意您的子子孙孙，为极左的利益，被永久性驱使为炮灰吗？尽管极左不愿意承认，但是事实上，极左的命运，在你们，中国的公民大众的手中！这就是极左特权卫士，害怕你们拥有作为人的权力的真正原因！

张宏良之流的特权卫士侵害着中国人民的根本利益，让中国沦为美国的殖民地的同时，却窃据人民的名义，把志在挽救中国摆脱美国殖民地角色的自由派知识分子打为“美帝国主义的内奸”，“中国人民的叛徒”，不知，是谁授予他们的权力？其实，把异议者打为“汉奸，美帝国主义走狗”以终结社会利益公平化的争论，《[封闭人民群众人权利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，是意识形态无赖最常用的手段。

极左派把代表整个中国社会良心的索尔仁尼琴类型的自由派，以意识形态的文革手段，随意贯以“美帝国主义的内奸，中国人民的叛徒！”的大帽子，而“不忘阶级斗争”残杀时，实际上是把现有意识形态，象封建社会的儒教一样，象中世纪的宗教道德法庭一样，把某种《[道德哲学信仰绝对化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，禁止一切反思。其实，看看张宏良这些极左重复教条的宏论，任何人都会发现，与宗教法庭对布鲁诺和伽利略、哥白尼、塞尔维特……等等科学先驱的所谓“法庭”辩论，判决如此一辄。《[道德诡辩审判科学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》，这种“正义”的极端，就是象毛毛龙和波尔布特一样大规模屠杀知识分子！极左，不是这样一再威胁象笔者这样的平民吗？《[多少邪恶以正义之名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》而行？

可以说这些人完全丧失了最起码的人性！还谈何道德呢？幸亏，人手一本道德经，在公众眼中极端堕落的极左，倒也有权力关起门来互相吹捧极左杀人放火骑在人民头上拉屎，享受《[贴木儿邪教那一份小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》的卫道士的高尚品德。张宏良之流甚至自我创作一份漏洞百出的所谓“反左到杀左”，作为鼓吹反右杀右的借口。而事实上类似的“反右到杀右”威胁，疯狂十倍！恶毒十倍！从来没有在左派的无赖嘴巴里消失过。并在毛暴正时期对亿万中国人施暴！这种人如何与他们共同生活在同一个天地之下？卧榻之侧让一个时刻没有停止过声称要杀了你的疯子，拿着刀子等你睡着了觉下手？

惹不起的张宏良们！现在，知道为什么张宏良之流的马列特权卫士，把包含有真理，但也肯定有很多漏洞的马列理论[《哲学绝对化道德化](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，恶毒攻击革命先辈为之抛头颅洒热血奋斗的《[人权普世价值观理想](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》了吗？其实，不得不求助于意识形态大帽子，已经说明极左的虚弱和目无法纪。极左没有了毛主义暴力的刀把子在背后撑腰，公众掐死它们比掐死蚂蚁还容易。公众从他们的嘴巴里，可以留意一下，他们要屠戮有私之公众的威胁是真的还是假的。对这些疯子，大概是宁愿防卫过当，不能任其鱼肉。希望这些极左尽快觉醒，不要令公众对毛主义极端丧失最后一丝耐心。到时，他们不想做《[北奸](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)肉》都难！

毛左为何热衷于无限激化人民内部矛盾设立宗教法庭？但是不难理解。这些痴迷者的宗教教义里，除了暴力找不到第二条圣谕。笔者虽不主张暴力，但毛式极左总是不敢问贪官，翻翻马列革命说明书，就向我等体制外工薪小民举屠刀要取我等颈上首级。又偏偏我等比小左牛逼，掐死小左象掐死蚂蚁一样。请问所谓的中间好人，我等该怎么办？

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？》



前一篇：[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)

后一篇：[为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)