# 为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？

标签： `法律` `人权` `毛主义` `特权` `张宏良` `左派` `极左` `毛左` `腐败` `贪官` `法西斯` `改革` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-15 18:42:42`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21312.entry)com/blog/cns!36D976E82BB7123D!312.entry

在《[官民二元本质上是单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》一文中，笔者提到，“社区自治的目的，就是让每一个国民，都有权力在社会上，找到愿意接纳他们的归宿，从而彻底消灭弱势群体的可能性。社会上根本没有强势弱势群体，有的只是势孤力单的群体，和有组织的群体”。正因如此，如果一个社会只有从上到下的统治，而没有从下到上相应的自治的话，必定会有大量无法控制的走投无路的人铤而走险。

公民们，口口声声反民主，口口声声反对人权普世的价值观，口口声声“主权在民”不得了的特权卫士象张宏良之流，都是有单位的人。老实说，如果马列毛特权卫士本身是没有单位的，或者，笔者还会稍稍关注一下，这些明明是被侵害的利益群体，为什么会支持对自已利益的侵害。否则，象张宏良之流和他的高尚fans们，侵犯着普罗大众的人权利益享受着《贴木儿邪教的小小特权》，所谓的反人权的“道德高尚”，只不过是无耻下流的汉语新解而已。这些人，不妨，继续表演。

有朋友说，不明白笔者为什么会视《[极左是中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》，而放任政府所谓的最大的贪官而不顾。言下之意，笔者反极左不反政府，颇有点不够骑士风道。兄弟们，同样的疑问质疑于张宏良这类极左，“为什么不敢反贪官却反我等非官非贪之自由工商者”，或者更能成其疑问。不知，张宏良以何回答？“在这些所谓的新资产阶级的引诱下……，因此要坚决贯彻毛东东的……”，瞧！谁是疯子？

而笔者，也的确认为所谓的最大的贪官子虚乌有。笔者在《[最大的腐败是无数小的腐败](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)》一文中指出，实际造成中国僵局的，也就是行政腐败的最大损失，服从这样的公式**：(行政冗员的损失)>大于>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>大于>**（所有公务员公费消费）**>大于>**（小集团合法贪占公共财产）**>大于>**（少数贪官贪污的损失）；也就是，《**[贴木儿邪教的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)**》汇集成了中国最根本的腐败。**

这就是张宏良之流特权卫士所谓的“良心”！让狗吃掉的良心！所谓的“道德”！丧尽天良的道德！有些糊涂虫说，毛主义是70%体制外民众的代表，（体制外民众其实是90%），张宏良是毛主义的代表。这些糊涂虫是认贼作父、自认为左！其实，毛教和张宏良真正代表的利益，是10%的体制内中80%的低级小毛毛虫中的10%无良心的王八蛋！总数不超过全中国的１％！大部分只不过是嘴巴硬挺一听见刀字就涮了裤裆的半死老头。

真正为90%体制外民众利益奔走的，只怕是笔者这样吃饱了饭没疯狗揍着玩，专找毛左开开心的楞头青！奔走的主题就是让中国体制外民众成为真正的拥有自已完全劳动价值的，所谓的人权自由的普世价值观！可张宏良之流的马列毛左声称，美国人才能做人，中国人不能当人，只能为张宏良之流的特权卫士贡献奴才终身，还要谢张宏良之流他娘的毛毛龙恩！他母亲的！

正因为根本性的腐败既不多而分布太广泛，所谓法不责众！毛左这类毛毛虫，政府是不方便直接反的，这个光荣的历史任务，只能靠诸位网友了。正因为毛左这种《[正义为名的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》的操纵，才造成了公众被剥夺了人权；结果《[强化监管最终总是强化了腐败](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》，这就是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》。试问在这样一种吹着毛左口号法不责众的腐败沃土里，中央领导同志就算有澄清整治的愿望，又能有多大程度的动作？

所以笔者认为，打击毛左固然是因为他们是现行反社会分子，绝不会冤枉好人；更重要的是，他们本身就是最根本的腐败根源，还是《[腐败的超级品牌](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》，还他娘的特特嚣张自个找死。疯狗自已把脑袋伸进来，那是不打白不打。一棒打碎疯狗头，多快好省效益高，不打的才是笨笨的老好人。而且，反对毛左，既安全，效益又高！（笑笑）。毛左反掉了，特权腐败的社会基础也就没有了！中央可以放心推进人权普世价值观的改革不受牵制；公众可以运用人权对中央的改革加以监督，民主宪政就到了，中国传统社会两千年的腐败，就到了它的末日！

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》

《[为人民服务体现着人权普世的价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》

《《[国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》

《[人权普世价值观，伟大的国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》

《[特权卫士高尚道德情操背后的小小自私](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》

《[小小特权就让毛左无限激化人民内部矛盾上纲上线？](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《为什么打击毛左既安全反腐败的效益又极高》



前一篇：[为何要无限激化人民内部矛盾](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)

后一篇：[中国在党领导下取得民主自由的长足进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)