# 人权普世价值观——伟大的国际歌

标签： `国际歌` `公产` `人权` `价值观` `上下文` `美国` `工人阶级` `自由` `普世` `普适` `马克思` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d97](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21308.entry)6e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!308.entry

不但《[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》体现着人权利益神圣不侵犯的普世的价值观，《国际歌》也以其毫不含糊的歌词，歌唱着革命先烈前赴后继为人权普世的价值观奋斗的革命理想；————被封建极左叛徒背叛的革命理想！部分曾经的奴隶当家做了天子，加倍残酷地奴役曾经的同志，和过去的奴隶；并自称为无赖阶级！
诬蔑千万抛头颅洒热血的革命先烈为“资产阶级的人权卫士”，难道衬托了“特权卫士”的高大形象？

国际歌的歌词，与人权普世价值观似有出入的地方只有两个，其一是“为真理而斗争”，但有人称国际歌法文原文是为“自由而斗争”，不知那位高人改成了“真理”。一来作者以《自由万岁》代表作而驰名；二来上下文连贯起来，本来是饥寒交迫的奴隶没有得到劳动果实而要自由，变成了听马列斯毛上帝的真理，继续饿肚子，真理可以当饭吃？可能是中俄这两个深厚专治传统的社会，看来的确很喜欢《[理论诡辩中找骗饭吃的真理](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》。“为自由而斗争”，和法国大革命以来的传统有共通之处，尽管有时侯，《[罪恶以自由为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》，那是因为自由超出了人性本私的范围，超出争取自已合法劳动权益最大化的范围，就成了代表邪恶的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。人性本私并非恶；侵犯他人之私，就是极邪之恶。

另一个是与上下文无关的歌名，International，中文无意译名“英特耐雄纳尔”。这是全歌唯一的无定义概念模糊的败笔。译成国际公产主义，不但与上下文无关，也与作者其他作品表达的理想无关。所谓国际公产主义，说真的，如果本人吃饱喝足有休息，天天有美女放开供应，财产名利只不过是身外之物，“夫复何求”？难道于“妻”，不也是这样吗？这可能吗？公产主义已经是乌托邦，国际乌托邦，也不会更强大。《[自由是社会福利价值的源泉](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，真是不明白恩格斯怎么能编出“小自由大福利”的虚无左派作为“理想”的，难道是……厚黑学？

《[市场经济交换确定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，第一就否定了“生产停止灾难论”；第二肯定了“盲目生产灾难论”，即《[计划经济不生产价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》，第三就是以有支付能力的交换保证有限的资源用到最必要的地方。所谓国际公产主义在上下文里是横空出世，各种解释破绽百出全无实证；看来也就是《[理论诡辩中找骗饭吃的真理](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》，一种让白痴当饭吃的真理。联系上下文，国际公产主义应是“国际公民社会”，国际人权社会，难道这不就是普世的价值观吗？

公产主义不是按需分配，而是人人可以最大化享受自已的劳动成果，除了不劳而获的剥削阶级，有谁会反对呢？可笑一些马列羽教特权卫士，追求不劳而获的“按需给他分配”，反而把劳动人民获得自已劳动成果的权力，打为“美国的人权自由”，“西方的普世价值观”。国际公民社会，不正在实现吗？

这的确是最后的斗争！但是羽教主不希望是最后的斗争。他告诉羽教徒，“千万不要记得吃饭，千万不要忘记社会斗争”，我们的父辈没事找事为了当饭吃的真理斗争了几十年；我们为了拥有自已劳动成果的权力，所谓的人权自由还在斗争，难道，你们，还要你们的子孙为了当饭吃的真理，永远斗争下去？不吃饭？

人权利益神圣不可侵犯的的普世的价值观，不就是我们的先辈国际歌中的追求吗？怎么现在就在眼前了，你们就把它打成“所谓的美国的人权自由普世价值观”呢？你们对得起为你们而死的万千先烈吗？你们对得起正为你们共同利益赴汤蹈火的仁人志士吗？鲁迅先生的<药>中的血馒头，你们吃了多少，你们知道吗？

欧仁鲍狄埃的150年前的国际歌与今天的人权普世的价值观，只有两处有分歧的，也并非说不通的小出入。而假如以斯大林毛主义代入之，则别有一番风味：

**起来，端起碗能吃肉人们，起来全中国不是奴隶的人；闲得无聊我们阶级斗争，要做毛上帝忠顺奴才；这是永远的斗争，今天宰你，不等明天，锁国赤贫社会，要靠谎言忽悠；从来只能求求救世主，从来，只能求领袖保佑，要创造民族的幸福，不能靠人民自已。我们要献出劳动果实，把思想关进牢笼，科学让特权恐惧，杀光老右才能成功，这是永远的斗争，明天杀我，没有明天，锁国赤贫社会，要靠谎言忽悠……**

**靠！什么玩意！**

《[政府在疆乱事件应对得当](../../../2009/7/11/政府在疆乱事件应对得当.md)》

<[极左惊呼“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”>](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)

《[疆乱背景不一定是民族分离主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqjw.html)》

《[依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[枉法人治乃分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》

《[新闻透明行政透明，让民众有讨个说法的出路](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dqxa.html)》(殉国，转[百度链接](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html))（[或MSN](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21294.entry)）

《[法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[为什么减少行政成本就是增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)》

《[为什么行政改革走进了死胡同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观》

《《国际歌》，最知名普世价值的“右派”进行曲》

《为人权普世价值观而奋斗的国际歌》

前一篇：[《国际歌》，人权普世价值观的进行曲](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)

后一篇：[黄金受到美国央行和人民币升值的压制](../../../2009/7/15/黄金受到美国央行和人民币升值的压制.md)