# 波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-25 21:19:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ep.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ep.html)

**波旁王朝的中央集权改革，导致西班牙帝国内部“各国”分离倾向；**

**波旁王朝的改革，非常成功地“国进民退”，并没有挽救党国危亡，反而导致西班牙帝国瓦解；**

**“多洛雷斯的呼声”的误导，墨西哥的独立运动，根本不是印第安人的独立运动；**

**墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治**；

西班牙波旁王朝在西班牙本土的法国式中央集权的改革，[有建立西班牙中央财政的合理成分](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)，也有取缔被国王视为特权的各地自治传统，由此酝就了今天仍未停息的加泰罗尼亚（前阿拉贡）和毕尔巴鄂等地的分离运动。西班牙贵族群体最后剩下的精英，也就在此时步上了法国贵族的命运之途，被剥夺了中世纪的贵族特权，代之以（日后渐渐缩水）赎买贵族特权的年金，[情况一如日本改藩置县](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)。而西班牙贵族数量之多和穷困，徒然地声称着忠于国王的爱国主义，换取对这些下岗贵族的生活补贴，甚至早在菲利普二世就已经昭著。

在西班牙本土穷困的贵族，迁称到新西班牙即后来的墨西哥，以及秘鲁等西属殖民地时，就被称为“半岛人”，以区别于当地出生的克里奥尔人。当他们经历三代后，就不再成为半岛人，而被纳入克里奥尔人的分类。西班牙的观念大概是[，离开西班牙时间太久者不太爱国了](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)。波旁王朝对克里奥尔人的打压，制造了克里奥尔人的分离情绪，却未能改善印第安人的处境，除了印第安人的顺从以外，也没有获得印第安人进一步的支持；克里奥尔人和印第安人被同时增加爱国赋税，[爱国主义不能当饭吃](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)！最终导致了墨西哥和南美的最终独立。

波旁王朝的改革并没有建立一个接近同名的法国王朝的强国，甚至早在它的改革，让它更接近法国模式时，[法国本身就已经毁灭于大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)！仿照法国模式建立的西班牙军队，完全不是拿破仑的对手；西班牙最后的海军，与法国舰队一起，毁灭于特拉法加海战。至于忠于西班牙国王的西班牙贵族，特别是对拿破仑没有依约恢复阿拉贡自治权利的加泰罗尼亚贵族，团结起来，在英国的支援下，[组织起对付拿破仑军队的游击战争](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，甚至打了一场惨烈的萨拉戈萨战役，拖住了二十万拿破仑军队，并取得了胜利，已经跟拉丁美洲关系不大了。

**ps:举着法国大革命“解放人权”旗号的拿破仑的军队，偶而报复城市的抵抗，[但从来没有象日本和德国及美国内战那样，报复游击战](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)，是西班牙游击战得以继续的原因**；

重要的是，拿破仑入侵西班牙，导致了西班牙国家组织的休克，随之以来就是美洲克里奥尔人社群，对波旁王朝积怨的喷发。令人奇怪的不是墨西哥趁着宗主国的休克，在1811年爆发独立运动，而是墨西哥居然在西班牙波旁王室被拿破仑废黜两年后，伊达尔戈才在多洛雷斯镇首发起义。当[时很落后的通讯和殖民地松散的社会](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，以及墨西哥社会仍存对宗主国合法国王的强大的忠诚群体，可能是造成如此延误的重要原因。值得注意的是，传统的历史教科书声称，反对西班牙统治的独立运动，是土著印第安人发动的反抗[，实际根本上相](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)反。

误以为墨西哥独立是[印第安人社群要求独立](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，大概是被伊达尔戈神父在多洛雷斯的演讲的误导：“你们愿意自由吗？三百年前，可恨的西班牙人夺去了我们祖先的土地，你们愿意夺回来吗？”，但是伊达尔戈本人及他的军事同伴阿连德，都是克里奥尔人！伊军中的军官和主力，也是克里奥尔人。阿连德一直坚持，只吸收克里奥尔人进军队，以免引起其他克里奥尔人对印第安人骚动的恐惧；此建议在包括西方（即墨西哥官方的）传统教科书中，被断章取义为“建议军队职业化”，——>[因为克里奥尔人一般是民兵，印第安人一般是农](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)民。

墨西哥独立运动的真正发动者和参与者，不是印第安人，而是克里奥尔人中的一小部分，——>[仅仅是一小部分！如同美国独立战争一样](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，忠于西班牙国王的本土居民，仍然是大多数！正因为伊达尔戈的独立军太少了，因此他指望用神父的身份，号召印第安人支援，[并不惜作出广泛的吸引印第安人的许诺](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)。因此印第安人大多是响应伊达尔戈神父（相当于农村的书记），少数是激动于独立运动的许诺，跟着这少数克里奥尔人闹革命。即便如此，伊达尔戈仅仅吸引了8万乌合之众，代价正如阿连德担心的，引起了全体克里奥尔人的敌视！

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

**《波旁王朝的中央集权改革，导致西班牙帝国内部“各国”分离倾向；**

**波旁王朝的改革，非常成功地“国进民退”，并没有挽救党国危亡，反而导致西班牙帝国瓦解；**

**“多洛雷斯的呼声”的误导，墨西哥的独立运动，根本不是印第安人的独立运动；**

**墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治》**

前一篇： [受害者情结，只会让中国更落后](../../../2014/11/29/受害者情结，只会让中国更落后.md)

后一篇： [西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)

