# 继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-25 21:23:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9eq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9eq.html)

**继承马尔萨斯理解的《国富论》的马歇尔剑桥学派，**

**继承《道德情操论》的德国“道德经济学，历史学派”；**

**约翰.凯恩斯将马歇尔及前，称为“古典经济学”；**

**被称为“资本主义经济学”的马歇尔学派强调“国家垄断及管制”和“自由流通的贸易”**；

前凯恩斯的1870s-1930s年代，[与马克思主义为代表的左派理论同时兴起的](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)，就是所谓“资产阶级”的右派理论，它以仍然摇摆于瓦尔拉斯的数学和约翰穆勒显具错误的李嘉图式逻辑之间的，[以Afred.马歇尔为代表的英国剑桥经济学派](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，以普鲁士枢密大臣兼教育部长，“道德经济学”的主要创立者，施莫勒教授为代表的历史学派。作为历史学派中奠基人这一，马克斯.韦伯甚至更为知名。如果说马克思主义是作为对亚当斯密观念的批判者而出现，那么可以认为，马歇尔代表了《国富论》的传承，历史学派传承着《道德情操论》。

卡尔马克思的主要批判性著作，如《反杜林论》之类，就是针对德国历史学派的观点。但是卡尔马克思的以“辩证唯物观”为号召的“历史唯物主义”，用曲解的历史作为马克思主义预设结论的“共产主义”的论据，采用的就是历史学派的方法论。[因此马克思主义与德国历史学派，](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)又是典型的“方法论相同，预设结论相反，各自胡说八道”的一对冤家！早前与马克思争论的约翰穆勒及其代表的“李嘉图学派”，则又是另一对“预设逻辑前提相同，预设结论相反”的一对冤家。[只不过相比马克思，穆勒结论正确，但逻辑就必定错误](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)。

Afred马歇尔不是马克思主义和约翰穆勒传承的“劳动价值论”为依据，它的税收观念建立在“地租，租值，级差地租”的概念上，[因此马歇尔继承的是马尔萨斯的理论体系](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)。用中国人熟悉的马克思主义的名词去描述马歇尔的制度观点，就是资本归私人所有，不对流通过程征税，但根据资本的不同租值，以级差地租的原则，征收资本税收；用于政府耗费。至于社会保障的支出，马歇尔没有谈，按那个年代英国观念，马歇尔应是反对社会保障。相比之下，德国历史学派则以希腊和罗马城邦的经验，[认为社会保障是道德经济学的重要内容](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)。

马歇尔这就是今天仍然被重庆黄奇帆和张五常等人声称的“西方的经济学”，也是香港和大陆土地财政的重要依据。约翰.凯恩斯将马歇尔的理论体系，[称之为“古典经济学](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)”；同时错误地把基于边际效用的奥地利学派，也归于“古典经济学”之列，以强调奥地利学派没有象凯恩斯一样采用数学；完全不考虑奥地利学派与马歇尔主义逻辑体系完全不同。马歇尔及其继承者，将尽可能自由流通谓之“自由放任”，——>yes，自由放任的确包含自由流通，但两者并非等价！[此处已经可以看到日后科斯的“交易成本理论”的影子](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。

不包括美国在内的，前凯恩斯主义的西方社会和经济体制，[就是马歇尔主义试图论证其永恒合理性](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)，由德国道德学派宣扬它的确也具备道德正义的，冠有“自由放任，资本主义”之名，却既非自由放任，也非市场经济的，以政府插手扶持“国计民生的重工业”为特征的，后中世纪式的体系。相比马歇尔和韦伯等人，卡尔马克思更贴切地将这种体制，称为“垄断的资本主义”，——>但并不正确，若更正为“政治垄断的权贵（寻租）的重商主义”就准确了。1900s前后的西方右派，主张政治垄断的重商主义，[常被误解为“资本主义](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)”。

政治垄断的重商主义，在国际关系上就体现为“教化后进社会的殖民帝国体系”；它号称着自由贸易，却彼此保持高额关税，宁愿一样样商品地彼此商量着“最惠国待遇”，——>[在二战的WTO以后，这些套套全部被废弃](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)了；——>它们在自已国内倒是努力实现流通的自由，但是却保持着一大堆国家监管的特许证！国家控制着黄金的主要来源，并抽取着黄金进出口的关税，建立黄金国库后；在自已制造着通缩的时侯，却一直采用黄金收税；从而制造着“按资本租值应税”的变相的进行性加税。[这种制度显示在经济学上不具可持续](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)性。

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)》

《[基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[马尔萨斯主义依赖于逻辑体系下的政治实用性；
马尔萨斯主义不含民粹，从来不是极权](../../../2014/11/2/马尔萨斯主义不民粹，重视逻辑和政治实用性.md)》

《[边际效用推翻了马克思主义，没有推翻马尔萨斯主义；瓦尔拉斯和杰文斯，都没有发现边际效用](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)》

《[只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“生产创造价值”](../../../2014/11/6/只有门格尔发现了边际效应，几乎发现了“交换创造价值”.md)》

《[瓦尔拉斯的“均衡数学革命”掩盖了英法德国的相对落后；成功的美国经济，一直不需要“经济学家”](../../../2014/11/20/“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”.md)》

《**继承马尔萨斯理解的《国富论》的马歇尔剑桥学派，**

**继承《道德情操论》的德国“道德经济学，历史学派”；**

**约翰.凯恩斯将马歇尔及前，称为“古典经济学”；**

**被称为“资本主义经济学”的马歇尔学派的“流通自由”和“国家垄断产业”**》

前一篇： [美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡](../../../2014/12/1/美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡.md)

后一篇： [国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)

