# 进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-25 21:32:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9er.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9er.html)

**“进步”的一般含义是，愚昧、反动、落后和暴力建构的形容；**

**“普选＝进步”吗？“民主＝进步”吗？多数人暴政是进步吗？**

**如果多数人暴政存在，普选是否强化了多数人暴政？**

**如果普选强化了多数人暴政，社会自救，将会产生何种反作用力**？

**150年以来，除美国以外，普选化的国家几乎没有好结果；

美国是普选先进国，还是相对后进者？美国的普选有可以确定的积极意义吗？

**

将时钟拨到1860年的世界，可以发现整个欧洲文化区，从欧洲到美洲，从英帝国治下的印度到东方尚在启蒙中的日本[，“普选＝进步”是全世界的共](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)识。当时的中国还没有进入这个世界轴呢！再将时钟拨到1920年，世界上先后出现了三个制度上彻底普选的国家，德国，西班牙[，日本；还有一个投票率最高的意大利](../../../2014/9/22/日本帝国“一人一票，全民普选”，及基层的民主建设.md)！这四个普选的先行国，刚好就是紧接着，向后转向法西斯主义，分坐前四把交椅！第五个普选的国家是墨西哥，长期陷于内战和动乱。英国在1930年以前实现了普选，美国迟至1970年左右，才真正消除了黑人行使选举权的障碍。

我们再将时钟拨到2010s，回过头看150年来的普选，除了美国还有着原因未确定是普选的“进步”外，所有国家在普选这一层上，都没有好果子吃。多多少少都导致了社会的退步，以至于在1930s，[法西斯主义因此而被广泛地看作是更优于民主的政治制度](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。而偏偏美国的民主，从一开始就不是普选，美国推行普选也最缺乏毅力，最终在马丁.路德.金“I
have a dream”之后，才算是水到渠成。其间还有更多的国家，加入到普选之中，有积极作用的案例也有，[但大部分都没有正面效果](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。普选作为“顶层设计”时，极少不走向反面。

[如果将“普选＝民主，普选＝进步”预设为正确的结论](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)，那么拥护者一定可以找到若干成功案例，如台湾，——>笔者也承认这个案例；——>反之，反对者也同样可以找到，甚至多得多的反面案例。那么从科学的方法论上，能否脱离各自的选择性，看看“普选＝进步，普选＝民主”的定义和逻辑依据是什么？还是它仅仅是一句断言？最根本的要点在于[，“什么是进步](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)”？为什么法西斯不是进步？为什么极权主义不是进步？为什么共产主义不能够是进步？为什么资本主义创造了如此灿烂的现代生活，居然还被“进步分子”指责为万恶？

我们可以从马克思主义者的宣传题材中，找到无数“进步”的描述。绝大部分情况下，进步作为一个[形容其他事物是“好＋新＝高级”的形容词](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)而存在，偶而“进步”被形容时，就是“如何如何美的那种乌托邦”；但却缺乏该乌托邦如何实验，及如何具备可持续性的先验证明。（因此）“进步”在马克思主义体系中，是一个未被定义，但已经被过度滥用的形容词。这个常常被作为名词使用的形容词，[一般代表了“必然是好的乌托邦”，](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)同时也被基督教群体滥用。对比基督教历史，可以发现进步在基督教的语境中，就是基督教“理想国”之意。

尽管“进步”被[基督教和马克思主义及其同类传统文化](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)广泛的滥用，但是除了在它们的信仰语境中，（在我们看来是无厘头的）歌颂词藻之中，我们却看不到任何定义，作为对“进步”的可信的衡量尺度，也看不到我们可以感受到的实证依据。基督教大概会将“道德极大高尚”视作进步的标准，——>普选可能就是其中之一，还有其他如均贫富之类，可以看到基督教的语境中，进步与公平，几乎就是同义词。孔德的实证主义则把“数据，工业物质如铁路”谓之进步的标准又称为现代化；[因此他们被称为科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)。邓与毛不也有此派味道吗？

类似的逻辑漏洞还有“普选＝民主”，各位扪心自问，也可以举目四望，看看你触目所及的所有媒体中，[有多少人的语境里，不是把普选当成民主的等价物](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)的？因此“为什么普选就是进步”的问题，同样适用于“民主”。它们互相构成了逻辑上的自证循环，但并没有回答“什么是民主，什么是进步”；唯一精确的定义就是“普选”！因此也就必然地存在一种可能性：**假如多数人暴政是客观存在的真实，那么普选是强化了多数人暴政？还是削弱了多数人暴政**？如果普选强化了多数人暴政，那么社会要自救[，将会产生什么样的反作用力](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)？法西斯主义？！

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[中国自古以来就是政治学的弱国；中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《[实体法学与政治科学基本等价，中华帝国模式的缺陷，及其爱国主义的误区](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)》

《[**世界上不存在“剥削国民，从而凝聚国民”的国家政治；东方王朝实力和凝聚力，永远都被高估**](../../../2014/11/20/国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”.md)》

《**“进步”的一般含义是，愚昧、反动、落后和暴力建构的形容；**

**“普选＝进步”吗？“民主＝进步”吗？多数人暴政是进步吗？**

**如果多数人暴政存在，普选是否强化了多数人暴政？**

**如果普选强化了多数人暴政，社会自救，将会产生何种反作用力**？》

前一篇： [选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)

后一篇： [国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”](../../../2014/11/20/国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”.md)

