# “再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面

标签： `收入倍增方案` `黄宗羲定律` `寻租腐败定律` `通往奴役之路` `再分配` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东**；

格拉古兄弟致力于[“土地再分配”的改革失败](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)的根本原因，就在于罗马在表面上似乎是少数贵族占有了大量的土地；但实际上根本就没有可供再分配的土地。这就类似于今天中国无论是“资本再分配”，还是“收入再分配”，或者是“财产再分配（包括遗产税）”的改革，都根本不存在可供分配的标的！中国的资本就是央行随便印刷的钞票，绝大部分企业的利润，如果不是勒紧腰带后的极微利，就是象两桶油和金融垄断样的特权寻租，或者是资不低债吃银行。最良性的情况也只是创业板那样，[全靠持股者信心体现的名义价格的刚性](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)。

[三鹿集团清盘后显示的情况](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)，也将会出现在如华西村的清盘上：资不抵债，全靠关系，吃银行！这种情形并非仅仅是国企（华西村其实是国企的待遇），而是民企也是大同小异；只不过是吃银行后的坏帐，大概只有国企的十分一左右。所谓的利润或者说流动资金的增额，几乎清一色是用更大量的银行或融资的贷款余额为代价。简单说，在凯恩斯主义和市场管制的经济条件下，中国的企业无论是什么所有制，都是高负债经营的债务人。[这也是为什么“货币政策从紧”“加息”，](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)几乎所有体制的国产企业，都会叫苦连天的原因。

[收入再分配更是不现实的](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，所谓的“收入倍增计划”，无论是否就是凯恩斯主义“名义工资”制的翻版，即用同额通货膨胀的代价，让名义工资增加一倍；——>还没算上权力经济低效论的代价！由于中国是权力经济的环境，结果必定是距离权力和银行更近的公务员和国企，得到了更多的剩余的“加薪”份额，体制外的民众不要说加薪，连血汗积蓄也会被通货膨胀共产！国企特权和公务员，不要说“收入翻番”，翻十倍也只是纳税人多掏十倍税，或者是央行多印十倍钞票；但民企和农民，谁给他们加薪呢？[此即典型的寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)！

在失业已经这么严重，企业实际上又是资不抵债的负债经营状态下，所谓的加薪，不要就算是银行贷款不用还，让企业给员工加薪，也是不可能的，除非找到成本转移的倒霉蛋！——>
历史上的倒霉蛋都是所有农民和绝大部分市民，这次肯定也不会例外。所[以“收入倍增计划”，](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)如果不是一纸空文，分明就是“体制外民众加税，给已经是最高福利薪入的公务员和垄断国企，再收入翻番”。如果新一任政府，真的搞如此“再分配的公平改革”，估计连政府在内，[大家伙的死期都已经不远了](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)。所以“收入再分配”也是不可能的。

[将眼光盯着“个人财富再分配”上，同样不可能](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)，与中国企业是高负债的道理一模一样[。很多人以为房姐房叔“N套房”是大量财富，](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)却没有注意房姐房叔入罪的罪名，不出笔者所料是“伪造信用文件”，其实就是假户口假身份证，抵押按贷。这种连环贷是炒房客的惯伎，房价在银行资金（信贷）支撑下上涨，只是虚的收入，房价一旦下跌，全部都是负资产。高房价就是高税收！盯着“高房价＋N套房”作再分配，实际上就是指望土地财政高税收，能够匀点钱出来“再分配”。道理说复杂也简单，与其骂那些白痴，不如自已好好理解。

[从“地力短缺”限制土地再分配](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，就把重农学派“有地就有财富出”的逻辑前提否定了；重农学派连同其衍生理论之马尔萨斯学说也可以扔到垃圾堆里；从而把“短缺”对于再分配的限制，覆盖到人类经济活动的所有方面。从短缺限制出发，土地不可能再分配，与不存在资本再分配的可能，收入不可能再分配，更不存在可供再分配的财产，道理一模一样，逻辑完全一致。“剩余，积累，再分配”，尽管出自基督教和亚当斯密，却被马克思主义、凯恩斯主义和庇古经济学全盘吸收；如果它们是正确的，[今天也不需要“再分配”改革了](../../../2012/9/3/人多地少不够分，怎么土改？.md)。

《[罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)》

《[马略，苏拉，庞培，恺撒……，平民领袖之间的对抗；格拉古兄弟的改革遭到最强烈的反应？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)》

《[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧；马略苏拉争夺“军人集团上岗”的内战](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)》

《[阶级斗争有着鲜明的宗教战争色彩，极权主义显见的滥觞；信仰越坚定，越是无可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)》

《[存在即合理；及对“存在即合理”的概念偷换；历史和现实中的存在，必有其历史和现实的合理性](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)》

[《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教，阴谋论，神国，异端，革命，统治者和魔鬼》](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《**“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东**》前一篇：[国五条和IPO，利好利空，可以被机构股神“辩证”](../../../2013/3/26/国五条和IPO，利好利空，可以被机构股神“辩证”.md)

后一篇：[从华西村看“再分配改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)