# 从华西村看“再分配改革”之不可能

标签： `华西村` `吴仁宝` `再分配改革` `农民工` `国企` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从华西村案例看再分配“改革”之不可能**；

为什么再分配改革是不可能的，[为什么格拉古兄弟的再分配改革必定失败](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，跟格拉古兄弟急的父权世族是什么样子的，华西村可能是一个现实的参考案例。杨恒均先生有一篇实地考察的《[华西村游记](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e326.html)》，在可核证的条件下，已经是对华西村最详尽的考察，但仍然缺乏对华西村可持续性分析的必要的资料。华西村是毛左派强烈宣传的活样板，几乎就是今天的“工业学大庆，农业学大塞，好事学雷锋，薄熙来号召学习华西村”。如此高调的宣传，吴仁宝寨主在山寨内很高调地立上无数毛帝像，却极低调地不愿公平其可查证的经济数据！

平心而论，把华西村扯上大赛大庆雷锋之流，作新时代的样板戏宣传之，未必是华西村寨主的本意，[但却是唱红打黑的昏招](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)。因为大寨大庆雷锋这几尊典型，现在人人皆知是人造的景观。大寨能够在毛灾时期，免费得到泵水上山的电力，仅此一点就让狼窝掌的故事，只有方舟子才有打假的兴趣。雷锋同志的造假事迹，一直为科举人士所景仰。大庆除了地底下的石油，确实是李四光的功绩以外，连铁人王进喜的故事，都是假的。把华西村跟这几个史前模范拼在一起，笔者不得不说，人心毕竟向善[，毕竟还有几个毛营身在汉的无间道](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)！

尽管吴仁宝寨主已经仙逝，不可能作供了。根据公开的数据和经济学常识的粗略观感，[仍然大略可以解释毛左的高调宣传](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，吴寨主的成功之路，以及吴寨主为什么如此低调。华西村有着中国“成功”企业的一切毛病。华西村的资产未经审计核实，宣称约500亿，但是如果终于被清盘，极有可能资不抵债。根本原因在于，华西村不是依靠资产增值的，华西村内部没有市场，外部没有外来投资者感兴趣的资产。华西村就是把东南出口贸易模式搬到本村，由政府提供贷款补贴、定单和物流的方便。[华西村本身的“固定资产”并不值钱](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

华西村的营业收入大约是年500亿，对于一个政策扶持起来的，主要对国营企业用料作转口加工的乡村加工厂来说，达到此产值不算太困难，[类似的产值东莞一度曾经达到1万亿](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。华西村税利10亿(营收的0.2%)，即使对于一个转口贸易企业的流转税来说，也是低得很离谱的。东莞同类（出口）企业的税率，一般也达到华西村十倍。如果华西村是终端产品收入，[这么低的特定税率](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，可能应该追究当地税务部门，极可能是犯罪的责任。如果再对比华西村宣称的500亿资产，那么其资产增益，毛利计只有1%，只及民企上市公司的十分一以下。

华西村的人口只有400户，人口1500人，人均收入10万，各有集体提供的“小别墅”，雇佣了三万工人。仅以此数字，就可以否定毛左的所有宣传。华西村显然实行严厉的户籍制度，（[这是正确的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)），小别墅和人均收入十万，乃是集体照顾这1500人的福利。类似的条件在东莞等地土著中，一点不出奇，甚至高得多！另外那三万人，就是自由劳务的劳民工。[这些农民工得到华西村雇佣当然不是坏事](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，也改善了他们的生活；但是这必须是在资本主义的前提下才成立。根据马克思毛主义，华西村就是剥削3万无产阶级的食利剥削阶级。

[华西村可以提供“国企分红”的限度](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，也可以看到吹捧华西村的[李稻葵等人所说的“国企分红，交换保留国企特权”](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)是什么意思。人均10万，只不过是年1.5亿支出，占华西村营收的万分之三！华西村的别墅其实是小产权房，在最廉价的土地上成批量地廉价建造，成本大概只能在上海商品房里，值一个小面积的厕所！毛左特权卫士把这种东西拿出来的宣传，也只能对信仰所有地方的房子，都是高房价的（所以华西村别墅值钱）保值增值的房价卫士，才起点作用。但统共成本不超过4亿，累计二十年的积累了，产权却还属于吴寨主！

《[格拉古兄弟与元老院贵族广泛共识和小许分歧；分再配改革方案不具可行性](../../../2013/3/24/格拉古兄弟“打着右灯向左拐”的失败改革.md)》

《[罗马的主流意识形态是主客依附制，经济主流也不是奴隶制；奴隶制支柱是人道主义，庇护和效忠](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)》

《[罗马所有“改革，革命”都与“解放奴隶”无关； 罗马与美国南方蓄奴制的异与同](../../../2013/3/25/罗马与美国南方蓄奴制的异与同.md)》

《[“做官要做保民官，为人要学格拉古”；为政者宜慎思格拉古兄弟的悲剧](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[格拉古兄弟改革失败，反映了公有制民主的局限性； 经济学的“短缺压力”](../../../2013/3/25/改革者宜慎思格拉古兄弟改革的教训.md)》

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《**从华西村案例看再分配“改革”之不可能**》

前一篇：[“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)

后一篇：[大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源](../../../2013/3/27/大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源.md)