# 大学生失业，大政府的科举教育是万恶之源

标签： `主意` `年轻人` `大学生` `体制` `高等院校` `教育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-27 20:43:40`

中国文人几乎都是哲学家。中国的科举制度，[让泛滥成灾的国产哲学家](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，有了某种成材的捷径；尽管通过科举，走上报国道路的哲学家，毕竟只是少数。大政府对人力资源的挤占，也让许多本来可以学点真材实学的年轻人，千军万马地挤上了考科举，争当哲学家的捷径！实在挤不上的，也多能做到自怨自艾，只是埋怨自已的功夫不深，忽悠民众的哲学本事，还不能让领导看上眼。天朝帝国对哲学的投资，连中小学的数学，也包装成“奥数”，用大脑急转弯的方式，培养理论创新的哲学人才，[也是数学崇拜的形式](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，此处不谈。

如果不是呆在象牙塔中，终生包养老的哲学家，不会看不到我国的青壮年失业。当社会保障部门，为养老金的缺口伤脑筋，一点点放风，要降低养老标准，（方法几乎肯定就是多印钞票，稀释现有的金额含金量），[一面必须强调推迟退休](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)！但不可否认地，连青壮年也处于大量失业之中，而且情况正在恶化，则近退休的半老之人，就算推迟退休，又如何能继续就业呢？除非，他们是在政府和国有垄断集团中，旱涝保收地供职。[当一些人重复着“教育拉动经济增长”的日本式教条时](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)，很少有人怀疑，**大政府的科举高考国考！是万恶之源**！

[同理，计划生育对于养老金和家族养老的致命打击](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)，人所共见，但是失业如此严重，就算放开生育，新的出生高潮后的新一代，又如何实业就业收入，对家庭（或社会）的养老金以补充呢？[当年毛主席的上山下乡](http://darthvad.blog.sohu.com/189378966.html)，难道真是免费夏令营？而不是因为城市中根本没有就业机会？[所以才会有邓老人（实际上是毛主席制定）的计划生育](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)？**大学生失业，说明了什么**？

保持着大政府，为了补充大政府的耗费，也就不得不象明朝那样，广泛地管制社会，直接榨取税外的额外收入，并为国企提供额外的特权，进一步增加对社会的隐性税收。大政府的管制型经济，总是需要大量“管理社会的人才”，[这样就有了科举和高考，榨取社会的人力资源](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，成了针对“人力”的隐性税收，进一步扩大了体制外失业。与“政府办教育”完全事与愿违地，政府越是提供义务教育，越是重视高等院校，越是搞什么高考公平[，民众个人承担的教育成本越贵，](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)毕业后失业就越严重！而国考的路子，目前基本上已经关闭了。

[未来中国将是何等灰暗](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)？还是习李新政走到了正确的路上柳暗花明？笔者无从预测；[但是肯定地，就业难将扩散到所有行业，而不会存在幸运的绿洲](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。因此对于长子之再次请求，考虑到北京进修职业冲段，笔者持否定意见。一来所谓职业棋手赚钱说，笔者认为有水分。二来职业冲段的成功率很低，三来费用太大，每年至少要30万，每年离开家长时间过长，万一冲段不成功，学业将如何再续？但是不冲段，精力就会集中到中小英比赛，奥数比赛，获奖应无问题；如此按步就班升中升大，对就业就有好处吗？笔者其实也没有准主意。



前一篇：[从华西村看“再分配改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)

后一篇：[小盘股的人气，是大盘股最后的希望](../../../2013/3/27/小盘股的人气，是大盘股最后的希望.md)