# 《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机

标签： `房地产` `高房价` `童大焕` `罗伯特议事规则` `拐点` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**房地产的机理不必争论，拐点后的走势不必预测**；

**高房价，高坏帐，高滞胀，地方债，财政危机……，是同一危机的不同侧面；**

**应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机**；

笔者不太关注房地产，[因为房地产是一种不必争论的无疑的经济结局的流程](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)，因为两个不可预测的因素，而显得“不符合经济学规律”。第一个不可预测的就是中国那些刻苦耐劳的愚民大众，[对于日形猛于虎的苛政的忍耐力到底有多大](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)？如果以毛上帝饿死几千万人的大饥荒衡量，几乎可以说接近于无限大；那么房价继续上涨的第一个障碍就消失了；第二个不可预测之处，就是权力执政者，对于继续施加暴政（凯恩斯主义＋土地财政＋金融垄断）的自信，到底达到何种程度？如果真的是魄力无力的话，房价上涨的最后障碍也消失了。

问题转而变成，当真的出现几亿人赤贫待毙时，你手中那怕还留有房子，是否能帮你换来一袋米？[还是更方便用作你的大棺材](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)？因此在（凯恩斯主义＋土地财政＋金融垄断＝高房价就是高税收）时，尽管可以象一个名叫[李大霄的股神那样豪情万仗“国企垄断股（他说是蓝筹）终能洗雪耻辱](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”，换个主语变成“咱中国的房价，一定能更强势地崛起”；但是它事实上更适合作为打赌的对象，在买一赔十和买十赔一的盘口中，享受一点赌搏的乐趣。原因就在于上述两个“不可预测”的因素，决定了中国房价在短期何时拐点上，不可预测。

不必预测的则是，一旦拐点形成，[中国房价上涨的统计上的错觉](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)，就会变成卖盘汹涌的断崖式下降，无论是恐慌的炒房客，还是自以为抛售抵押的房子，就可以控制信贷风险的银行，都足以令房价的下跌，和银行坏帐的迅速暴露，不是一倍两倍可以形容。它实际上是对十多年来“房价单边上涨”的逆过程。中央权力层害怕的就是此真实的未来，但已经成熟的魔鬼是客观的存在，害怕魔鬼的人可以掩耳盗铃，自以为“不捅破泡沫”，却不能阻止魔鬼用“泡沫破裂”或“大萧条的无穷滞胀”等方式，[展示魔鬼已经成熟的魔力和诱惑](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

因此拐点形成以后，房价的单边下跌是不必预测的，不存在什么“紧缺的土地资源”“[中国继续城镇化，房价还要涨十倍百倍”（童大焕那套简单的计划经](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)济，配合他反户籍制度的政治主张）。中国的可能有一天，真的能够城镇化，但必定是中西部和二三线城市，市场经济和商品化程度，向“发达都市”的靠拢，同时目前显得发达的京上广等都市，因为计划经济特权的丧失，而经历一段时间的萧条，转而向二三线城市靠拢。无可辩驳的事实是，目前所谓“能炒的房产”就是京上广的房产，[而这些地区的楼盘，早就N倍地过剩](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)。

所以如果说二三线地区的房产，目前是套死大多数人和开发商，但二三十年后，未必完全没有机会的话，今天的京上广的房产，一旦拐点形成，下跌就不是二三十年。不要忘记，中国目前是计划生育，已经坚持了三十年！意味着到时多余的房子，是越来越多；就算马上放开计划生育，也要在二三十年后才有可能转变。[童大焕这些头脑简单的计划经济的民粹主义者](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，他们所假定的“农村人口涌进城市，推高城市房价”，一直是目前土地财政危机中的政府所殷切期待，却是不可能出现的。[大城市之中根本没有容纳农村劳动力的就业机会](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。

今天的高房价、高坏帐和地方债的财政危机，[是等价的同一危机的几个视角](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。整个中国的经济危机，是过去三十年中，经济理论中的错误成分被盲目信仰，小错铸成大错的积累；不可能通过铸就更大的错误，就可以避免客观经济科学，对于信仰坚定者的冷酷惩罚，尽管信仰者会以为“那是对信仰的考验”。理解此中的客观规律，所谓的高房价是否继续，是否要保住高房价的泡沫（刺激之，不要捅破之类），就是不必争论的命题。[反而应该运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)，探究那些不可理喻的所谓利益集团，到底打什么算盘？

思考题：如果房价存在着统计上的错觉，中国经济的GDP“增长”统计，是否有同样特点和拐点？



《[N多套房暴露了罪恶，不是暴露了自已的罪恶；暴露了房地产的“刚性需求”是啥玩意儿](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)》

《[苏杭现象不可遏止的税收饥渴症；
真正需要的是推恩令，切实减税！](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)》

《[不存在“拉动经济增长”的政策可能性；扶贫一直没有奏效，扶贫不可能有效，并让中国民众全部变贫](../../../2013/2/7/经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效.md)》

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，
房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《**房地产的机理不必争论，拐点后的走势不必预测**；

**高房价，高坏帐，高滞胀，地方债，财政危机……，是同一危机的不同侧面；**

**应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机**》

前一篇：[ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)

后一篇：[房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)