# 房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格

标签： `房价` `房租` `市场经济` `房地产` `信贷` 

目录： `投资投机经济危机`

**房价是无意义的房地产数字，租金才是房地产市场的价格；**

**居住需求的根本供应是租赁，逻辑上根本不存在“买房子的刚性需求”；**

**任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的；**

**房价实质上是银行信贷的指数，“刚需”实际上是“向银行转移风险和成本的欲望”，显然是无限的**；

如果房地产不是一个（正常的）市场，[那么对房地产价格的任何行政限价就无可非议](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)。如果房地产还算是一个市场，房价就是一个无意义的数字，买房不是房地产的全部，甚至不是重要的一部分。任何所谓的“居住需求”，都可以在“租赁”之中得到满足，不必考虑真假“刚需”的鼓噪。租赁的市场如果不是远远超过购房，就不是一个真实的房地产市场。就算把这个市场乱刀“砍死”，天肯定不会塌下来的。房价及其指数是被地方政府本身的税收欲望操纵的数字。[只要国五条之类的措施仍然遭到攻击](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，就说明有必要强化执行。

ps：将高房价与明朝“盐引”对比，可以看到限购限价等的真实含意，相当于欧洲债务危机中的“国债减记”



[房地产如果成其为一个经济学可以研究的市场](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)，只能是针对房租的。相比于房价，房租的价格，更能反映房地产市场真正的供需情况。房价本身可以看作是长期的租约（按揭），相当于把房价摊销到年租金之中，从而转化为“居住需求的价格”。反之，却不可能作此处理。因此房价本身就不是居住需求的真实反映，由于银行信用的介入，也不是真实的投资需求的反映，更何况高房价现象中的银行准入是受限制的，货币信贷的背景是凯恩斯主义。因此房价本身等价于银行信贷的指数，[这就是“货币刺激”与房价正相关的原](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)因。



长期的租约本身可以构成产权，产权本身可以有偿转移，因此租金可以兼融商品房的产权买卖。[相应地也就是说，就算暂时禁止产权买卖](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)，只会暴露银行在房地产市场的不当介入，不会对真实的经济，造成不良的影响；反而会因为割断了银行对房地产的不当介入，实体经济会好转。[房租价格才是房地产真实的价格指数](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)，本身就足以说明，任何基于“房价涨跌”的结论，都是必定是无根据的；而不在于它是不是看起来的“对的”。如同“无稽之谈”“莫须有”之类，不一定必定听起来是错误的，只不过是指其没有根据而已。

房地产的真实成交既少，大部分产权转让的跨期又非常之长，[本身就将导致房价指数的失真](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)。这种失真，却不会出现在房租之中，除非房租是给政策人为限定，不允许变化。笔者没有作过统计，但是笔者相信，房子的租赁市场，即使是在中国，也是超过了商品房和二手房买卖的总和，更不要说把房价按照按揭年份摊销为当期的租金了。由于房屋的居住需求，根本的从应是房租，而不是房子的产权；因此房子产权的本身就是投资性的，[不存在“买房子的硬需求](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)”，否则就变成“投资的硬需求”，这样又要归结到投资风险到底是谁支付。

房价涨跌可能会影响房租，但真正要判断房价高低的，或者说投资风险大小的，是房租，不是房价。特别作此强调，是因为今天几乎所有关地房地产的涨涨跌跌，[都是围绕着房价而](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)言，极少有人去关注一下房租。另一方面，目前的房租指数也是不准确的，迹近于儿戏，甚至完全没有考虑空置房的“零租收”入，因此目前房租指数的参考的价值并不大。澄清房地产市场中的“房价”与“房租价格”的关系，很多正在热闹争论的所谓市场命题，已经不复存在。[象房价的硬需求](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)，其实就是向银行转移投资风险和成本的欲望，显然是无限的。

因此笔者对于房地产市场的关注，特别敏感于亲身观察的和市场统计中，关于房租价格指数上涨的信息，尽管如此所述的原因，[这些价格信息，通常是不全面的，甚至是不真实的。](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)目前京沪广等城市中的很多政策，实际上也是调控房租，不是房价。象上海禁止在居住型房屋中从事商业经营，长期以来限制使用商品房作为经营场所注册（执照），实际上就是人为调高商用楼的租值，因为商住楼的税率更重。但此举显然是徒劳的，表现在商用楼的价格的普遍下跌和低迷。北京限制多人合租，道理大同小异，[本身说明标准户型的租值低迷](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，
房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论，拐点后的走势不必预测；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《**房价是无意义的房地产数字，租金才是房地产市场的价格；**

**居住需求的根本供应是租赁，逻辑上根本不存在“买房子的刚性需求”；**

**任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的；**

**房价实质上是银行信贷的指数，“刚需”实际上是“向银行转移风险和成本的欲望”，显然是无限的**；》前一篇：[《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)

后一篇：[高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)