# 高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题

标签： `社会主义` `泡沫` `信仰` `大跃进` `凯恩斯主义` `房产` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**高房价中体现的坚定的社会主义信仰**；

**高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；**

**高房价的本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”**；

明白房价完全是与居住需求无关的信贷的指数，那么首先要否定的，就是[“房价太高，让穷人买不起房”而成为“经济适用房”](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)的合理性。这就是茅于轼先生早就指出的错误。房价只是银行信贷数量的指数，（不是价格的指数），也就可以暴露“房地产拉动中国经济”实际上就是“信贷拉动经济”，即凯恩斯主义。由于中国的金融是垄断的，金融企业不会为“信贷拉动”承担坏帐和破产的后果，意味着如果不是整个金融系统的自我毁灭，则政府（最终是央行）就要无穷增发货币，完成“信贷拉动的任务”，[自然有无穷的坏帐和萧条](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。

ps:非人民币（海外资金）要买中国资产，必须先换成人民币，从而转化为央行增发；[因此海外资本应被忽略](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，否则将被重复计算；

无论“信贷拉动”是来自政府信用担保，还是来自央行无穷货币的永恒背书，只要明白“货币增发就是征收现金储蓄税”，财政信用就是征税（李嘉图等效），也就可以明白，所谓的“房地产拉动的泡沫”的[实质意义就是“大政府，高税收，搞定一](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)切”，这就是社会主义经济。因此高房价、高通胀、高失业、低保障，就是社会主义的中国梦的本身。[将房价看成市场的价格](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，而不是政府的负信用（经央行——>金融垄断——>银行无限的坏帐）的指数，就会出现叶檀之流表达的“专家共识”：泡沫越大，越是不能捅破，即不能休克疗法。

将房价看成是市场价格，[就可以组合（高房价＝社会主义的中国梦），](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)就可以看到，叶檀之流号称市场的专家，他们之“要阻止高房价的回流，不让让泡沫破裂”，实际含义与毛上帝一定要搞文化大革命“要阻止大跃进泡沫的破裂”；与希特勒要定要发动战争，以“阻止要大炮不要黄油的泡沫破裂”；与戈尔巴乔夫改革时，无数的苏联党国英雄的男女，象公方彬之流要阻止市场经济的改革一样，跳出来阻止所谓的“私有制改革”，要“阻止社会主义的泡沫不能破裂”，以及今天朝鲜金国要“阻止极权主义的泡沫破裂”，[异曲同工](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。

所有关于房价的争论，从来不是一个经济学的命题，而是一个“经济如何被毁灭，是否允许经济被毁灭的”的内战选择与否的政治问题。[其背后显然就是信仰的冲突](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)：到底是市场经济才是经济，还是社会主义借道市场而消失市场，实现共产主义的的政治工具？如果信仰的是市场，那么房地产和高房价就不是经济。如果信仰共产主义，——>公方彬等人称之为“普世价值观”，[与基督教天主教之宣扬本教为普世价值观，异曲同工](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！他们都信仰社会主义，——>那么高房价之毁灭市场，毁灭中国的经济，实现社会主义，正是他们之所追求。

在社会主义的信仰之中，社会主义只是碰到暂时的困难，社会主义制造的灾难，终归可以依靠社会主义道路的坚持而解决，因此也必定可以通过极权主义的强化而控制。[毛主席在解决了大跃进泡沫破裂的问题](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，通过文化大革命让中国强势崛起后，无疑是有可能承认，大跃进可能饿死了上亿人的历史错误；希特勒无疑相信，国家社会主义坚持战争，可以让德国摆脱困境。苏联有着丰厚特供的英雄男女，[当然也坚决反对改变，坚持社会主义道路](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)。这些不缺信仰的人，能够将错误被惩罚，理解成对信仰的考验，所谓的“格瓦拉危机”。

ps1:公方彬先生，看上去无疑是一位信仰坚定的人，基督教那些社会主义的民主派，[应该彼此欣赏对方都是信仰分子才对](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)；

ps2:格瓦拉危机就是[“极权主义国家信仰缺失的危机](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)”，相当于欧洲宗教革命前夕“不信上帝了，上帝死了”的教会危机

因[为房价实际上只是信贷膨胀的指标](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)，而信贷的价格（利率），在无穷的坏帐和货币增发的坏帐注销之中，转嫁为被注销的房价，甚至不会出现破产的个人，更不会出现破产的银行，——>中国社会主义优越性之一，就是没有破产法；即国有企业不受投资错误的惩罚；——>对私人和私企的惩罚，通过“诈骗，非法集资”等其他罪名，严刑峻法之！——>因此利率高低与房价高低，完全没有关系。此时倒是可以用得上常用的模式：利率增加的成本，总是被转移到银行，或者转移到下一买家，然后再转移到银行，[最后转移成坏帐](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

ps3:请自行品味凯恩斯主义的信念“凯恩斯主义让经济发展后，凯恩斯主义的坏帐就被稀释了，消化了”——>[这就是信仰](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)；

ps4:
市场经济因为不允许干预自由买卖，因此不存在泡沫；社会主义不允许存在价格，因此都是泡沫；注意干预逻辑前提；

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！房地产炒作最多是零和，股市炒作有利市场经济](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[房价上涨是统计的错觉，
房租价格中的缺陷；限购和交易税强化非常必要](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)》

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论，拐点后的走势不必预测；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《**高房价中体现的坚定的社会主义信仰**；

**高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；**

**高房价的本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”**；》前一篇：[房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)

后一篇：[理解房地产市场的一系列关键的经济学常识](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)