# “民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-22 23:00:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1j5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1j5.html)

“民粹的政治家不诚实的恶习”：当选后需要“向右倾”；

宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；

《旧制度与大革命》的逻辑尴尬：被革命的是“比较革命”的当权者；

为什么美国政府不投资宣传？因为宣传损害执政党的合法性；

作为美国政治基点的民粹党是民主党，政治合法性依赖于“宣传，挖掘传统的化石正能量”（[中华进步公知，称之为宣扬普世价值观](http://darthvad.blog.sohu.com/323446271.html)）。这种特性，不会因为希拉里的败选而消失，也不会因为民主党更换下一任侯选者，或因为民主党内部竞选的民主而改变；如同基督教会内部的任何竞选民主与否，都不会改变基督教在西方社会，[作为“政治基点的民粹党”的社会角色](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)。但若希拉里当选的话，她就会相应地向“共和党右派”倾斜。这种现象过去被视为“政治家不诚实的恶习”。其实原因在于，**继续宣传只对民粹在野党有利，损害着执政者利益**。

这种现象在笔者十年前的博文中就有部分说明。原因在于，执政者左倾民粹的执政路线，只会培养出更激进的，本来是自已支持者的反对派。这种现象甚至在伊斯兰共和时期都有所出现，第四任民主制的哈里发阿里就因此遇刺。原因就在于，宣传只对“在野的民粹党派”有利，因此在野的民粹党派，会更为过高地估计自已（革命，正义）的合法性，同时把因为执政而必须务实“向右转”的前领导，视作“叛徒”。但是在美国这种国民主权已经有相当根基的社会，更左倾的执政和竞选纲领（奥巴马后的希拉里即如此），[将导致国民强烈反弹。](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)

因此左倾总统及其继任者的左倾路线，事实削弱自已的执政合法性。所以在美国政体中，左倾的政治路线，很难延续到继任总统。左倾总统越是显得个人优秀（如西奥多罗斯福），其继任者就越是显得拙劣（如塔夫脱）；反之，若左倾总统不太OK（如哈定，卡特），甚至不能连任。而在缺乏美式民主根本的社会，而且也没有[日本天王（或如泰国国王）那样的道德权威的仲裁均衡](../../../2014/11/24/卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？.md)的话，——>此时会把整个执政府视为“官僚”，同时此官僚系统“已经偏小”，[该条件在中国也不存在](https://wp.me/p1tcNC-5o)；——>缺乏把左倾政府选下去的淘汰机制，就会出现革命倾向。

因为法国大革命的“左，右”两维尺度的限制，[托克维尔的《旧制度和大革命》](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)用笼统的“专制，较不专制”形容“较开明的政府，反而遭受大革命的命运”，而没有指出将令进步主义者感到意外的事实：**遭到革命的是“比较革命”而上台的政府，而不是“一直反动而专制”的“较右”政府**。[实体三角博弈地图解释其原因](../../../2016/11/29/三角演义是sofar最精确的社会博弈结构.md)：**宣传和民粹，还包括魔鬼三招“爱国（民族主义），国家主义，社会公平（均贫富
）”，只对在野党革命合法性有效，如执政者继续此路线（如希特勒），就只能向全世界输出革命战争，否则将颠覆自身合法性，遭受大革命**。

美国不是没有左倾的政治团体，也不是希拉里比希特勒的道德更好，而是美国的国民主权均衡，[更充分（因而更迅速）地体现了“左倾执政路线的合法性丧失](http://darthvad.blog.sohu.com/323394523.html)”。所以如果中华CPU在后文革的中国，采取了“宣传发扬化石正能量的宇宙真理”，自以为宣扬“魔鬼三式”就可以“增强党国执政合法性，为市场改革争取时间”，CPU的指令集就犯下严重的政治学常识错误；把社会学常识的书，都读到狗肚子野去鸟！其作为传统政治基点之过分自信，又通过自身宣传和对异议者的“能够压制”，将令其政策更为错误而激进。[大革命恐怕正是为斯而现](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)。

同理，不是美国政治道德更好，[所以政府不搞宣传](http://darthvad.blog.sohu.com/323240761.html)。而是美国更为国民主权均衡的政体，更充分（因而更真实）地反映出，“宣传不利于执政者”，特别是“基于化石正能量的民粹宣传”，简直就是执政者合法性的自杀！反而是传统文化鄙视的“要做好事，也要广而告之”，对于真实达成了诸如[“倍数减赤，市场经济去特权化”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)的体制改革的执政者，可以加强连任时的执政合法性。前提当然是政绩上真实的，经得起考验的，至少不是高房价的GDP；其次是与传媒搞好关系，让传媒作为第三方（相对客观的）报道和评价者，向公众传达真实政绩。

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《“民粹的政治家不诚实的恶习”：当选后需要“向右倾”；

继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；

《旧制度与大革命》的逻辑尴尬：被革命的是“比较革命”的当权者；

为什么美国政府不投资宣传？因为宣传损害执政党的合法性；》

前一篇： [实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；](../../../2016/12/25/实体社会学与普世价值（传统观念），观点截然相反；.md)

后一篇： [关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)

