# 关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-22 22:56:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1j2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x1j2.html)

针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！

钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过；

魔鬼动乱常量不退烧，关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！

[“魔鬼动乱的常量”](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)要成为动乱的现实，逻辑上需要四个基本条件：1)因私经济有了增长而具备了（可抢劫的）剩余；2)当前钢穴体制仍然拒绝“西方大宪章那一套”，保持抢劫“私有剩余”成为正能量；3）愚民有抢劫剩余再分配的期待，4)愚民对于“政府官僚特权吃饱还能吃腻”还能有剩余“仍然有信仰”！如果钢穴领导和愚民们，都对第4条缺乏信心，那么就要附加第5)条，号召“钢穴官僚为人民服务，三权分立，反腐败”，所谓“天下为公，全心全意为人民服务”。它理论上总是可以由钢穴折腾试试新改革，[同时也积蓄着大革命的势能](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)。

所谓理论上就是钢穴领导对于中央集权(领导天才＋激励＋纪检)管理干部队伍有信心，[人民群众对于WBagehot均衡](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)监督着官僚队伍的“高效，廉政，小政府，大公无私”有信心，官僚队伍也发誓赌咒“新一代官僚是宇宙真理做的老虎，（因为所有前N代的干部队伍全部完蛋了），吃的是草挤的是老虎奶，只吃很少的老百姓”，……，如此折腾！目前是了为抵制第2)条“保护私有财产”那一套，确保第3)条“令愚民对不劳而获有期望”，祈求能保有第1)条的因私经济增长，[不断地“剪羊毛，刮草皮”之余](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)，还能保持着mini权益上的“最大公平”。

好消息是，只要钢穴领导有信仰，甚至能“理论制造信仰”而谓之“理论自信”，那么钢穴的中央集权总是可以让他去折腾试试，上述“剪羊毛，刮草皮”的诸多改革，——>[否则就不叫中央集](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)权，——>直到他不再是钢穴的领导，byAnyWay！坏消息是，如果上述“理论上”，在国内没有达成不断地“剪羊毛，刮草皮”令老百姓感受到mini权益的极大幸福，在国外竞争上，也不能[靠不断“剪羊毛，刮草皮”拉动经济增长](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)，令综合国力赶上市场经济的“西方集权列弱”的话；前者会积累老百姓对当朝钢穴老虎的不满，后者会令愤青直接对领导不满。

因为真正的经济增长，社会进化论的科学而非理论上，必定是“因私的经济增长”。因此钢穴回避作为公共政府，本应担负的“[接受大宪章，保护私有财产](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)”的义务，不断地“剪羊毛，刮草皮”榨取因私增长的剩余，即便能通过宣传，挖掘传统公有制文化的化石正能量，也不可能在“市场经济，综合国力”上赶上“西方国家（其实就是美国）”的增长。因此对钢穴和领导都不满的“革命势能”，是一个随时间而累积的因素，必有其溢过边际成为火药桶，并有被火花引爆的一天。原因显然因为，钢穴非但没有尽职保护私有财产，[反而成了强盗头子](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)！

显然，[亡钢穴者，钢穴也](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)！亡领导者，领导自已的坚定信仰也！综合上述客观规律的逻辑过程，——>科学不争辩“客观规律的道德是否被视为高尚，或政治是否正确”，——>钢穴不断地“剪羊毛，刮草皮”以确保“mini权益即人道底线”保公平的“再分配”，无论最终成败与否，钢穴及其领导的出发点，都不见得是坏的；但无论这些改革在当前多么看似成功，它都积蓄着，至少将埋葬此任领导及其干部队伍及其终生奋斗……的革命势能。而且不再有事前任何其他警告，偏偏此任领导却正“[信仰坚定](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)”！因此亡党亡国大革命，似乎都是突如其来。

由于领导实际上只是WBagehot均衡的人民代表，监管着干部队伍的赌咒发誓；因此钢穴领导其实是代人受过，既是代干部队伍的“低效缺德”受过（如[崇祯皇帝临死前念念不忘“都是党员干部的错”](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)）；也是钢穴领导代人民群众受过（如[王莽同志念念不忘](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)“俺都是为了再分配，汉兵能把俺怎么样”），所以不能用“领导自已奢侈淫欲很腐败”，去解释“剪羊毛，刮草皮”的政治必要性（即所谓政治正确）。这不是说领导就一定高尚廉洁，只不过说明领导高尚不高尚，是否道德王八蛋，全然无关结局！**关键仍在于：为什么非要“剪羊毛，刮地皮”**?

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《[动乱常量与外来威胁之间负相关；魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)》

《针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！

钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过；

魔鬼动乱常量不退烧，关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！》

前一篇： [“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)

后一篇： [“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)

