# 损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-06-28 21:49:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc6.html)

**大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，**

**通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退**；

**损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企**；

大头婴儿事件后，没有听到受害者诉讼于责任者的赔偿，——>那怕是山寨厂，也会有责任人，就算责任人无力赔偿，也会有相应的破产案，——>只听监管部门雷厉风行地扫掉了，与大头婴儿案并无关联的，其他的所谓山寨厂，为国企三鹿等进军农村市场，[行政手段扫清道路，谓之“监管](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)”。随之后发生的国企主导的三聚氰胺事件，总算听到了赔偿善后的基金，[却是一个拉郎配的“企业道德责任”的慈善基](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)金，仍然是行政手段“强化监管，提高监管（国家）标准，提高违法成本”，仍然是行政手段为国家控制的（封建化）扫清道路。

**ps:有没有发现“山寨”一词中的“权威”和“歧视”的味道**？

整个国进民退的游戏规则，[旱涝保收的就是国进民退](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)。大头婴儿事件归责于“山寨”，一竹篙打倒一船人，是国进民退的借口，因为国企再烂，至少也是破落贵族，不算“山寨厂”。三聚氰胺是铁打的国企搞出来的铁案，仍然归罪于“资本家”，“监管，提高国家标准”的仍然是横扫体制外，仍然是国进民退！归纳言，如果市场中有事（肯定会有点事的，也肯定不会短了民粹公知的起哄），总是能[归咎于“国进民退得不够](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)”；如果是国企搞出三聚氰胺样事，仍然是因为监管得还不够，标准不够高，国进民退还不够狠！

[最迟在大头婴儿事件后就已经开始的国进民退的雷厉风行](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)，说明其后发生的食品安全的竭斯底里，很难完全归责于自费的民粹公知；甚至官媒中炒作煽动的竭斯底里，如央视策动的所谓“毒胶囊”，本身就是接受政治指令，配合食品行业的国进民退政策。但是到今天为止，若言食品安全的竭斯底里，完全是官媒的炒作宣传，没有得到愚民和公知的广泛认同和起哄，或者说愚民和公知完全被官方传媒的宣传诱导，就低估了愚民追逐免费的午餐的动力，和公知起哄民粹时玩弄黑白漫不经心。[他们三方合作推动国进民退，更接近于事实](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)。

大头婴儿事件并没有真正影响俺国乳业消费的主体市场。一来事件发生的，是乳业新辟的代挡产品线的“新边疆”，二来即便是中小城市消费者，即便还看好国产品牌，也不会采购山寨产品为主体的三线品牌。因此当其时的各路公知，更乐于借大头婴儿事件，抨击“人心逐利之险恶”“山寨道德的沦丧”，恍惚在道德春秋于外星球的某种奇异习俗，[全然不知道自已正在出卖自已的利益](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。在他们大团的道德文章之中，俺国乳业已经在官民一心的封建化动力下，越[来越快地走上了《通往奴役之路》之社会主义（复辟）的康庄大路](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)。

[三鹿国企隆重登台的三聚氰胺事件](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，让所有国内品牌的消费者，包括部分的公知，至少包括大部分公知的粉丝，第一次感受到涉及自已的产品质量危机，而且迅速漫延成恐慌。平心而论，如果不是全额的单一的三鹿奶粉作食品，三聚氰胺是不是真有那么毒，令人怀疑。可以看到，越是玩弄黑白于“谴责逐利道德”的文人，越是容易在恐慌中，扩大为以食品安全是口的竭斯底里，——>“食品安全”只是借口，[他们恐慌的是“为什么没有法西斯主义的监管秩序](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)”，所以他们还有其他借口，诸如“地沟油”“转基因”“小龙虾”“狗肉”。

如果说三聚氰胺等事件，削弱了公知愚民对国产货的不信任的话，[那么他们对于国企的信心，似乎一直不减](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)；同时对于“俺国公民逐利”，一直都是“时刻没有忘记阶级斗争”！请注意一下，无论是左派还是右派，无论是从转基因还是到奶粉，民粹和公知一直指责的，都是“贱民逐利，国家为什么不监管”。不要说在官媒官腔上，看不到一字半句批评国企在这些事件中的角色，就连在完全自由的博客和论坛上，基督教和马克思主义都只是向私权“逐利”开火，重复的全是“[人民有安全地吃价廉物美的奶粉的权利](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)”的陈词滥调。

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《**大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，**

**通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退**；

**损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企**；》

前一篇： [《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)

后一篇： [毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)

