# 从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据

标签： `母系氏族社会` `摩尔根` `社会发展史` `马克思` `恩格斯` `私有制` `家庭` `国家` `唯心` 

目录： `文明社会进化史`

很多人都已经注意到，马列神教信徒，是把马列闭门造车的“社会发展史”，当成科学标准了，以审视世界上其他人类社会学科了。不过这些信徒逻辑水平疑似低劣，“母系社会”曾经存在，和母系社会是人类社会发展的必然一环，马列学徒能把两者区别能够分得清吗？马列党校分清了吗？“人类发展史有漫长的母系发展史”，除了约•雅•巴霍芬，麦克伦南，摩尔根，这几位社会学者，根据母系血亲易于识别的推理，和少得可怜的存在性个案，假设了“母系社会”，马恩所取材的这几位同时代学者的观点，理论叠加理论，理论引证理论，“很完整的理论”，但是还有其他考证证据?考出“母系氏族社会是广泛存在的社会发展阶段”吗？[

](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_7406.html)有谁能告诉笔者，有多少“母系氏族社会”的研究，除了纳西这样的个案以外，有谁不是从没有常识的“古人类学家”恩格斯的《家庭、私有制和国家的起源》里找证明的，（再想想大学无书和中国式诡辩），恩格斯那一条证据，不是引申自摩尔根《古代社会》?目前除中国党校外，还是包括多少人类史学术家，没有抛弃摩尔根的理论？恩格斯简单取材几位十九世纪的缺乏考证证据的观点，（在当时是充满创造性思维的理论），就被马列政治指定为神圣结论，整整一百多年冻结了“传统文化”民族的思想。这些被马列深度洗脑的朋友，似乎不容易发现马列浅见的错误。象母系这一段，“因为妇女采掘有更大的产出，而强化了妇女的社会地位”，是恩格斯的癔测，还是改行当了古人类学家我们不知道呢？既然采掘、原始种植那么有产出效率，为什么不用壮劳力的男人呢？

马恩谈及这个问题，笔者认为，在当时只是为了他“原始共产主义”一章的辅证。马恩先生他们自已，并不是该方面的专家。笔者也认为，原始共产主义的解说是错误的，过高估计了古人类部落的生产力和物资存留水平。实际情况是，只存在“原始赤贫社会”，没有足够多的物资存留；真正的财富，就是食源领地，当然归属部落所有人拥有。几位学者提出母系氏族社会存在的研究，目的是什么呢？笔者认为，是十九世纪进化论得到广泛接受后，西方社会开始从遗传学的角度去反思血亲繁殖的恶果。注意，这几位学者是证明了存在，让另有用意（汉语称别有用心）的马恩挪到证明人类自相残杀永远合理的“阶级斗争”论了，成了“广泛必要性”的证明。这种移花接木，是马列祖师和他们的晚辈信徒的共同伎俩。

其实当时包括达尔文在内，对进化论的认识也是原始的。他们普遍性地，没有发现进化的核心是突变、尝试；而是简单地把进化，看作是阶段性的进步。从而尽可能地把人类，置于万物之灵的物种进化的顶端。这种先人为主预设科学结论，当然是不对的。这种对进化论的原始理解，在马列的社会发展史观里，就形成今天我们看到的从原始共产社会到后资本共产主义的“进步观”，————当然就是从一开始就错了个底朝天。

笔者也不打算在这个复杂问题上过于深入。仅仅指出几点：

１）这个问题的研究，十九世界几位母系主张的学者，从“外婚优生”的角度出发，是正确的；但是作为母系氏族是人类社会广泛、必然的存在环节，则论证不足，同时几乎没有考证证据；却以存在性偶然，作为广泛性必然的证据了；婚姻本身，就足以推翻母系学术派最主要的理论论点：不能通过父系识别后代。２）在已经确认的旧氏族残留，和现代社会的存在证据；充分证明进化在母系的尝试已经失败了；分别，只在于这种尝试是广泛的，还是偶然的，以及是否成为必然的进化阶段；注意其中差别，分别需要不同层次的实证证据。

笔者所举的，都是有现实动物群落行为考证的；也有古人类行为考证的结果。古人类群落长期依靠捕猎养殖，也是有实考证据的。而“长期广泛存在的，因为女性从事耕植有更大产出，同时严禁男性准入，而造成的母系氏族社会”，并不仅仅是存在偶然个案，的考证证据，请举出来。说句难听得话，整个中苏所有党校的马列专家，居然不知道实证(proof)和疑证（evidence）的区别，也不知道个案和统计的区别，才会闹这样的笑话。不知道，这是不是烧火棒的其中之威力？

事实上，马克思的“社会发展观”服务于他的资本论，也同样取材于进化论。可惜，马克思对进化论的关键性理解是错的：他不理解进化树，用进化条，取而代之了。各位可以翻开手上几乎是任何一本国产讲述古人类进化史，和古人类社会进化史的“科学书籍”，看看在它们的描述里，人类是不是按照“南方古猿－》直立人－现代人”，（这已经有点西方化了），更落后的“元谋人，蓝田人，北京人”……。再看马列社会发展史，是不是也是“原始社会－奴隶社会…－……”。一个从根本结构上就错误的“社会发展史”，所导出的“科学的社会主义，科学的共产主义”，能有多少科学性，不说也罢。

考虑到一些深受马列新脑，特别是被结合传统文化洗脑的读者，已经显示出高不成低不就的理解能力。笔者本不想继续基础知识细节上过于深入。但是“母系氏族社会”这一节，恰恰可以证明马恩理论体系从根本证据、研究方式、世界观认知上都是错误，也就拿出来。让马列信徒看看，他们这一辈子，是怎么给卖的！从摩尔根－马恩－党校洗脑教材，这一百分百崇洋媚外，君主一言把老外捧成中国人精神上帝的过程，也可以看到，中国两千年封建史中缺乏科学创造，原因也不难明白的。有谁还想为两千年封建专治翻案的什么明粉糖粉清粉，尽管放马过来，让我们都看看，你们是那一种极左玩意。[blogspot:http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_7406.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_7406.html)





本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》今天股市：基金和民资谁套死谁[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_27.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_27.html)前一篇：[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)

后一篇：[通货紧缩有害论和主流经济学家](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)