# “自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子

标签： `自由主义` `马尔萨斯主义` `人权` `市场原教旨主义` `行政干预` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；**

**自由窃据的逻辑流程：**

**1)人权私有的权力神圣不可侵犯，——>不存在公共干预的独立权力；**

**2)人权法定权益被侵犯后，强调“不干预”——>等价于“侵犯人权的自由”不可侵犯；**

****

如果是在民主社会，前教育部“发言人”放风“[禁止英语教育，挽救汉语文化”（大意](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)），只不过是某个人的个人观点，至于他从前的职业，是否教育部供职的“发言人”，属无关紧要的细节。但是此发言人的“个人观点”却被供奉于天朝垄断的官媒上，就不太象是个人观点了，——>但实际上是它却又事时僭占着民主社会的“个人观点不容批驳”的游戏规则，——>不是说这样一种民主的游戏规则不对，而是本朝仍然是一个官媒垄断舆论，却称之为“导向”，[甚至配以文字狱，称之为“宣传”的政治环境](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。因此它是自由权力的僭占。

类似的自由权力的僭占常见于经济社会。[象高房价宣传集团](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)，他们争辩的“高房价（如果）是市场价格，不应行政打压内需”，——>这就是对“市场价格不容行政干预（打压）”的游戏规则赋予的权力的僭占，——>不是说这样一种市场的游戏规则不对，而是本朝乃是一个（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）的帝国，配以行政监管实业投资！因此在这样一个经济环境中，放任土地财政的高房价，等同于放任政府（目前指地方政府）扩大税收的本能，——>那显然是比猪刚强要刚得多的刚性需求，[自古如此！请问这是市场经济吗](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)？

在股票市场的投资中，也显而易见同样的自由权力的僭占[。“股票市场不允许行政干预”毫无疑问是至高无上的游戏规则](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，——>注意，我们承认这一游戏规则，因此被妖魔化为“市场原教旨主义”，——>但是将我们无权百姓的市场交换，作妖魔化的那些机构利益集团及他们的代言人，却在行政垄断加狼牙棒的无理干预之余，却要股民百姓“亏者自负，政府不干预”！——>其实际含义就不再是“对市场的不干预”，而是对“市场被干预，国民被抢劫的强盗行为的不干预”——>这叫马尔萨斯主义！[对干预后果的补偿，就称为人道主义](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。

甚至在李天一的轮奸案之中，也看到类似的封建社会的贵族与平民之间的马尔萨斯主义的是非逻辑。[如果忽略了李天一的轮奸证据和控罪的话](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)，那么从目前的传统习惯法而言，对于妓女卖淫不但是道德谴责的，对于符合“疑罪从无，疑证从无”原则采证下的“现行卖淫捉奸案”或者还说得上是卖淫女的责任；但是“陪酒女”尽管也是传统文化所不推崇，也不是道德所能谴责，更不是“陪酒女＝卖淫女”。最起码从“疑罪从无，疑证从无”原则下，指责陪酒女就是卖淫女者，本身就是侵权；[何况还是在轮奸案的证据采证完成的环境中](../../../2013/9/28/除受害人追加宽恕外，上诉法院没有任何合法理由,为李天一减刑.md)？

因此当李天一轮奸的证据支持其控罪，[而李天一的辩诉集团并未提出异议](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)，却质疑与此案已经无关的“被告人（是否曾涉嫌卖淫）”，已经纯粹是侵犯隐私的道德挞伐；李天一的宣传集团及其同情集团（两者未必完全复合），在忽略了李天一的轮奸实证，却以“疑罪从有，疑证从实”的原则，道德攻杀于受害者，其含义就已经变成了“受害者（与本案无关的）疑罪从有，（与被轮奸无关的）疑证从有”，以此“疑有”作为李天一轮奸罪的“疑罪从无”。正是马尔萨斯主义的[“选择性过滤”后的颠倒黑白。笔者评估为“令人发指](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)”！

马尔萨斯主义的价值观，在类似的领域还有很多；以上仅仅是举例，框定了在进化论先验的“人权私有的权力神圣不可侵犯”的原则（[实际上是指“成本自主核定](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)”）被侵犯后，却忽略了侵犯行为实体的客观性，强调在此侵害人权的行为被忽略后的，僭占窃据了自由社会秩序中的“不干预（实际上是不准强迫他人奉献于干预，并不禁止个体自愿的人道主义精神）”的天赋自由。笔者hereafter将此种需要以上复杂表述的政治行为及其道德理论，统称为“自由(权力)的窃据”。[众所周知的“自由窃据”后屎盘子仍然扣到自由主义头上](../../../2012/11/26/《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”.md)。

ps:举例说，“市场原教旨主义”实际上就是指“自由窃据”下的“市场不可干预”，却成了市场经济的原罪；

《[从大宪章精神到“通往奴役之路”](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)》

《[苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威](../../../2013/10/2/苏联等从西方定制的洋教科书，洋五毛，洋权威.md)》

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；
定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《**“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程：**

**1)人权私有的权力神圣不可侵犯，——>不存在公共干预的独立权力；**

**2)人权法定权益被侵犯后，强调“不干预”——>等价于“侵犯人权的自由”不可侵犯**》



前一篇：[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)

后一篇：[遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例](../../../2013/10/26/遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例.md)