# 从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用

标签： `围棋` `定式` `手筋` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用**

兴趣阶段的棋手以下棋为主，做围棋功课为辅。
达到业余段位以后，就不能够单纯指望练棋提高，围棋功课显得很为重要。一来是练棋的机会有限，二来练棋的对手有限，三来幼儿不喜欢复盘；四来围棋功课在时间上可能自已把握。长子一直到三年级以后，才开始能自已做功课，不至于因为功课而厌烦。[恐怕这是每个儿童具备学习能力的过程中都要经历的过程](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。长子主要听从老师的安排，幼女是她娘当老师，笔者主要帮助长女学棋。[男女小棋手的特点差异](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)，一直是近来比较伤脑筋的课题，象定式的兴趣，男孩子兴趣来得更迅速。

笔者学棋的时侯，没有那么多的功课条件，手头上只有布局，棋谱，定式，还有少量的死活。官子则似懂非懂，一直不是笔者的强项。布局有用吗？笔者一直吃不准。低段棋手的先手价值比较低，布局实际上是强调最大的序盘先手，对于低段棋手来说，获胜取决于中盘对杀的能力，布局的微小出入，对整盘胜负几乎没有影响。几手熟练定式的把握，在中盘以前发挥的作用，比布局的意义大得多。笔者一直觉得，布局的书当成小说看看，有闲心时试试。布局的知识和能力，[可以从打谱和复盘中获得，多打点谱复复盘](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)，布局就过关了。

适用于入段和低段棋手的死活题，是现代才多起来的新生事物；过去需要零散收集的手筋，现在也已经有了成套的训练。[这些都是初段时的基本能力的训练，永远不会过时](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)，也是棋院老师反复强调，不必多谈。无论是老师教授，还是学生自学，还是自已有空摆摆棋，能摆的也就只有定式而已。回顾自已学棋和教子女下棋的过程，“多下棋”的窍门是用小棋盘，增加输赢盘次的感受，无意中也适应了儿童不易长时间集中的注意力。但是小棋盘的特点是对定式的感受不利，细小的边角之间锻炼的是棋型和气感，与定式环境不一样。

小棋盘对于弈法战术的影响到了这个程度，即便是13路棋盘（因为幼儿园级别比赛，使用此棋盘），从角部开始的定式实际上是吃亏的。居高临下从天元开始再取边，打宇宙流，反而是小棋盘更有效的战术。长女曾经在小棋盘比赛中阴沟翻船，也正是因为此明显的区别，自已不会变通！[因此当兴趣棋手向业余棋手转化时](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)，对于定式的兴趣，几乎就是与其“围棋专业（业余段位）意识”成正比。可以这样理解，定式实际上就是“四分之一的棋局的序盘”，兴趣时期“小棋盘”的继续。只不过那时侯不用定式，后来要重视定式。

笔者教孩子下棋时，为孩子解释序盘优势的获得，总结了几点。首先是棋盘是四个角，在定式两分时守角者先手值5-10目左右；因此如果守角者后手的而不能占有多过5-10目，在这个角上就是不利的。正常情况下，四个角连同拆边，彼此刚好抵销，但黑先手方，此时应有10目优势，（暂时忽略之）。双方都会有一些熟练的定式及对其变型的掌握，所谓的布局，其实就是把棋局引向自已熟练的攻防定式的变化上。争取在别人熟练的杀手上，减小几目的损失，或争得先手；而在自已熟练的定式角上，多争得10目以上，仍保持先手。

不妨把序盘四个角以定式交招看成是第一轮结帐，[此时大盘时显然已经出现了最后的双方未占据的明显大场](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)，因为定式的原因，也不会在各自的角部，有明显的急所。此时如果能够领先10以上，[仍保持住先手占大场（一般意味着有20目），](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)那么这盘棋至少在序盘上就有了一定的本钱。事实上，低段棋手对于定式和角部变化的掌握，一般言差距还挺大的，真实的差距较上述估计还要大一点；甚至出现整个角杀掉同时占出两条边，甚至还能多次几次先手。如果对手走进如此陷阱（飞刀）之中，这盘棋与双方实力无多大关系，已经结束了。

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《[寸土必争非我期；全凭打劫争胜机，控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇；](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)》

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；
不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《[儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)》

《**从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用**》





前一篇：[股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)

后一篇：[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)