# 遗产税是全世界传统文化的共识，基督教和穆斯林传承的国际惯例

标签： `遗产税` `财产税` `基督教` `马克思主义` `资本论` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-10-26 21:20:04`

**遗产税是“定向征收的财产税”的一种及上下文的逻辑限制；**

**遗产税是无须在“经济学，人权，市场经济”再加以证伪的“传统愚昧”；**

**遗产税是全世界传统文化的共识，由基督教和穆斯林传承的政策概念；**

**遗产税是“劳动创造价值＋资本赚钱＝剥削”即“资本＝权力”“劳动积累＝原罪”的价值观结论**；

[在排除了道德和哲学的干扰理由后](../../../2013/10/24/科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题.md)，仍然要首先讨论“财产税对经济的损害过程”。因为在实体经济学，遗产税毫无疑问是财产税中的“定向”形式中一种形式。逻辑上不存在着财产税不合理的前提下，遗产税却是合理的可能性；但是因为“定向”的额外条件，财产税是合理的，遗产税则可能（因为定向）而不合理，——>该逻辑关系与命题本身的成立无关，仅仅说明遗产税在集合论上[，所从属的“上级容器，先验的”的逻辑限制](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)。考虑到我国传统文化，习惯于用道德啊哲学啊的无厘头，混淆以上逻辑关系，因而必须特别强调。

**note:遗产税＝（财产税＋定向）的集合中，“以遗产”为理由的税种；财产税（定向）是给父集**；

显然，在遗产税本身是对“私有财产的征收”，还要加上“定向的，非均等的”附加条件，本身就已经意味着[，其理由不可能是经济性的，而且必定是平均主义的理念](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)。遗产税从本来意义上，强调的就是私产不能世袭，——>这是封建社会时期，财产权来自于（国家/国王）恩准的Charter的表现，——>如此清楚地说明了它自已（甚至不是“暴露”），就是中世纪欧洲的封建概念的税种，真的是不多的。至于平均主义是否具备某种经济上可持续的效益，无疑是几千年封建社会的世界梦，[但在任何西方的经济学观点上，已经不必再强调](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)。

**ps:[遗产税不可能符合大宪章的普通法精神](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)，但是在此强调就容易被正能量方向，攻击为“敌对意识形态”因意识形态而反对提案**；

[因此遗产税的不合理性，没有多少需要再加以说明的地方](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)，遗产税本身就已经说明，它从税收财政效果上说是低效益的，反经济的，也是反人类的，非市场经济的，完全是传统民粹信仰下的“新生事物”。罗列所有官媒和权威文人，为遗产税开出的宣传，都可以发现无非是“西方富人也很乐意交遗产税”的细节——>[这是假话，屁话！否则他们不会捐成自已控制的基金以免税](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)。**在一个民粹仍然搜索着富人的只言片语，任意作道德挞伐的社会中，只要真的是富人，就不会在明面上说“反对遗产税”，也不会实际行动中支持此税**。

可以看到，遗产税不具备任何值得“再”证伪的论据。甚至于连它的宣传口径和论证理据，都是道德性的，也是虚假的（实际上是歪曲的）“国外（富人，权威）的细节”。遗产税在政策上，是（领导同志）拍脑袋的想当然的“进步变法”（断言），配以造谣性质的“宣传证据”，试行的合法性来自于枪杆子霸王硬上弓；支付的是执政党的合法性成本；[社会上的合法性守恒](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)，来自传统民众仇富的、平均主义的民粹意识中，[关于遗产税的朦朦胧胧的传闻](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)。这种所谓的支持在经济危机加深时，就会完全被忘却，只剩下统治者罪该万死。

在世界观角度上，遗产税的价值观显然就是[传统公有制文化的“资本是剥削的工具，资本自然增值”](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)——>这是基督教和马克思主义在“劳动价值论”以外附加的另一个断言，与劳动价值论相冲突，——>因此遗产税以及驱使遗产税动议的“再分配”观念，其意图就是“再分配了剥削他人的资本，因此减少了贫富差距”，——>但是它与市场经济的“交换创造价值，（[赢利积累而成的）资本自然贬值”的客观规律是相违背](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的。谷物法定理给出先验的结论：**如果社会存在着世袭的，需要再分配的遗产，只因为仍存在某种更恶劣的谷物法**。

遗产税是公有制社会主义的信念，不是市场经济的根据。因此有必要指出，[基督教和马克思主义关于“劳动价值论”与“资本自然增值”之间的逻辑矛盾](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)。天无二日的逻辑标准限制了，价值不可能存在“劳动or资本增值”两个来源（交换创造价值无此命门）。基督教和马克思主义的“解决办法”是断言“资本通过剥削，从被剥削者的劳动中积累价值”，——>那么资本显然不是价值，否则就是“价值不允许积累”即“价值积累＝资本”，[因此也就有了逻辑结论“资本(权力)论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”。**公式上就是“劳动价值论＋资本赚钱＝剥削的结论”**。

**ps1:遗产税的观念是全世界的传统文化所共有，[具体概念是经基督教——>伊斯兰教的承传](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)，在“世界进步运动”的正能量回潮中复古；

ps2:因为马克思主义反对“私有财产”，因此遗产税不可能是马克思主义的观念；但社会主义的地球梦，也不一定反对所有私有产权；**



**思考题:从简义逻辑上倒推基督教和马克思主义在“劳动价值论＋资本赚钱＝剥削”断言的逻辑结论，[理解社会主义观念的来源](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)，及其逻辑矛盾，那意味着现实中的治乱循环的反复折腾。比方说上述推理中的必然结论就是“个人劳动是为了追求剥削他人的权力”——>劳动是原罪！[这又与基督教与马克思主义的道德说教冲突了](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)**。

《[**遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗**](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[**温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移**](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[**“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件**](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[房价如果继续上涨，仅仅意味着更严厉地冻结房地产市场！必要时对银行政策外信贷“大开杀戒](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)”！》

《[**“反户籍制度”的本质是强调举国体制，防制中国居民的自治制度；**](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)》

《[**中央有效地放弃极权”不等于“中央放权”，必须将保证权力归还到居民自治体之中**](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”；考试入户论”“剥夺户口背后的福利”误区](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)》

《[所有谷物法都是传统文化的习惯性，是基于信仰，基于信念，不是基于科学的理据](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)》

《[任何命题的探讨，都要首先排除任何道德和细节理由，从而确立命题的本身及其在科学体系中的位置和客观的限制](../../../2013/10/24/科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题.md)》

《**遗产税是“定向征收的财产税”的一种及上下文的逻辑限制；**

**遗产税是无须在“经济学，人权，市场经济”再加以证伪的“传统愚昧”；**

**遗产税是全世界传统文化的共识，由基督教和凯恩斯主义传承的政策概念；**

**遗产税是“劳动创造价值＋资本赚钱＝剥削”即“资本＝权力”“劳动积累＝原罪”的价值观结论**；》



前一篇：[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)

后一篇：[革命尚未成功，俺们还要努力](../../../2013/10/26/革命尚未成功，俺们还要努力.md)