# 两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富

标签： `奶粉限购` `民粹` `食品安全` `通往奴役之路` `公费吃喝` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**两会廷议东林作派的愚民，公害，奶粉**；

两会又到廷议日，更现东林作派时。“有什么样的文化，[就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！”，无知愚民以为这指的是“文化决定论”“素质决定论”，脑子转不过弯来，却拿出“两个德国”“南北朝鲜”自欺欺人，预设了公有制民主的结论。这些显见的三脚猫五毛（也可能只是顽固的民粹愚民），实际上是把“公有制传统文化”偷换成“不同民族特色的文化”。如果你否定他前者，他就说你是种族主义，民族主义；（有一批稻草人即如此）；如果你恭维他，也就否定了“[传统文化是公有制](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”，他就向你卖拐“公有制民主”。

只要稍稍读懂笔者的体系，就知道指的是“[传统文化都是公有制文化](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，有公有制的文化，就会有传统思维的国民，也就有公有制的极权国家，或通往奴役之路”。
这句话并不是论证，而是从今天相对自由的互联网和媒体上的民粹舆论，和两会廷议中读到的实景。即以温总理强调房价调控的国五条而言，不妨注意一下，那些口口声声骂高房价的民粹们，不管是愚民还是专家，是否也跟着骂国五条？没骂的，是不是任由温氏挨骂，指望民粹公害对政府施加压力？这也正是笔者从自已博客中读到的现实感受。[愚民和公害，确实是大多数](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。

[同样的愚民公害还出现在对公费吃喝的反弹上](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)。显然不是国企利益集团的专家声音；这头习先生严令事业机关禁止文山会海，公款消费；这些前头还在骂腐败，骂公费吃喝的公知，转眼成了“禁止公费吃喝，伤害了饮食业的无辜，中国有三亿人从事饮食业”的民粹。不必象毛左非要跟笔者争论细节一样，去争论些诸如“中国饮食业是否有三亿人，是否三亿人全为了公费饮食而营业”的细节；只需要观察，[骂高房价的也骂国五条让他的银行地产股跌了](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，骂腐败的也骂禁止公费吃喝让饮食萧条，只需要观察民粹公害这种事实！

香港地方主权对奶粉的限购，居然成为大陆奶粉业的原罪！无论对大陆奶粉业妖魔化的本来担心，来自何处，（[其实是国家科委搞的三聚氰胺，由国企三鹿惹的祸](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)），乳业可以尽可能减小消费者的不信任，但不能对消费者的疑心生暗鬼负责，更不可能对抗整个民粹公害事业致力的妖魔化，让乳业背起“中国整个制造业质量不可靠（其实是国企不可靠）”的原罪！作为国进民退的舆论宣传，[明明是国企当道导致的中国产业质量下降](../../../2011/6/16/食品安全应量力而为，安全是有成本的.md)，也再次以大脑急转弯的方式，扣到所有民营企业的头上，变成国家为什么不监管（专营）的借口！

有一位叫刘春的（人大代表？男？女？），不知是否奶水极大丰富，可以满足全中国人民任何求要的奶业女神，她提的要求是：“中国乳业要做到高质量，低价格，满足全部中国婴儿对奶粉的要求；这是乳业企业的社会责任！[政府有责任监督企业，满足人民的要求](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)”。如果说这位乳房可能极大发达的活女神，只是代表了国进民退的极大良心，[另有一批股民如此呼应](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)：“香港限购是对中国奶业的否定，乳业股还走强，是炒作没有道德底线”！中国部分消费者往香港专购奶粉，固然主要是个人愚昧，但难道官媒和刘春等人炒作完全无关。

ps:此例可以看到，道德畜牲的“道德底线”论，值几两空气。



能够读懂这篇文章的人，就算不一定需要吃奶粉，但是如此这种逻辑用到所有食品细分行业，将是何种后果？如果这种逻辑用到全中国市场经济所有行业，又是什么样的后果？？？难道这些民粹畜牲，个个都是毛左，个人都向往朝鲜的人间地狱！显然不是，他们只是民粹，欲壑难填！[此即通往奴役之路的心魔](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)！这也就难怪，有关权力部门，[会象“审批转基因课题”一样积极主动](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，马上跳出来“国家包补搞定奶粉价格和质量标准”问题，——>国进民退的绝对权力！天下掉下来不受监督的权力，有赚没赔的绝对权力[，政府不干，才怪](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)！

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼！限购不是严了，而是过分宽松了](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)》

《[今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)》

《[从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起；](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！绝大部分炒房客是要破产的](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《**两会廷议东林作派的愚民，公害，奶粉**；》

前一篇：[斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)

后一篇：[两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)