# 两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱

标签： `互联网` `民粹` `三权分立` `一人一票` `普选` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-05 20:52:47`

**从两会廷议，探讨“一人一票，全国普选”的陷阱**；

是否有可能在执行上偷换“一人一票，全国普选”？

在争论两会廷议是否民主以前，[请问两会廷议上的代表发言](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，有那条是瓷实讲真话，又没有被公众舆论炮轰的？[如果说廷议代表的钦定，的确是不民主的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，那么互联网上的民间舆论，至少是自由的，那么请问，**仅就互联网舆论而言，公众是愿意听真话，还是听假话**？是接受民粹公害，还是愿意面对问题的解决？象中共两会的政协会议新闻发布会上，新闻发言人吕新华针对记者有关提问，回答“内地奶粉99%合格，问题是民众信心不足”，请问错在那里？请问为什么愚民公众宁愿炮轰政府的老实话，附和新华社的不良炒作？

假如有人说，[中国政府有些政策](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，特别是细节条款，确实有值得商榷之处，那么请问，作为监督政府权力的两会（相当于国会），从他们的提案发言的角度而言，是更科学，还是更愚昧？不妨试问，假如政府安全按照廷议代表的胡说八道制定政策的话，假如实体经济学是正确的，十年内，你阁下的性命有多大机会幸存？如果说两会廷议代表是钦定的，那么请问互联网中的声音最大的，掌声最多的，或者是自称民主进步最响亮的明星们，他们的道德炒作，比起两会代表来说，是更科学，还是更愚昧？[但正是这些人，一天到晚嚷革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)！

说句不好听话，到目前为止，笔者还没有见过一份精神正常的“两会提案”，但能够全怪这些钦定的代表吗？[民众舆论不是正作“劣币驱逐良币”，向民粹鼓掌，向真话喊杀吗](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)？

这样就回到了笔者一直提醒的现实问题：[假如要搞政改](../../../2012/12/5/民主进程千万不要走到“宪改，政改”的邪路上；.md)，假如按照如杨恒均等人士期望的，假如是一人一票地全国普选出一个独裁者，或者打破户籍制度（自治选区）的限制，一人一票地选出代表，由此国会掌握全权；或者再由此国会选出独裁者，或者此国会与独裁者“三权分立”……，其实一样！笔者想请问，您是否认为，局面会改观，还是会变坏？问题到底是“一人一票，全国普选”，还是“默认权益归于个体的自治”？再试问，难道自治社会不能完成“一人一票”，[逐级受权直到全国共同接受的责任政府](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)？

民主到底是“一人一票，全国普选”，还是“怎么样（一人一票，全国普选）”？“一人一票，全国普选”语义上可以完全不变，[但是在实际执行中，是否可能被偷换](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)？明朝的朋党历史，只不过是帮助理解这种错误的，但在公有制传统中，被认为是理所当然的“民主观念”。在执政党的想当然中，可能以为允许两会廷议胡说八道，已经是极大地民主进步了；但实际上只不过是重现了[明朝中后期的精英（文官）的公有制民主的朋党之争](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)！**互联网也预示了，这种朋党扩展到“一人一票”的普选，将是何等悲剧性的后果**。

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼！限购不是严了，而是过分宽松了](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)》

《[今天享有养老退休的，是没有付过养老保险的；承受着养老缴费的，是没有机会支取养老保险的](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)》

《[公积金入市，医保不再强制，都是利好](../../../2013/2/27/公积金入市，医保不再强制，都是利好.md)》

《[从牛刀“滥印钞票”的常识错误谈起；](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)》

《[从香港奶粉限购，理解联邦社会的户籍制度，及大陆无国籍人士；](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)》

《[对国五条的舆情的反扑，对政策意志的考验；马尔萨斯主义同样是无权平民的人间地狱](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)》

《[炒房客需要明白纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！绝大部分炒房客是要破产的](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)》

《[两会廷议东林作派的愚民，公害，奶粉；](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)》

昨天一致药业几近跌停，我们亏损不足2%，今天一致药业恢复股价，我们的收益达到4%，也有了新高，年度盈利18%，仓位86%;

伊利股份29%

一致药业23%

创业板17%

中小板17%

资金14%

由于行情跌拓也在我们的预计中，因此，不必多谈；只需要把旧的股文一一再读即可。金融股暴涨，第一说明金融股行情，不必依赖房地产板块；其二说明基金机构的控盘程度，所谓散户市之说[，从来只是政治型股神妖魔化散户](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)；其三说明机构主力确实在对期货指数逼空。客观上，前几天的消息型大跌，就成了“洗洗更健康”。考拉主义，继续持股。



前一篇：[两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)

后一篇：[拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)