# 斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典

标签： `斯巴达` `科林斯` `雅典` `伯罗奔尼撒战争` `闭关锁国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-05 20:42:37`

**闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯**；

**斯巴达为什么拒绝毁灭雅典**？

**闭关锁国的斯巴达，因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争**；

如果从“艰苦朴素，勤俭节约”的角度上衡量，尽管有点水分，但是拉西第梦人可能是最模范的公有制党国主子，信神，虔诚，有信仰，原则上过着苦行僧式的军营生活，[内部实行比中国式廷议更成熟的党内民主](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)，有效率的民主集中制。在经济体制的管理上，斯巴达人除了要求庇奥阿西人责任税制地对口提供每一个拉西第梦重装士兵的军需以外，对于经济体制几乎实行彻底的放任自流。[斯巴达本身似乎奉行闭关锁国政策](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)，但科林斯作为斯巴达最重要的盟友，以及斯巴达移民为主体的塔兰托，显然提供了外贸口岸的作用。

[参照香港在新中国，以及旧上海在晚清民国的作用](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，以及斯巴达为了科林斯与雅典的冲突，而不惜介入伯罗奔尼撒战争，以及庇奥阿西人甚至美塞尼亚农奴中显然不乏富人的历史记载，可以预计斯巴达农业社会，通过科林斯口岸，部分经塔兰托和锡巴里斯口岸出口。并且这种出口的重要性，足以让斯巴达为了科林斯的抱怨，而向雅典宣战，开始了伯罗奔尼撒战争。[修昔底得笔下的雅典](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，在战争开始后的主人军事行动，是围绕着伯罗奔尼撒半岛的巡航，阻止斯巴达与外界联系，不惜摧毁米诺斯岛，都可见斯巴达与海外的联系及重要性。

斯巴达从国家层面上，似乎没有什么需要进口的东西。拉西第梦人至少在表面上仇恨奢侈，当然也容不得层次比他们低的庇奥阿西人“太奢侈”，庇奥阿西人自由工匠，能够提供斯巴达重步兵所需的所有装备，斯巴达也拥有比雅典更广阔的农产区，不需要进口粮食。斯巴达的税收，体现在农奴、奴隶和庇奥阿拉人责任提供的拉西第梦人重步兵，以及庇奥阿西人为主体的辅助兵的必要装备，诸如投石机等。除了对斯巴达支持战争的层面上[举足轻重的庇奥阿西人的日常经济需要](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)，实在看不出，斯巴达还需要进出口些什么物资！

为了减少对于外界贸易的依赖，斯[巴达象拜占庭和明朝那样取消了舰队](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)。因为舰队需要大量的金钱维护，每个奖手需要从雇佣，薪金与一个步兵相当。那将意味着斯巴达不得不建立起一套国家税收，以支付舰队的开销，也将意味着从根本上改变了斯巴达维稳所依据的莱库古体制，[相当于天朝的毛泽东思想和四项基本原则](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)，这是斯巴达所不能接受的。斯巴达放弃舰队的原因，与明朝有点相似。斯巴达在伯罗奔尼撒战争中，不得不使用海军的时侯，采用的办法，是向Delphi的阿波罗等神庙（相当于银行）借钱，并接受波斯帝国的资助。

斯巴达的欠款在战争后通过向盟友、败国（如雅典）和属民征附加税的办法还清。[斯巴达需要向神庙还钱](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，也担心底比斯在雅典毁灭后过分强大，恐怕是斯巴达在雅典投降后，拒绝底比斯“毁灭雅典”的建议，允许雅典基本完整地投降并保留独立的原因；而不是真的“毁灭一个抵抗过波斯的雅典是耻辱的”。斯巴达本身就是接受波斯资助才击败雅典的海军，波斯也不希腊斯巴达独霸希腊。从斯巴达在战后对雅典的处理方式看，斯巴达需要的不是雅典被毁灭后的强大的科林斯或者底比斯，而是一个可以中和两者挑战的并不弱小的雅典。

[斯巴达的衰落也的确与雅典的复兴无关](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。尽管在克拉斯提尼（[苏格拉底的学生](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)）仿照斯巴达长老会的30人僭主寡头垮台后，丧失了全部重步兵的雅典，却通过轻步兵的伏击，击败了不可一世的斯巴达步兵团。但斯巴达事实上却是被底比斯所彻底击败的，尽管后者的进攻，是因为雅典打破了拉西第梦人无敌于天下的神话，让底比斯发现，进攻斯巴达本土是完全可能的。非常有趣的是，雅典确实比斯巴达强大很多，只不过在雅典极盛的伯利克里时期，连伯利克里也让斯巴达人“艰苦朴素，天下无敌”唬住了，寄望困守封锁，自取其败。

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《**闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯**；**斯巴达为什么拒绝毁灭雅典**？

**闭关锁国的斯巴达，因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争**； 》



前一篇：[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)

后一篇：[两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)