# 斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人

标签： `乌托邦` `斯巴达` `犹太人` `文革` `希洛人` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德，是压迫并残杀希洛人的借口；**

**斯巴达暴政下的希洛人，希特勒暴政下的犹太人，毛主席毛左暴政下的中国人**；

理解“[人类社会是从公有制向私有制转变的过程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，而不是传统文化（如马克思主义）所灌输的“人类的进步就是剿灭私心的过程”（显然非常符合皇权的心意），就可以理解，斯巴达神话之中的“艰苦”本身既是最早的极权国家的宣传，“艰苦朴素”也只不过是倾向于个人储蓄，舍不得消费的生活方式。值得注意的是，[后者又是凯恩斯主义的政府干预的核心理论根据](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)！凡此种种，都可以看到，公有制的传统文化，戴着不同的面具，对资本主义的围追堵截。斗争手段是否也总如马克思主义那样灭绝人性，只不过是另计的分支。

“艰苦朴素，勤俭节约”是个人的生活方式，“负债消费（需要有人愿意借债），超前消费”或者“量入为出”，同样是个人的生活方式。如果彼此赚钱的能力和机会一样，那么可以预计，节约者将积蓄到更多的私有财产，而消费者将避免了个人资产的贬值损失。[但是在传统文化的均贫富理论中](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，就要向节约者积蓄的血汗“倾斜性税收，再分配社会财产”。而在马克思主义的理论中，更因为前人勤俭节约，[而将其积蓄称为资本](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)！因此而成为被革命的阶级敌人！马克思主义牛二已经明确表达了，斯巴达人在残杀希洛人时的道德优越感。

这些因为前代的勤俭节约而相对小康的中国人，[在文革中被毛派打成“黑五类”！](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)成百万地被屠杀，被轮奸，被挖吃心肝！他们从未反抗！但是毛派的凶手们，却以阶级斗争“你死我活”的自我安慰，凶手们作为毛左特权工人，老死了不少，但是几乎是清一色地，至今未忏悔！甚至对今天，在匿名的的贴子中反映出的毛派的仇恨，仍然因为笔者合法的个人财富，发泄着对笔者本人和家属的刻骨仇恨！有毛左的现实存在，中国人炒作日本人的所谓“南京大屠杀”未忏悔，显得矫情造作！[所谓的民主革命派，却要团结毛左！闹革命](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)！

不必争论南京大屠杀日本人有没有认错，但南京大屠杀的规模和冷血程度，[都不能与毛左的文化大革命的相比](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，更何况毛左是对中国同胞的冷血屠杀！日本人大不了是不愿意承认（在他们看来，可能是先人没有做过的事），而中国的毛左造反派，是把他们自已做过的，比南京大屠杀邪恶的事，神圣化！还声称要再做无数次！笔者实在不明白，中国居然还能有这样的爱国者，不恨毛狗派，居然能够恨日本人，甚至恨美国人！居然还能称之为“爱国主义，民族主义”，居然还有自称“反政府，闹革命”的民主派，[要团结这样的毛](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)左！

“艰苦朴素，勤俭节约”从来称不上是美德，正如“奢侈浪费，负债消费”也从来谈不上美德一样，两者都只是各自的生活经验，[最多在向子女后辈教育时，可自称为美德，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)或者机智。一个人向子女教育“要勤俭持家”，可以称之为长辈对本家后辈期待的美德，但它建立在家族权益继承的基础上，否则其意义相当于“做好主子的奴才，不要指望主子的回报”。在公共层次，肯尼迪将其变为更为震耳欲聋的口号[“不要问国家对你干了什么，问你为国家贡献了多少”，](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)所以肯尼迪就该死了！否则就是中国古代的“雷霆雨露皆君恩”。

[但是在公有制前提下](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，“艰苦朴素，勤俭节约”既是奴才对主子（团体）
的义务，又是统治阶级对奴才的道德制高点。拉西第梦人号称“艰苦朴素，勤俭节约”，（实际未必），作为对希洛人的压迫和残杀的借口，与希特勒号召德国人勤劳建国（因此德国人种族优秀），对犹太人的压迫和残杀；与毛主席号召“艰苦朴素，勤俭节约，自力更生（拒绝与他人，他国的平等合作）”，作为对自食其力积累起私有财富的小康中国人的革命理由！对毛泽东自已的中华同胞，作最残酷的屠杀！[公有制传统的道德优越感，](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)是何其千古难易？

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《**斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德，是压迫并残杀希洛人的借口；**

**斯巴达暴政下的希洛人，希特勒暴政下的犹太人，毛主席毛左暴政下的中国人**；》



前一篇：[炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)

后一篇：[斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)