# 权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍

标签： `证券` `理财` `估值` `好股` `调整目标` `权重股` `资产` `市净率` `大盘股` `蓝筹泡沫` 

目录： `投资投机经济危机`

以金融地产为核心的权重股，特别是大型蓝筹股的估值水平太高了。同等标准看，以银行、地产为例，相当于国外成熟股市估值水平3－5倍。目前的银行、地产估值，是由于以下几个因素的溢价估值造成的：

1）中国文化对权力的崇拜；银行地产反映的正是政治特权在经济领域的体现；

2）经济特权带来的不可持续的、非周期性的垄断收益；这是构成金融地产短期“成长性”的支撑；

3）对于银行地产商的收益，被无知的人，加有有知且别有用心的人套上市盈率计算估值水平，从而进一步形成3－5倍的高估。

三个因素加在一起，金融地产的估值水平，距离价值投资的安全区间，为深沪两市之最。类似的还有券商股。有意思的是，鼓吹价值投资的中国投资者所热衷的，常常只是一些有政治特权的皮包公司。



如果理解象中国地产发展商的运作模式，就知道，中国的地产商，与提供产品的制造业风马牛不相及，在住房上，那是建筑商的行业。地产商，其实与基金一模一样，只是一种借贷资本的炒作经营。因此，对于地产商的利润，计算市盈率是没有意义的。使用项目收益估值累加，会得到更准确的估算。如果以此计算估值，同样会得出地产股票高估至少数倍的结果。实际上，对这类企业使用市盈率估值，等于说纯资金资产收益年均10%以上，即通货膨胀率在10%以上维持数十年。就算这是真的，也意味着整个经济体的利空会抵销个别行业的特权利多。这种情况下，也就出现一句近来经常听到的话：“谁还会搞实业做生产呢？”



不考虑与国际估值水平的差距，仅仅是按照国际常用的金融地产估值，与制造业估值的比价差距，就会得出，当金融地产股完全跌到位时，大盘指数也就一千几百点。但就个股来说，就远不是如此悲观。制造业估值适用未来若干年目标市场总价值占有率，这才是市盈率代表投资价值的真实含义。对于目前的制造业类股票，实际上已经低估了。美元短线拐点（几个月之内，跨期一至三年）即将到来，受困于汇率损失的有核心竞争力的公司，会在美元汇率回升时迎来爆炸性的利润增长。其中的一个原因，是因为他们的许多竞争对手，已经在这场淘汰“低社会效益”的“危机”中消失了。只要政策不是干扰这种自发的市场过程，对于这些代表着中国民族工业精华的企业来说，这场危机，实际上是利好。权重股的严重高估带来了整个指数的泥沙俱下，理论上，也就令到没有被高估而同时带动跳水的股票得到难得的投资机会。



目前很难说这些被低估的股票就一定带来中线超额收益。它取决于中国政策对于政治经济特权的维系程度。无疑，如果政策继续对市场扮演吸血鬼的角色，那么，越显庞大的政府费用，就会与越见萎缩的国内市场相映成趣。这些实业公司，都会最终被一一消灭，也就是说，中国民族经济的最后一点精华，将从地球上消失，这，就是意味着亡国。虽然特权维系的垄断企业，在中国经济走向灭亡的过程中仍然是唯一的“暴利”行业，但实在看不出，这种公司最终有什么存在价值。



因此，无论政策如何变，远离银行、地产股，总不会是错的。对末来有信心如笔者的，又是激进的，应该买进已经低估的中国实业类公司。他们目前的确被特权政策压榨得难以维系，但话说回来，如果不是这个原因，你能买到这么便宜的公司吗？找遍香港，你找到几家做实业的上市公司？如果你是保守的，那么就空仓吧，等待整个经济的转机。



今天中证500指数的跳水，行情明显表现为游资的恐慌性弃庄出逃，通常，它意味着银根的进一步紧缩。从紧的货币政策对于中国经济是利好，起码带来了经济上的安全性。不错，中国股市的根，在于上市公司的经营质量。而上市公司的经营质量，又不能依靠特权和垄断经营去拨高。经济规律告诉我们，特权对于经济的压榨“收益”，总是要加倍地惩罚于同一个经济体。



读过我的博文的博友，应该知道我一直以来的看法是，“政府权力退出市场经济，从而减少社会消耗，增加国民福利投入，拉动社会消费”，是根本性的，也是唯一的扭转中国经济各颓势的办法。公务员朱，把整个政策搞反了，即将到来的经济危机，十年前所谓的不堪设想的后果，应该算到朱的头上。从紧的货币政策加上“政府权力退出市场经济，从而减少社会消耗，增加国民福利投入，拉动社会消费”，虽然拉动的GDP增长不象现在这样显著，却是实实在在不含水分的增长，它，可以消解历史积存的危机因子。所以一些人鼓吹放宽货币政策提高上市公司效益，只是自欺欺人；他们要求的，应该是维持信贷总量，而向实体经济倾斜。



《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[万科下周可能带领地产板块阶段性具备投机价值](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[略谈中国替代能源战略与相关股票板块](../../../2007/11/12/略谈中国替代能源战略.md)》

《[简谈中国能源战略和几只个股](../../../2007/11/6/简谈中国能源战略.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)》

《[未经跳水非好股，熊市调整目标可能是1000点](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)》





前一篇：[欺凌客观经济规律总是适得其反](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)

后一篇：[中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)