# “反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”

标签： `宗教` `人权` `fans` `中医` `唯物主义` `科学` `实证` `客观` `求实` `信仰` `民主` `自由` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB712](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21943.entry)3D!943.entry

在自然科学认知上，所谓无神论，不是争论“世界上有没有神”的白痴主义哲学，笔者只是坚持科学规律不需要神的干预，直到圣经声称的“神迹”，以实证形式在笔者面前出现为止。这正是[西方基督教社会的科学家，能够把自已的宗教信仰与科学客观的求知统一的世界观](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)。在社会科学上，[唯物主义所唯者，就是人权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)！**唯物主义，就是唯人权主义**，也就是民主主义，也就是自由主义。

由于自由，人权，民主，科学和市场经济的等义关系，坚守唯物主义的科学立场，就是“持中守正”，[不以媚俗趣味为转移](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)。更重要的是，持中守正的客观精神，可以无歧地确定所有攻击我们，而不接受我们[人权产权是非观为原则](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)的沟通信号的**任何人**，无论是从宗教如基督教的角度，还是从马神哲学的角度，还是从毛神崇拜的角度，还是从孔儒道德哲学的角度，从中国最常见的民粹道德立场，以传统文化的名义，甚至是从中医fans的角度攻击笔者，以及[任何歪曲人权定义](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)的，都无一例外被识别为唯心主义、反人权、反自由、反科学和反民主，本质上就是[反人类的邪恶的威胁](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)。

当[唯物主义定义为“唯人权主义”也就是宗教信仰自由](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)时，那些攻击我们的极少数基督教原教义者，他们以上帝的名义的同时却是以魔鬼的方式亵渎着他们自已的上帝，他们自以为是上帝的使者的时侯却已经被魔鬼诱捕了他们的灵魂，当他们极力侵犯他人人权，以表达他们的虔诚时，他们却必然被他们的上帝抛入末日的审判烈火，永世不得翻身！何其可悲！

再看看那些“最轻微反人类”的中医fans。笔者本来对于这些中医fans是持中立态度，笔者一直认为“[人权是判断价值的原子标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，就不能否定国民个人和社群，有自已选择中医的权力。自然，不信中医的中国人，也有不选中医的权力。纳税人不应向任何信与不信“中医”的一方倾斜，公共权力应该完全退出医疗行业，[让老百姓自已有钱，自已去选](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)！

但是，奇怪的就是，那些迷信中医的人，极少有例外地，[都是从迷信“传统文化”](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，进而攻击病人自由选择的权力；自觉不自觉地，因为“中医”需要公权强迫全体国民接受，[而成为自愿的五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，其中的典型就是一个叫大言希声的中医fans，————仅仅是fans，肯定不是持牌中医。其实持牌不持牌是不要紧的。按照自由主义的理解，国家授权的持牌，并不比民间不持牌，有更高的可靠性。

笔者要指出的是，当笔者为包括中医fans自已的个人权利而[do
something](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)时，却遭到了这些中医fans作为专治五毛义工一分子的攻击，仅仅是因为他们迷信中医！这是一个很有代表性的现象，可以说明，为什么“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”。试想想，中医fans的利益是什么？是今天公权垄断的医疗，通过纳税人的钱向西医倾斜，让老百姓没有钱，只能求助于中医？帮助制造穷鬼消费者，可以让中医发达？真是很搞笑的逻辑。

正是[公权剥夺了国民选择中医的权力](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)，笔者只不过是自已不信中医，却为国民选择中医的权力而呼吁，为自认为可以为中医fans提供帮助的“中医大师”提供自由执业的权力，这些中医fans，却不约而同地下意识，用[哲学的理由](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)反对笔者的“[实验实证科学世界观](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)”，他们是蠢？还是邪恶？还是愚蠢的本身，就是邪恶？迷恋哲学的，不是邪恶的就是没用的，更有可能的，既是邪恶的更是没用的！这些不从中医科学入手，沦为“[专治五毛义工](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)”的中医fans，就是一个现实的证明。

[君子不是伪君子！不要以为“讲人权”就是好好先生任人攻击](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)，我们对这些人划清界线，也就是他们所称的“扣帽子”，也就是所谓“划清界线”，只不过是尝试挽救他们的努力，至少是尝试了挽救他们的灵魂！阿门！那些以为博友板砖“富有攻击性”的人，你们应该庆幸今天挨的只是板砖！[反人权者，不再拥有作为“人”的权力](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)，如果这些人不能在人权的基础上与民众沟通，而民众又不得不与“反人权”的人生活在一起，那么，可以预见一场血腥的内战，是不可避免的，充其量是号召在内战中[讲“人道主义”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)而已；——事实上，从历史上看，毛左**也没有把中国普通公民当人**！

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[讲民主的反腐败，从何说起？](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”》

前一篇：[“物质供应极大丰富才能讲民主“](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)

后一篇：[稳坐钓鱼船](../../../2010/3/2/稳坐钓鱼船.md)