# “物质供应极大丰富才能讲民主“

标签： `政治` `毛主义` `谎言` `马恩` `希特勒` `民主` `改革` `共产主义` `资本主义` `私有化` `特权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-02 13:01:53`

**不能讲民主的共同逻辑**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21942.entry)942.entry

在中国社会民主讨论中，朝野内外各有一条最大的谎言，被中国据说智力本应不低官方知识分子迷信。第一条谎言是朝廷教导的“[经济发达了，物资供应极大丰富了，才是搞民主](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)”。接受过中学政治课洗脑的人，大概都有印象，这段话的语法，怎么看都是考试填空填错了答案，把“物质供应极大丰富才能搞共产主义”，填成“才能搞民主”。咱国党校是不是今年文凭要求放低了，还是[新招五毛文凭广泛注水](../../../2009/10/21/人，鬼.md)呢？

更有聪明得应该进精神病院的三好学生们，会因为意识到“共产主义永远无法实现”，而[形义类推“民主无法实现”](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)；即然民主无法实现，那现在实现的美国民主当然就是马克思所称的“资产阶级虚伪的民主”了！简直就是完美的自证循环！第一条谎言的变种是“[生存权是就是人权](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”，那就变成“让你活着是人权，把你奴役是生产”，[罗马帝国是最大的人权国家了](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。咱国党校理论版权只能进口马列产的，国产化水平一直不高，这类谎言让人一望而能树敌，也算是咱国党校为民主事业作了伟大的贡献。

第二条谎言是在野的号称讲民主的乌合各路“反政府派”，则是“反掉政府才能搞民主”，看上去就比第一条谎言隐蔽，而且和马恩列毛和中国传统文化的[斗争哲学息息吻合](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)：因为反对政府不能让权，连议会没有，怎么一人一票，怎么少数服从多数，怎么三权分立，[怎么才能平均富人的财产](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)，这样怎么能讲民主呢？以后怎么民主以后再说，现在反了政府再说……，有多少人意识到，这第二条谎言，其实就是第一条谎言的山寨版呢？

第二条谎言实际上就是“政府不开明，民主环境差，所以不能讲民主”，试看与第一条“物质供应还没有极大丰富，政府官僚还没有极大清廉，所以还不能搞民主”，是何其相似？如果我们认为这两条谎言就是[同一种文化生出的同一种怪](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)胎，那么怪胎的病因在那里呢？试问这些“反政府”的乌合各派真的反政府成功，象搬掉了清朝，除了继续“同志还需努力”，随后残酷内战，中国社会真的就能实现传说中的民主宪政了吗？

由两条“中国不能民主”的谎言，可以深刻地体会，“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的真理。

纳粹党在德国上台，绝不是[希特勒一个人的邪恶天才](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，或者德国民族一时糊涂，而是在一个有着深厚专制文化传统的民族，以逻辑无歧的方式走过的历史必经之路。同样，斯大林主义出现在俄国，毛主义出现在中国，也不是什么临时政府施政软弱，蒋政府临机失措，同样是有着[深厚的文化逻辑](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，在长达半个世纪的历史演绎中的历史必经之路。

强大的德国资本主义工业化的过程，提供了足以让中国小农社会羡慕的实现共产主义的“极大丰富的物资供应”，结果只[是供应了希特勒的战争冒险](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，为德国人民带去空前的灾难。较弱小的斯大林帝国，不情愿地挨了同是“民族社会主义”的希特勒法西斯兄弟的闷棍，却不敢挑战美英资本主义霸权的分毫！毛主义中国更是在苏联的支持下，[主动当了一回炮灰，换回一堆以为很值钱的过时的军火垃圾](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，准备打一场永远不会发生“第三次世界大战”。

再往下，可以发现象朝鲜和柬埔寨，这些弱小的毛主义国家，更加缺乏希特勒式的挑战全世界的实力底气。所谓帝国主义强国，只不过是为他们提供了[示形于外实侵于内的危机](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)渲染的妖魔化对象，然后，这些国家的统治者，就更加残酷而专注地致力于[对本国人民的“阶级斗争”。](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)可以发现，马恩列毛主义在残酷程度，与这些国家的落后和弱小成正比。与此同时，这些闭关锁国自相残杀为特长的马恩毛主义国家，都清一色对自已的人民洗脑，其自杀性制度的无比先进性。

唯一有点例外的古巴，却是因为导弹危机后的条约保障：美国绝不武力推翻古巴政府；借此，[古巴得以放弃工业化负担](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，依靠古巴女郎向美国资产阶级卖弄风情，从美国游客手中赚下一远较俄国老大哥为多的救命美元。由中国“不能讲民主”的两条谎言，再到强大的希特勒德国，不算弱小的斯大林俄国，很有点傻逼的毛主义中国，以及自杀有理的几个小国，是否能够发现共同的逻辑，就是缺少了[人权利益神圣不可侵犯](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)的价值观，而对“[什么是发展](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”的社会价值认识，构成了最直接的现实挑战？

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《不能讲民主的共同逻辑》



前一篇：[要均贫富后才能民主吗？](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)

后一篇：[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)