# 封建社会的权力世袭

标签： `法律` `剥削阶级` `专营权` `封建社会` `特权` `世袭` `贵族` `奴隶社会` `私有制` `人权` `平等` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-02 15:30:17`

**现代社会中的封建世袭**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!945.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21945.entry)**ntry**



由专营权的角度，可以看出，所谓的社会主义的公有制，[粗看等同于是官有制](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)，更细致的分析发现，公有制实际上就是行政垄断下维持的，[无偿向国企原始氏族提供](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，被国企低效利用的专营特权。所谓的社会主义社会，就是通过一个个国企的专营权，象由极少数氏族社群世袭的封建特权，社会主义具有封建社会的一切特征。一些“聪明人”以为“君权世袭”比“官僚政治”好，简直就是白痴之极的大笑话。

社会主义封建体制，实际上有三层次的世袭特权的[二元奴隶社会](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)。第一层世袭是毛上帝金国主的极权家族世袭，[第二官僚家族0.4%的世袭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，第三重是国企为代表的，对[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)所组成的[原始社会组织式的氏族](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，称为单位的世袭专营权组成。前者为后者的权力保障，后者是前者的经济基础。三个层次对社会构成的成本，后者比前者是级数增加。因此，[前者如官僚的腐败，相比于国企专营权对社会构成的成本，简直不值一提](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)！

整个三层世袭的体制内社群，构成了对体制外国民的奴隶主剥削阶级的地位，这一点，在极端困境中的金国朝鲜，表现得尤为突出。而在这些体制内社群，则是传统的[奴隶社会的等级制度](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，层层等级，利益从上向下分配，危机时从下而上开始抛弃。[今天中国没有金家族那些的顶级极权构成的成本](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，可以说是不幸中的万幸。今天的官僚世袭家族确实比毛帝国时期富得多了，但是所占的社会成本的比例，却不见得比毛帝国时期更多一点。是蛋糕做大了，比例有所下降。真正被压缩的，是第三重的国企原始氏族社会剥削者社群。这就是今天[毛主义极左逆流泛滥](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)的原因。

尽管毛主义特权剥削者，[相对于官僚阶层是“弱势群体”，但是相对农民工这类小百姓，那是横行霸道！不可一世](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)！可笑，农民工的“代言人”们，却把希望寄托在毛主义者的身上！毛主义者响应钦差大人的号召，掀起“不怕左唱红打黑”的历史逆流，并不是为这些原始氏族体制中的剥削阶级，[为体制外的劳动者鸣不平](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)，相反，他们是嫌侵占体制外劳动者的利益还不够多，代表了被他们盘剥的老百姓，向第二重的官僚阶层发难。可以看作是剥削阶级中的内讧，也可以看作是民主改革过程，剥削阶级中的既得利益者对改革开放的疯狂反扑！这类黑社会行径，无一例外承袭毛主义的传统：[代表人民做坏事](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)！

可以设想，如果第一重的极权领导者如蒋经国，或第二层世袭官僚的领导者如邓小平，希望走出[马恩毛的封建社会死循环](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，他们会怎么样？是自已扯了脖子成全小左老右，还是从第三个层次的原始氏族国企单位下手，让这些所谓的国企工人下岗，象普通的体制外国民一样自力更生？马恩君权掌权人或者是[官僚领导阶级的掌舵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)人，着手改革的方向，会有区别吗？

结果，我们看到，只要这[些领导人还有一点点良心，就一定会让国企特权工人下岗](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)；失去既得利益的国企特权工人也一定反扑。那些渲染党天下将不保的野心家，也会充份利用特权工人既得利益集团“群众力量”，为党内夺权复辟作最后一次尝试。我们是否就此看到了极左逆流的泛滥，看到了袁黑明粉？看到了皇帝艺术？看到了非法打黑？[看到了乌有之乡](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)？看到了“不怕左唱红歌蹂躏法律打黑的毛式正义”？[看到了文革光头党](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)？

可悲的是，一些自称为民主奔走的人，却仍然把幻想寄托着特权工人这些剥削阶级上身上，称之为“工人阶级”（代言人）。希望联合寄生虫，“[当上皇帝讲民主](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”？讨好媚笑之切，[把剥削劳动大众的剥削者寄生虫，称之为代表了劳动人](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)民！你们是否清楚，左派辞典中的“工人阶级”，就是体制内的特权者！不受体制福荫的老百姓，不是他们眼中可以随意剥夺权力的贱民，就是可以随意剥夺生命财产的地富反坏右！他们不必看你的行为，只需要看你不受体制福荫的出身，就可以定你任意的罪名，这，就是所谓的打黑！

当[体制外国民在辛苦求生，当体制外的国民在悲苦呻吟](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)时，就不要再把什么“下岗工人”的悲情民粹上演了。为什么不看看那些上岗也只能做奴隶的农民工？为什么不看那些在家为农奴，出门是工奴的农民？为什么不看那些辛苦求生被残酷追杀的小市民？为什么看那些从来不能上岗，自力更生就被打黑的小市民？谁更悲情？谁更愤怒？谁对特权社会，更是怀着刻骨的仇恨？谁是民主的力量？[一些糊涂的民主者，你们清醒了吗](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)？

《[**“明星”是专门被利用的一种工具**](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”**](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[**行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系**](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[**从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会**](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[**产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源**](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[**讲民主的反腐败，从何说起？**](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)》

《[**要均贫富后才能民主吗？**](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[不能讲民主的共同逻辑](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

《[“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)》



前一篇：[稳坐钓鱼船](../../../2010/3/2/稳坐钓鱼船.md)

后一篇：[“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)