# 应对经济危机政策会出“下下策”

标签： `休克疗法` `次贷危机` `7000亿` `救市` `外汇储备` `三聚氰胺` `土地财政` `套牢` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

次贷危机概括起来，是美国供应不足的危机，以中国为代表的美元收集国家，则是需求不足的危机。收集美元的国家中，以社会主义的中国最不计成本，用张五常大
师的话来说，卖国的效率最高，问题也最严重。这种千奇百怪的危机，马克思同学在地狱里一定正在挨批评：社会主义中国本来是供应不足的危机；资本主义是生产
过剩的危机。现在，全掉过来了。这也难怪，马同学那时侯的资本主义，完全置国民福利于无物，才会孕育出马同学的激进革命理论。而今天，没有福利不重视国民
需求的是中国，不是美国；重视国民福祉的是美国，不是中国。把马克思同学的所有结论完全倒转过来，和今天的历史，明天的世界，简直就是天衣无缝。



中国之能够象小朋友画图一样，几乎是自由的调节着GDP的数字，其实，完全可以看作是一次GDP里的三聚氰胺：为了达到数字的应试政治。（应该是卢麒元朋
友）匿名说，中国经济不受常见经济规律的影响。实际上，只不过是应试政治可以调校数字，掩盖经济规律的效应。象中国的GDP，实际上是政府牺牲社会发展收
拢社会购买力，通过政府采购不计成本地推高GDP，同时以物价控制、货币对冲掩盖相应的通胀代价。这种政策的结果，是最终不得不以休克的方式实现经济调
整，也就是苏东剧变中的“休克疗法”。有些人以“要渐进不要急进”为由，拒绝政策迅速，消除休克因素；却又标榜“不要休克疗法”。他们以为休克疗法是一种
选择呢！读懂本博的人，都知道，那其实是结果，现在这种GDP政策的结果，前苏联几十年不肯调整政策的结果！选择了“要渐进不要急进”为借口的拖延，也就
是选择了最终的休克疗法。如同癌症初期选择了“保守治疗”，最后只能所有手术付之一搏才有可能救命。



正因为中国经济可以小朋友画图一样应试，作为最容易划图的股市，走出背离世界经济行情的独立走势，完全可以做得到；而且，目前种种迹象表明，中国政府正打
算这样做。客观上，应对这次千奇百怪的危机，继续50年不变的三聚氰胺GDP，固然是走向休克疗法的下策；但是完全顺应“趋势”，在政治制度、福利制度没
有具备、甚至没有舆论准备的情况下就市场化，也只能算是中策。上策，的确是利用目前世界资源价格下降的机会，释放以往三聚氰胺GDP的公务员朱式的应试经
济数据，释放积累的通胀因素。也就是短期继续应试，以激进的货币、财税政策；为平稳过渡创造机会。所以上策与下策，在早期的操作上很类似，主要在中后期政
策上，就缩减政府行政规模、行政费用、同时强化社会保障体系上力度区别，成功与否的区别。



本博观政策，中国不可能取中策，不是上策，就是下策！



同时，正如前文说过的，我国制造较之资本主义国家的落后，就在于搞出了乱子了，才能进行反思。一直以来，中央一些官僚，是保房价打压股市。本质上，是保税
收，打压公众财富增长机会。所谓股市投机，散户投机，却对更投机得多，而且是用银行贷款投机的房价市场，以“永远升值”以盖之。本博说过，实际上，本博早
就说过，房市救的，其实是高税收，土地财政，贪官污吏，社会萧条；因为高房价实际上就是高税收，开发商其实就是地方奢华财政的包税人。这也是开发商极其嚣
张，以及部分地方政府明目张胆救市的原因。股市救的，其实是虚拟财富，和由此而生的即期消费，也就是财富感下强化的消费欲。所以，表面上看牛市中个人赚了
钱，而实际上，真正获利的是国家社会。可怜这些满脑子极左“民不能富”思想的官僚，非要把股市打掉才甘心。现在，恶果已经出现了。初步数据显示，本次黄金
周，全国主要消费城市的各项消费，分别下降了一至三成，部分城市，甚至下降了一半以上。一个中产者（其实只是相当非赤贫者）消费能力被完全消灭、国有化
后，看来，也就更接近于毛神教徒所期望的民族大动乱天堂的到来？



中央显然已经多少认识到这点。因此本博认为，无论后续政策是否能继续成为上策，但是中短期，行情是一次上升波，已经是确定无疑。私下里，本博倒挺担心，土地财政对于官僚贪黩有着无限的吸引力，最终为了三聚氰胺GDP的大计，还是会房市第一，股市第二的。



《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》

《[计划应对经济危机会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》

《[个人所得税应该取消](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》





前一篇：[俄国多数人对少数人暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)

后一篇：[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)