# SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-29 22:14:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpmo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpmo.html)

**中国热切加入IMF的SDR，但并不清楚那些啥；**

**兼谈托宾税和托宾，——〉违背货币学常识的一系列逻辑混乱；**

**SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题；**

[周小川曾经隐约其辞地提到“超主权货币”，](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)林毅夫也提到“纸黄金”。这本身既说明政策高层，其时正在打SDR的主意，也表明他们在当时并不清楚SDR是什么，SDR早就不是什么新东西，如果他们真的了解的话，不必躲躲闪闪，直接说就行了。周小川不敢直提其名，[林毅夫说的是“特别提款权，SDR”的别称](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)，纸黄金倒是“黄金价格挂钩的银行券”的正式名称。另一方面，也说明他们不承认中国出口导向问题，病根在中国的内部，根据哥德尔定理，不可能被外部作用的任何手筋扭转。

SDR本身，就是重商主义者在金本位崩溃后，不肯反思出口导向的内在错误，无知于（更可能是不肯承认[）“货币性质是债券”的基本原](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)理，幻想存在着“不受主权（信用载体）影响”的“债务（货币）”（即没有债务人的债务），大家都可以屯积这种“没有主权体欠债的债权”，从而可以继续重商主义的出口导向，——>基本原理上显见的错误！但是在重商主义语境中却被“出口就是创造财富”的断言下，被掩盖起来，甚至被辩证成“国富论”（[张五常主义](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)）——>因此寻求于SDR概念。

“托宾税”也与SDR有点关系，也是类似的同样错误，[同样是不愿意反思重商主义的逻辑错误](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)，将“成本高昂的外汇太多”而造成的经济危机，断言归因于“资本国际间流动的道德不好（投机）”，——>根据货币闭环原理，根本不存在“资本国际流动”，更无所谓道德不好（投机），或“逐利不理智”，——>因此托宾假定可以制定一种针对“外汇交易”的附加税，以平抑“资本流动”，从而解决全世界都是导向下的经济拉动；类似于通过增加婚姻税[，解决同性恋（全是公的）的生孩子](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)难题。

类似托宾税这样常识性荒谬的经济“学术观点”，居然能够在数学模型及其采样数据的论证下，辩证得象模象样，还能得到诺贝尔奖！由此可见数学之滥用，[也可见诺贝尔奖的标准，一定出了很大的问题](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)，也可知道，包括美国经济学界在内的凯恩斯主义者，已经陷入到了何等的误区！[因为托宾税和SDR，都是基于一系列显见常识性错误的哲学产物](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)，——>准确地说是“计划经济观念的产物”，——>因此尽管它们都已经有三四十年历史，但到象社会主义一样虚弱无力，只剩下出发点是好的虚名。

所以过分关注“SDR，特别提款机”到底是什么，它能起到什么作用，是错误的思路。因为这些概念产物本身的思维就是混乱的，概念就是不清楚的，如果不是逻辑混乱，就是自相矛盾。所以对于托宾税和SDR，既没有必要争论其细节，也无法准确把握其（几乎没有金融实践的[）“对象关系属性”之间逻辑联系](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)（因为此中根本不存在对象），所以我们只能就其“清晰对象以外的对象不清晰”，了解被寄予厚望的SDR和托宾税，[为什么不可能治疗重商主义（如中国）的经济逻辑错误的毛病](../../../2015/5/21/世界穷鬼国家的低信用，不是道德不好，是公有制传统效益总是太差；.md)。

[只要从闭环对象模型出发](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)，很容易就能理解，托宾税之不可能有效。导致其信仰者的大脑被readonly，只能是“诺贝尔奖太权威”了这样的无相关的外部因素。所以没什么好争的，可以直接断定，如果托宾税不能得到任何国家执政者的推动，[它就只是一堆基督教文人（如托宾）的哲学垃](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)圾；如果任何国家试图执行这样的新税种的话，——>习李内阁的幕府师爷，正想下此蛊，——>第一，不可能得到正的收益；第二，不可能解决内部经济病灶，第三隐然增加交易成本，第四是丧失执政合法性。

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向
vs 闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《[马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；性质相同的计划经济思维](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)**》**

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《**中国热切加入IMF的SDR，但并不清楚那些啥；**

**兼谈托宾税和托宾，——〉违背货币学常识的一系列逻辑混乱；**

**SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题**》

前一篇： [加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)

后一篇： [个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)

