# 个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-29 22:11:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpmn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vpmn.html)

**个人主义的社会科学知识，将越来越成为人类社会的常识，成为传统社会的敌对意识形态；**

**挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；**

**自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献;**

**传统文化面对资本主义节节顽抗，表现在对个人主义的处处围剿；**



自由人很清楚，“[私有制民主的公民共同体”](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，将会越来越广泛地，成为未来社会形态此形态的方方面面；由其共同逻辑基础之人权断言的逻辑先验（及其后验的知识）的实体社会学，其知识也会越来越广泛地成为人类社会的常识，成为动摇所有传统公有制共同体（传统（如宗教）社区，民族，或国家）政治合法性的“常识”。这也是为什么美国的繁荣和共同富裕，[会遭到全世界左派（即传统卫道）妖魔化的原因](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。因为美国越成功，越是因为实证的知识，动摇着传统公有制的合法性。

因为同样出自传统文化，仅仅因为[“缺乏信仰＝大脑可学习状态”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)而成为个人主义者的自由人，根据我们对传统文化及其社群的理解，可以易位思维地，理解基督教和马克思主义等传统文化社群（也包括穆斯林，印度教，日本神道教，中国孔儒等等），他们同样会将近几十年的物质文明进步，视为他们古老公有制文化的成果，如毛帝国将自已摆[脱自已造成的大饥荒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)以来的“经济成果”归因于“社会主义的优越性”，而将他们的传统习惯法中的社会观点视为常识，和“未来社会大同”的形态。

由此我们可以再次看到“自由人 vs 政治右派 vs 民粹左派（传统卫道）”[的三角演义](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，在知识与常识中的冲突对抗。资本主义毫无疑问地，将会越来越成为压迫所有传统后进社会的“敌对意识形态”，并非因为资本主义或称个人主义，是大脑只读的信仰中的一种；而是因为符合社会科学的资本主义，具有的经济文明的可持续性，形成了任何传统文化所不能抗拒的实证压力。正是这样一种科学实证的压力，迫使强大信仰如基督教，即便曾经烧死布鲁诺，也不得不在几百年里节节败退。

“挑战实证是不可能成功的，挑战知识者，是恶毒的”，此定论并非哲学，而[是人类智能科学的客观规律](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，名叫“**学习**”！“挑战实证，挑战知识”倒还确实是一种哲学信仰下的行为，其效果也相当于“拒绝学习，抛弃学习能力”，——>[这正是哲学的本来面目](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)。
自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献。

但总是在资本主义成为各后进社会的制度常识之前，总会遭到各后进社会传统文化之所谓“（传统）常识”的节节抵抗，——>[这就是常识的威力](../../../2015/5/21/常识对合法性的检验，德治与法治现实冲突的一系列案例；.md)！也是传统习惯作为常识的的本能！——>其在后进社会中的萌芽，甚至会在局部遭到传统常识社群的围剿。这也是知识科学的客观规律，因为“挑战常识总是危险的，因此必须谨慎”，也因此在无关本身核心利益时，特别是在传统常识仍然强大的地区，要尽可能与传统社群利益妥协的契约，——>[因为社会科学的实证知识，会和平地完成“攻势](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)”。

p**s:科学一直处于发展性的战略优势中，重温战略优势下的基本战略“[守为正着，攻为奇](../../../2013/11/3/围棋悟道“公有制你死我活，资本主义互利合作泯恩仇”.md)”；这也是美国国家的根本战略**；

可以看到，[所谓基督教所谓“大觉醒，再启蒙，不乏信仰](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)”，与“传统文化正能量”的宣传一样，也如印第安人抱着自已美好的公有制传统，自以为具有对抗美国资本主义的，无比的优越性一样，都只是传统文化遭到实证证伪时，为维持着大脑“只读”而作的挣扎；[在“信仰
vs 证伪
”的错乱中竭斯底里](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)，——>可以在日常生活中，观察这种状态中的某些人（一般都能够遇到）的精神状态，到底是否也如传统正能量的宣传，也如马恩毛狗那样亢奋而具有攻击性？但它们只是在“抵抗”而已。

[这就是“自由人 vs
政治右派 vs
民粹左派（传统卫道）”的三角演义](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，在思想文化（如互联网中的文字和口水的交锋）中的冲突。一方面是传统文化习惯作为常识，一点点地遭到社会科学知识，和资本主义成功实证的不可抵抗的证伪，在节节抵抗中节节退潮；另一方面是这些传统文化习惯以“卫道，大脑只读”的顽抗，以常识的威力，围剿着周边的科学、知识、个人主义和资本主义的萌芽；最后是个人主义者在传统卫道的围攻中的防守自卫。[这不是革命，只是等待传统文化习惯自行澌灭](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)！

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《[权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)》

《[对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；个人主义“世界大同＝个体价值观的全球联邦”](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)》

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《**个人主义的社会科学知识，将越来越成为人类社会的常识，成为传统社会的敌对意识形态；**

**挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；**

**自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献;**

**传统文化面对资本主义节节顽抗，表现在对个人主义的处处围剿**》

前一篇： [SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)

后一篇： [中国试图让人民币加入SDR的目不明确；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)

