# 中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案

标签： `李天一` `轮奸` `国民劣根性` `嫖宿幼女罪` `未成年人` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-16 22:24:24`

**美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；**

**李天一代理人试图利用美德法反咬一口的“公众违法”；**

**李天一代表人试图用道德同时绑架政府的执政合法性与公众的良知**；

“违法”尽管在汉字中带有一个“法”字，[实际上却是美德法传统社会中的道德谴责](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，与人权法治完全无关。可以这样说，我们每一个人在生活中的每一言行，总会在某些人的眼中，视为违法；而我们却无法保证这个（在不确定的事件上敌视我们言行的）家伙，一定不是某种绝对权力的代表（如锦衣卫或权威官员）。因此在传统美德法社会中，只要我们是实名的，则除了把真实的想法潜藏于心，[并党援于强人或集团以求自保](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)，并伺机把可能威胁我们的异已“先下手为强，无毒不丈夫”地除掉，否则无法确保自身本属天赋的权益。

此即中国人为什么普遍地显得“含蓄，阴险，黑社会化（在西方），朋党相援的党争（如明朝）”之故，与中国人的基因和素质无关，实与中国传统文化中公有制成分相关。在此等美德文化之中，[寻求“自律而达不违法”的美德，必定是徒劳](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)的；甚至连死人也不可能在他人眼中完全不违法的，只不过一般不会跟死人计较罢了。因此中国人的行为就会转而求其次，不再考虑违法不违法，而寻求“违法不受惩罚”。在美德社会所必定对应的等级制度中，“[万品皆下品，唯有做官高，官高一品压死人](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)”，违法而不受惩罚，并非完全不可能。

由此不难理解，为什么李天一先生轮奸案发后，铺天盖地都是李蒙记者之类的公知，公然指责公众“不照顾未成年人犯罪特权”的“缺德”，如同李高音将军到今天之所为，丝毫没有半点歉意同情于受害人，千言万语之所指都是“[李天一轮奸民女也不应受惩罚](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)”，“李天一犯法，都是别人的错，别人惩罚不来，李天一就是无罪”。可怜在下父母心！我们可以理解李高音将军伉俪，为儿子公然犯罪开脱的心情。想当年高俅总理爱子心切，连特种部队的林冲少校也舍得牺牲掉，[老一辈的唱红艺术家向高俅总理学习](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)，也算天朝当官之传统。

不过李高音将军和[李蒙记者之类，大概忘记了“此地无银三百两](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)”。试问各位，未成年人严重犯罪的事，今天海去了，但是为什么李将军衙内犯案，就忽然跳出那么我“捍卫未成年人犯罪特权”的公知呢？如果说李天一“普通的轮奸案”轩然大波，乃是官民二元之“仇官民愤”，倒未必不可能；但李蒙等人尽可以实话实说，指出民意因官而欲重判于李天一，有违法理（这是事实），李高音将军伉俪，至少可以挤出几滴眼泪，表示人人都能理解的舔犊之情，向受害人表示歉意，则民愤自然平息。[李天一被父母害了，不是一点点](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)。

象李高音将军之仗势欺民，先是李蒙记者，后是李家代理委题，[全都居然蠢到用“违法”恐吓公众，借美德恶法颠倒黑白](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)！民若不愤，则中国一定毫无希望！民若有愤，李天一就是他的父母蠢行让他难逃法网。如果天朝帝国胆敢轻判此犯，就等于明白无误的证明，就算是一个高音当上将军的衙内，也能作当年高俅之恶行！——>[天朝党国的执政合法性，就是一点点被颠覆的](../../../2013/1/1/实名制是互联网安全的歇斯底里，美国监控互联网，但不监管.md)——>将军衙内是否因之受益，我们拭目以待！上帝保佑中华，对如此明显的黑白颠倒，我国民众总算表示出最起码的人性，没有对将军衙内的轮奸特权宽宏大量。

李蒙记者和李家律师之流，大概只是真相掩不住了，[就恶人先告状，用美德法恐吓公众舆论](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)！虽然李蒙和李家律师之流，可以作为“舆论受害人”举证“舆论真实披露案情，公众质疑李天一年龄造假”损害了嫌疑人的利益（当然啦），但如果他们真的不是虚言恫吓，也可对“愤怒于李衙内轮奸免罪案”的公众[逐个地作民事诉讼](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)！其实李将军家希望天一这孩子，轮奸还能免罪也不无理据。瞧天朝那轮奸幼女强奸幼女都变成“嫖宿幼女”鸟！反倒是小婊子勾引坏了先进代表！天一这些孩子，轮奸个把疑似陪酒的民女，有啥大不滴呢？！

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BC%9A%E6%8A%8A%E2%80%9C%E5%AE%88%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E7%BE%8E%E5%BE%B7%EF%BC%8C%E2%80%9C%E8%BF%9D%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E6%81%B6%E5%93%81%EF%BC%9B)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《**美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；**

**李天一代理人试图利用美德法反咬一口的“公众违法”；**

**李天一代表人试图用道德同时绑架政府的执政合法性与公众的良知**；》



前一篇：[传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)

后一篇：[合理合法的传销的罪与恶](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)