# 传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间

标签： `狱中杂记` `劳教` `违法` `缺德` `犯罪` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；**

**劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明；**

**民主法治不存在“监管违法”的“绝对权力”；**

**民主法治不存在绝对的权力，表现在警察权的局限性，无罪推论，米兰达忠告，人身保护令**；

“违法”本身就是“反人权，反民主”的道德观念，不是民主法制中的要素。在传统社会之中，[违法是介于“缺德，犯罪”之间的过渡](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，属于严重的缺德，和轻微的犯罪的中间地带。因此传统社会的现代化，就是把批评教育不管用的人，威胁之为违法，斯大林同志发明的中国特色就是“劳教”。但是违法又未至于季罪，因此案犯不是罪犯，不归法庭管辖，甚至没有过堂控辩。实际操作上就成了锦衣卫代行秘密警察的工作。[由人民警察视那位贱民严重缺德](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，就抓起来当违法办，欲加之罪何患无辞，轻则关打几天，重新劳教十几年。

民主社会与传统文化的剧烈冲突，[也表现在“违法与自由（守法）”的冲突。](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)传统文化把“西方的自由”妖魔化为“无法无天（随便违法）”。这种妖魔化因为西方左派对自由的歪曲，把“默认权益归于个体”的自由，歪曲成“侵犯他人的自由”（如再分配，反户籍制度，不患贫患不均）。“没有资本家压迫的均贫富的自由”，称之为“新自由主义”；而令冲突矛盾更复杂。如果哲学故意加以复杂化，这些简单的概念必定能够变为不可解。但是在“默认权益归于个体”的校验下，则是传统人士为之色变的洪水猛兽[：“违法”非法](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)！

[民主社会没有公共上的绝对权](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)力，当然不可能存在牵细纠微的“查禁违法”的公共威权，也就根本不存在违法可言。道德是个体私有的，法律是公共的合约，那么当然不存在“严重缺德＝轻微犯罪＝违法”的中间地带。因此也就有了越来越常被国人引用的西方司法惯例之“米兰达忠告”和“罪名未成立，嫌疑人还不是罪犯”。而在东方传统之中，由于存在着缺德与犯罪的中间地带，在封建社会和民国蒋介石的改革中，则通过“保甲连坐”的方式翻译成[“见义不勇为者违法”，](../../../2013/7/1/南京幼女饿死事件，中国公众情绪进步，及法学常识.md)因此中国古代连证人也关到监狱中等死（《狱中杂记》）。

民主社会不存在查禁违法的绝对权力，[也表现在西方警察权的局限性](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)。当警察也只能以“规劝”“取证”的方式“治安”，严重违法则由检察部门立案起诉时，意味着与私人自卫执法已经没有什么不同。私人和自治群体，同样可以采用警察的“（依法）规劝”“限制自由（如抓住小偷，强盗）”“马上通知警察部门”的方式，维持本身社区的治安。因此在国这样的民主社会，居民本身就是业余的警察，警察则是专业治安的居民。琳琅满目的恶法，只不过是彼此“规劝”时之所据，[绝大部分情况下在彼此交涉之间私了](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，治安成本低廉。

东方社会的居民引起了锦衣卫和东西厂的兴趣，[随便找个“违法”的罪名抓起来（总有一条法治死你](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)）
，西方与之麻烦有点形似的所谓“违法后果”，就是让检察部门或其他民间人事Charge“起诉，检控”，中国人称之为惹官司。“惹官司就是惹麻烦的，打赢官司也要脱一身皮”。这种中国文化的传统经验，在锦衣卫和东西厂的美德社会中，大概是真理级的经验，在“向原告倾斜，鼓励讼棍”的社会（如罗马帝国）也不失真理。西方文化仍存在大量的传统残余，[讼棍如果是一个成功的行业，则民众也害怕彼此惹公司](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)。

理论上可以通过向被告倾斜，为[原告起诉增加门槛等办法](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)，减少讼棍的现象。但实际上西方社会对付讼棍的办法更为简单有效，那就是社区自治，“被告人所有地法院掌司法管轄权”，后者实际上就是向被告利益倾斜，疑过从无之意。彼此害怕无厘头惹官司的民众，会彼此挑文化相近的邻居而聚居，自然产生排外的自治；因此而减少了内部的摩擦。无论是内外的讼棍，本地自治法院不是空降的，法官裁定是否接纳无厘头的“无事生非案”，也足以把绝大部分讼棍驱逐出社区。[这样就在实际上解决了导致罗马帝国覆灭的讼棍现象](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)。

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BC%9A%E6%8A%8A%E2%80%9C%E5%AE%88%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E7%BE%8E%E5%BE%B7%EF%BC%8C%E2%80%9C%E8%BF%9D%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E6%81%B6%E5%93%81%EF%BC%9B)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《**传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；**

**劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明；**

**民主法治不存在“监管违法”的“绝对权力”；**

**民主法治不存在绝对的权力，表现在警察权的局限性，无罪推论，米兰达忠告，人身保护令**》

前一篇：[刘志军不该死，曾成杰应该放](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)

后一篇：[中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)