# 合理合法的传销的罪与恶

标签： `信托` `金字塔` `传销` `安利` `非法集资` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**关于传销的道德八股，一般细节模糊，经常张冠李戴；**

**传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；**

**传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现；**

**传销沉迷者陷入宗教信仰式的逻辑逻辑循环——>成功学；不能自拨**；

目前关于传销啊，非法集资啊，庞氏陷阱啦之类的[道德八股，都有几个特点](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)。一是细节真假之间很是模糊；二是经常张冠李戴，对于法治控罪来说，这是致命的；如果不是说根本没这事，就是疑罪从无，根本不应立案，三是道德谴责得很清楚，以致于“传销”“集资”“信托（即集资，民间自办就是‘非法集资’）”本身就变成了道德罪名。无论是传媒还是自费的文人，言及这些道德故事时，不知是根本不在乎真实控罪的细节，还是害怕真相的披露，总之都是直接判定“有违美德”，[然后就在模糊的细节和模糊的主谓宾中上纲上线](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)。

传销一直被视为“罪恶”的“非法”。非法是指目前的实在法，[但是否罪恶，则取决于标准是什么](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)。如果是从“默认权益归于个体”而言，笔者不明白，传销如果完全出于自愿，犯谁惹谁啦？除了美德未予说传销是“庞氏陷阱”以外，凭什么说传销是违法的？笔者知道有很多“传销洗脑”的故事，但笔者却知道，洗脑是不可能的，除非是被洗脑者，自已认为再洗他人的大脑，是可能的。那可就是“周瑜打黄盖”，一众同门切磋骗术而已。至少就其内部而言，不能说是受骗，也就与外人无关。[对于外人来说，洗脑仍然是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。

笔者自已曾经被前任侯选丈母娘（也是师娘），当成是试验传销的实验品；还有一次是安利的，是某前任女友的实验品。的确体验过传销群体发展下线时那种煽动和氛围的组织。其实，现在很多理财产品推销会议中，也是很类似的氛围组织。很多“营销强人”式的成功学之中，同样强调的是这样的信仰：“如果有什么垃圾是卖不出去的，那是因为推销员的水平不够高”。[显而易见这是一种理性主义的思维方式](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，但只要消费者最终是自愿掏钱的，至少这种信仰及行动，不犯法。不过仍然是那句话：[除非本来是粉丝，否则忽悠不了别人](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)。

既然连西方也有“营销学”hardsale的信仰者；中国更是（理性主义）的哲学家泛滥成灾，[那么中国总会出现一些信仰“营销的成功学”的信徒](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)，把个人成功的希望，寄托着“销售技术”上。甚至还有大量这样的培训班，过去很多保险类销售就是这样类型。诸如要求学员在公共场合大声说自已的隐私，直到不感到羞耻为止。在这些人的信仰中，客户不肯掏钱，那只是因为你的销售技术不过关；类似于股神宣扬的，你如果不能从股市赚钱，只是你的炒股技术不过关。[至于市场制度公平之类，他们并不关心](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。传销大概指这些人。

但是无论如何[，只要不是强买强卖](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，则传销大不了是一种自掏腰包的个人信仰，卖不出东西，自已负担成本就是了。传销团体一般都穷得丁当响，本身也说明“传销”“金字塔营销”“庞氏陷阱”这些生意不好混。凡是传销参与者，都要求自掏腰包买一大堆垃圾，相当于入伙的投名状。如果不是强迫的，那就算那堆垃圾一钱不值，也是传销者个人的选择，自已负责。此处要说说，安利在形式上尽管也类似，但安利的产品不是垃圾，性能价格比据说也比其他产品不赖，甚至可以退。[因此安利传销只不过是传统营销的代替，合理合法](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。

在没有因为强买强卖等侵犯他人自由选择的权力以前，传销者无论如何信仰自已的传销成功学，都是他们自已的trouble；[如同宗教信仰的人（传教聚会的氛围，同样极类似传销），](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)信仰自已所信，都是他自已的得救（或被骗）。宗教信仰自由，则信仰传销而投入之，当然也是信仰者的自由。事实上很多传销者，[是陷入了“我一定能成功，我不能成功，是因为功力还不够”的逻辑循环](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)，为了提高自已的销售功力，捡垃圾吃剩饭的苦挨，就类似宗教信仰出家修行的苦行僧。这类信仰分子，彻底幻灭之时，。

ps:本想说东莞“传销杀人案”，前面知识说多了，明后再继续；

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《**关于传销的道德八股，一般细节模糊，经常张冠李戴；**

**传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；**

**传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现；**

**传销沉迷者陷入宗教信仰式的逻辑逻辑循环——>成功学；不能自拨**；》前一篇：[中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)

后一篇：[数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？](../../../2013/7/16/数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？.md)