# 数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？

标签： `人士` `钱还骂` `年度` `马屁` `创业板` `财经` 

目录： `打印`

**数学，轮涨，狼牙棒以外，看空创业板，还有别的理由吗**？我们的一致药业，看来撞上了狗屎运。近来咱们有点运气，看好的创业板啊，中小板，伊利，一致等等，几年来一涨走强；加上笔者人很笨，不会追涨杀跌，买卖又总是后知后觉，拿着这些股票，连续几年没有大的进出，更不会赌指数涨跌，从来没有涉足指数期货。如果不是管理层挥动了狼牙棒，强盗逻辑[还往散户伤口上撒盐](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)！用腓德烈大帝的话来说“老子会乖得象只小猫似的”。[但是行政恶霸挥动狼牙棒](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，做足了婊子还要立贞节牌坊，抢了散户的钱还骂散户该死，您说咱们散户，光是吭句声，是不是已经乖得象小猫似的？不过，从各路股神对创业板走强的态度来看，A股到底应该是国进民退的急先锋，还是市场经济的最后阵地，至少[在各种知名的股神眼中，更大程度上是前者，而不是后者](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。仓位几乎没有什么变化，年度利上升到41%；仓位88%；

创业板32%

中小板25%

一致药业17%

伊利股份14%

资金12%创业板突破了三角形颈线，[后市无法从“技术分析”上限定其上行空间](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。无论是“凯恩斯博主”声称创业板将涨上2000点，还是徐小明的数学魔方说创业板到顶了，其实全是胡扯。理由很简单，[没有任何数学或科学有可能预测未来](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，爱恩斯坦不行，其他的都请廉虚一点吧。这两位还只是胡扯，其他的股评嘛，我看全是放屁。创业板当然有利空，显见的就是IPO将会重开。有疑问之处并不是创业板会重开IPO，而是IPO有多大程度算得上创业板的利空。笔者保持本来的观点：除非证监会的狼牙棒挥下来，否则创业板会气死诸位马屁股神。当创业板不涨时，股神们都说“民企（创业板）投机啊，早该死了”；当创业板恢复时，股神们就说“国企还没有发财嘛，创业板怎么能走强？”，当创业板刚刚走强，股神们就说“国企股跌啊，民企怎么光顾着赚钱”……，总之就是，民企干得好，一点是奸商，民企干得坏，那是国企无比的优越性。如果说你这是马克思主义左棍的信仰，倒也罢了；[但是咱国的股神，99%是自费的](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，吃的是股市，赚的是资本主义的钱，骗的大小股民的血汗，但是当起社会主义的走狗来，比毛狗还粉丝。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，没错吧？只有一点点市场经济的常识，只要有一点点市场公平的良知，只要有一点点经济科学的客观，就知道[，国企不死，中国必亡](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)！创业板若垮，一定是给管理层搞下去的！我们看好创业板，[并不是根据什么“数学指标”或者“板块轮涨”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。笔者想问，包括徐小明先生在内，任何一个“看空创业板”的人士，其理由除了数学指标，板块轮涨，狼牙棒，还有别的吗？前一篇：[合理合法的传销的罪与恶](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)

后一篇：[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)