# 历史观就是现实的世界观

标签： `选择性` `历史观` `采证` `社会进化论` `辩证唯物主义` `世界观` `唯物` `唯心` `现实` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-06-09 22:23:56`

**历史观就是现实的世界观**；

**不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实；

个人观点必定有选择性，读者听众采纳同样有选择性的权力；

任何来自历史（现实）回到历史（历史）的理论必定成自洽的伪科学；

大历史观引进社会进化论也只是一家之言；

“真理标准”存在于每一个个人的心证**。

[**历史观，就是现实世界观**](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。不能从历史中得到教益，就不可能从观察社会和他人的经验教训中，避免自已犯同样的错误。历史能够被歪曲，则现实中的“外国”也必然可以以同样的方式被歪曲；同样，能够清晰地区别现实世界，从中[汲取宝贵的经验教训（常常又称之为“知识”），](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)也自然可以用同样的方法论，了解历史中曾经发生过的一切。

当一些人从道德意义上指责他人的历史和现实观点是“选择性”时，这些人大概没有意识到，[他们自已就是基于“个体的选择性”权力](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)，才能“选择”指责他人的观点不合已意。不但已逝的历史不可能全面复现，时空相隔的现实，也不可能全真地呈现在每一个人的面前；因此任何人在阐述自已的心证结论上，[所涉及的“事实根据”，必定是选择性的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；必定需要忽略部分自已认为是不重要的内容。

对选择性的指责，只有在理性主义的默认存在“客观的第三方标准”或称“[绝对的真实，绝对的第三方真理标准](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)”的前提下，方才成立；如此标准的常用描述，[称为“专制”“统一思想”](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)或笔者所称的“不缺信仰”。只有在存在第三方真理标准的条件下，才能匹配“选择性不符合真相”，而得出“道德败坏缺乏诚信”。但从个体价值观的角度看，则除法律仲裁以外，“第三方真理标准”显然是不存在。

问题并不在于是否在任何人的主观陈述上有选择性，而在于读者你自已[有没有权力拒绝作者的选择性（即拒绝作者的观点](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)），当你有权力拒绝作者的观点时，（比如说任何读者都可以拒绝笔者博文的观点），你有没有被对方的“选择性采证”忽悠？[你如果被忽悠了，是你自已脑残的责任，还是因为“敌人太狡猾了”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)？反之，如果对方的选择性采证让你感到茅塞顿开，那对方能错到那里呢？

因此关键的问题并不在于任何作者的观点是否“选择性采证”，个人主义认为[任何人的观点都必定是选择性](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)的；关键问题在于每一个读者就自已的个体心证范围内，是否接受了作者“选择性采证”的观点。换言之，[每一个读者的心证，对构成了对作者选择性结果的绝对意义的真理标准](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)；——>但仅仅在这个读者的心证，单独的一票上。

由于任何作者的观点都必定是选择性的采证，本身又是任何一个读者的心证所采证的对象。[因此个人主义就天然的排斥权威。](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)原因就于，不可能将自已引证的作者的“选择性”作为绝对的真理标准。[这对于一些总是一副高高在上的权威嘴脸的五毛文人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)，所谓治学就是抄书本倒书包，高高在上搞中国式诡辩的权威分子，委实不是好消息。连哈耶克、米塞斯和茅于轼都不成为权威，还有谁有资格？五毛够资格？

主观选择性固然是个人观点形成时必须具备的天赋的权力，（[否则就不会有个人观点](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)）；与此同时，形成主观观点再重新审视历史和现实的事例时，又会自然而然地形成新的选择性，[从而不可避免地构成了陷入“主观选择性”造成的自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，无论是马克思还是黄仁宇，或者波普尔，都没有能够跳出这一魔咒。从哥德尔完备性的逻辑要求，除非“选择性”的依据引自历史外部，则自洽循环无法避免。

大历史观的“选择性”依据引自（[进化论——>成本效益原理——>边际效用——>实体经济学](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)），可以认为拥有更根本性的客观选择依据；但是马克思主义垎也可以认为（[发展论——>辩证唯物主义历史观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)）同样是“第三方依据”，那么谁是谁非？答案在每个读者的心证：您认同那一种依据是客观的规律？或者说，您认同的自我根据是什么？利益？还是无私的道德？信仰？[心证水平上，客观＝主观](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。

《[西方社会警察权和黑社会；西方对司法的严苛监督；极端警察权和打黑；“犯罪涉嫌人”和“嫌疑犯”](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)》

《[西方法治社会有“造谣诽谤”的自由吗？美国最高法院如何评论“造谣严重后果的可能性”？](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)》

《[“造谣，人身攻击”只能存在于民事诉讼中；垄断细节“秘密”侵犯言论自由的极端警察权](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)》

《**历史观就是现实的世界观**；**不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实；

个人观点必定有选择性，读者听众采纳同样有选择性的权力；

任何来自历史（现实）回到历史（历史）的理论必定成自洽的伪科学；

大历史观引进社会进化论也只是一家之言；“真理标准”存在于每一个个人的心证**。》



前一篇：[发改委也五毛国际板，“置已于炉火上尔”？](../../../2011/6/9/发改委也五毛国际板，“置已于炉火上尔”？.md)

后一篇：[心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)