# 心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环

标签： `美国` `春秋笔法` `马克思主义` `选择性` `凯恩斯主义` `兼听` `偏信` `心证` `自欺欺人` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-06-09 22:28:32`

**历史可以是科学吗？经济学可以成为科学吗？**

**“兼听则明，偏信则暗”的心证与自证循环；**

**如何跳出自以为是的“春秋笔法”？**

**历史和经济学的社会科学性如何实现**？

历史观，就是现实的世界观；[这样就不得不面对遍及社会科学各领域](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，包括历史学和经济学的道德史观历史学派的“春秋笔法”。

常说的春秋笔法，是指针对现实的政治目的，按现实的政治正确的要求，评估历史人物事件是否[符合当前的政治正确的道德要求](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)；并根据当前的政治正确的道德教育的需要，重新对历史中的故事和人物裁剪“选择性事件”或构筑“创造性的伪证”。

在春秋笔法下，选择性和创造性伪造是无所谓的；其真理标准，是“现实政治正确下的政治需要”。[需要秦桧汪精卫作为汉奸，就绝不允许其他的“真实”存在](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。对于目的在于建立道德史观的春秋笔法，[如果再用道德谴责的“春秋笔法不合乎科学道德](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”，则无非是终点又回到了起点。了解春秋笔法的逻辑构成，避免自已对历史和现实的经验吸取陷入春秋笔法同样的错误，才是认识历史和现实的科学态度。

春秋笔法实际上就是“个体心证（包含个体道德观）选择性观测历史和现实后的自证循环”，[春秋笔法的目的](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，就在于将作者个体的心证推动成为[政治正确的标准答案的一切文学和艺术的信息手段的集合](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)。**当某些批评家声称，“历史不是科学”，“经济学不是科学”时，所指的就是春秋笔法下的“历史和经济学”。**的确，[如果春秋笔法的历史和经济学算科学](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，那么科学只能改一个新名字。

[春秋笔法并非仅仅存在于历史学之](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)中，更不是仅仅是孔子的借古喻今，同样存在于今天东西方社会观察时空相隔的现实世界的宣传手段。象[半岛电视台之类描述的利比亚战](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)争，将卡扎菲无限的妖魔化，将“反对派”无限的正义化；将英法不理智的干涉无限地“侠客化”，而对事实阉割裁剪，选择性地形成政治正确的标准答案，就是一种春秋笔法。另外[如“黑社会垄断仵作打捞挟尸体要价”也是春秋笔法](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)。

春秋笔法也不仅仅存在于历史学和现实新闻学之中，也同样存在于经济学的论文和著作之中。比如说被凯恩斯主义称为新掌门人的诺奖得主斯蒂格利茨声称：“[市场信息有时侯是不正确](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)的，会错误投资诱导对未来的错误投资”，——>第一，投资者会犯错，难道看得见的手就不会犯错？第二，[市场信息什么时侯不正确？不就是JStiglitz他自已的凯恩斯主义乱印钞票，扰乱了市场信息吗](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)？这就是春秋笔法。

马克思主义就是是完整的产生于对[早期达尔文进化论错误的理解即“发展论”上](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)的，[由德国历史哲学学派的方法论](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，选择性阉割历史后用作阶级斗争的道德工具的春秋笔法。如果说马克思主义观点在西方，还只是具有浓厚民粹特色的“一家之言”，那么在宪法钦定的真理标准的东方帝国，经由马克思主义筛取的历史、经济、现实、新闻……，简直就象麦当劳的汉堡包一样千篇一律索然无味。

当马克思主义还堂然宪定“真理标准时”，有关部门就算学术治国，搞些官养五毛的“学术智囊”，考察古今中外的发展经验，又能看到什么呢？他们会按马克思主义洗脑的先人为主，[看到美国经济的发展是依靠汉密尔顿的保护主义](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，是自由市场不理性导致的大萧条，是罗斯福的凯恩斯主义救美国，[是没有户籍制度后的人人平等](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)……，领导想看到什么，五毛智囊就提供什么，这才是五毛的智慧！识时务！

马克思主义固然是个体选择性的自证循环，那么同样的标准，我们自已的大历史观就不是自证循环吗？[关键仍在于科学的历史现实方法论](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，必须满足科学三要素的“实证性，他证性，重复性”；[历史的实证归依于“心证”。](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)因此在心证基础上的历史，就不能再允许存在任何既定道德标准的“历史标准答案”；而只能从“公开，透明”的资料的公共认定入手，将历史评价归由读者各人的心证去评。

[个体主义的大历史观，或称现实观](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)，是将“是非曲直”交给读者公众的心证去评价，而不是象马克思主义那样，[代表了先进性](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，向公众提供领导审定的标准答案。领导同志如果要了解真正的历史，需要的就不是《建sth伟业》的歪歪自证循环，而是用一句魏征的老话：“**兼听则明，偏听则暗**”！

兼听者多问一下其他人的心证；偏听者，你想听到什么就能听到什么，特别是当您仍然是一位“领导同志”，你手头上掌握着很多好心人关注的权力，此时称为“可以寻租的公田资源”；当彼时，您能听到的真理，一定比你能够想象的还要悦耳。这是战国时的齐相邹忌，跟山东河北督军“齐威王”说的。

《[西方社会警察权和黑社会；对司法的严苛监督；极端警察权和打黑；“犯罪涉嫌人”和“嫌疑犯”](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)》

《[西方法治社会有“造谣诽谤”的自由吗？美国最高法院如何评论“造谣严重后果的可能性”？](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)》

《[“造谣，人身攻击”只能存在于民事诉讼中；垄断细节“秘密”侵犯言论自由的极端警察权](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)》

《[历史观就是现实的世界观；个人观点必定有选择性，读者听众采纳同样有选择性的权力](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《**历史可以是科学吗？经济学可以成为科学吗？“兼听则明，偏信则暗”的心证与自证循环；**

**如何跳出自以为是的“春秋笔法”？历史和经济学的社会科学性如何实现**？》



前一篇：[历史观就是现实的世界观](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)

后一篇：[极度恐慌：监管让食品越来越不安全](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)