# 极度恐慌：监管让食品越来越不安全

标签： `三聚氰胺` `山寨游击队` `三鹿` `食品安全` `市场经济` `管制` `规范` `计划经济` `监管` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-09 22:34:44`

**市场监管让食品更不安全；**

**行政监管令假货更多，危害更大**；

忧虑食品安全的竭斯底里，除了大头婴儿奶粉和三聚氰胺以外，还有一些农村人将甲醇当成便价酒精兑酒卖以外，其他多是过分忧虑下的言过其实，其实不必。不过，并非笔者对农村低文化程度的居民有歧视，平心而论就商业道德而言，越是打一枪换一个地方，抱着赚一笔钱金盘洗手的农村居民，对于商品质量和食品安全等，越是不关注。[较之真真正正追求利润的实业资本家，差之远甚](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)。

农村居民为主的山寨游击队之所以成为商品安全的隐患，也不是什么资本主义的毒害，恰恰相反，是计划经济无所不在的所谓监管（本身是税收），[和繁重的商业税](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，抬高了经营的成本和被监管的商品的价格。前者导致大量合法经营者，不可能通过合法经营得到利润，只能变成打一枪换一个地方的游击队；而后者则导致大量并不富裕的消费者，追求便宜货，而中了农村山寨游击队的“埋伏”。

如果相信资本是逐利的，那试问是欧美资本主义社会的品牌建设利润大，还是中国打一枪换一个地方的游击队获利更重更持久？答案是不言而喻的。但为什么中国的民间山寨商会放弃品牌建设，而追求造假卖假赶快脱手呢？[恶劣的实业环境](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，泛滥的侵权盗版，不但令到品牌建设成本过大而利润过小，而且品牌稍有起色，[从税务到工商管理](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，一个个象盯着唐僧一身白净肉的妖魔鬼怪一样流涎……

说农村山寨游击队就是[存心害人，也未必如是](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)。这些游击队员多半挺纯朴的，文化程度低，而且消息不灵通。供应原奶的奶牛大概知道奶厂严格了收奶检测，不能再放三聚氰胺，但有两位三聚氰胺游击队员给民愤极大了，这些奶农多半不知道。被镇压的两位奶牛在死以前，也是不知道的。希望杀一警百，杀了白杀。游击队员未必存心害人，却未必不害人。他们其实不清楚什么是害人的，什么是不害人的。

笔者曾经有一次惊见一间兑酒的游击队厂，用什么品质的乙醇兑白酒卖，装酒的破桶，跟俺家里的垃圾桶差不多。笔者急问“你们不怕喝死人呐？！”，猜老板怎么说？“我一天一大碗就喝这酒，你瞧我死了吗？”，无言！对自已产品质量的关注，只要在能够带来持续利润的情况下才有动力；而不会出于“人道主义”。当品牌和[可持续性经营的条件](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)遭到损害的情况下，就总有造假卖假的游击空间。

至于说大头婴儿奶粉和三聚氰胺，其实都是中科院“蛋白粉”的科技杰作。前者是山寨游击队以为蛋白粉抬高了蛋白质含量，减小了成本还能够成为“粉奶”；而后者是国企名牌按国办中科院的金牌成果加大蛋白含量。蛋白粉的“高品格追求”，[则是中国奶粉质量标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，不但盲目照搬欧美标准，为显社会主义优越性，还盲目加码的结果。结果就是守法经营则必定亏本，以为不害人时，就出了毒奶粉。

以美国的经验，食品安全的竭斯底里，一般是在妖魔化资本家的民粹情绪最强烈时，以“无商不奸”论之[；担心奸商赔本甚至冒死也要造假所致](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。但**如果资本家真的是资本家，除非真的不知道其用品有毒，否则资本家比顾客还关心“食品安全”，不但是投资回报，更是身家性命**。所谓监管之类，大概只能监着这些资本家，断监不着神出鬼没的山寨游击队。那么监管是否多少可以减少一点游击队？恰恰相反。

[监管仅仅是抬高了正规产品的成本和价格](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)，也恰恰是市场上可以买到的最安全的系列；[中小厂商和边缘的产品线由于承受不了成本的提高，只好退出市场](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，而留下了供应的缺口和更高的游击空间。结果就是游击队更旺盛了。而由于合格的产品更小了，也令进口产品成了不可避免的替选品，于是象进口奶粉就替代了国产奶粉。很多骂完食品安全的道德先生又骂：洋奶粉侵略中国了。（笑笑）

《[三鹿公共危机事件](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》《[行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》

《[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)》《[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)》《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》

《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》《[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)》

《[“政府为什么不替消费者管一管”——>专家也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)》

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《**市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大**；》



前一篇：[心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)

后一篇：[新股不断上市拖低老股票](../../../2011/6/10/新股不断上市拖低老股票.md)