# 农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-01 22:19:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuxk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuxk.html)

农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；

农业封建时代的“人道底线”，是传统惯性，错误挟进后农业时代；

“人道底线”必须升级为“人权底线”，才能避免钢穴时代；

农业时代高概率迈进钢穴时代的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”

农业封建时代的政治（或文明）底线，是人道主义而不是人权。这就是所谓[“生存权是最大的，最根本的人权](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”的由来，在农业封建时代，是完全正确的宇宙真理，——>但是仅仅适用于农业年代及以前原始社会。对于此前的“原始社会”来说，[即便作为奴隶的生存](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)，也比丛林之中茹毛饮血的“自由”强，是千真万确的文明带来的进步。这种封建农业时代历史惯性，当然在钢穴时代留下其烙印，形成所谓“信仰”。以他证于化石正能量的程度衡量其“高尚，博爱”；以其突破人道底线的坚定谓之“进步”。如希特勒与毛上帝，正是后者典范。

将农业封建时代“人道主义底线”，直接带入钢穴时代，——>这是基督教政治信仰，基督徒为之奋斗终身，自以为“拯救世界”；类似当年犹太人尊崇“摩标西十诫”，“祖宗之法不可改”；——>即便马克思主义的“辩证唯物”，也知道“世易时移，其法亦易”；只不过，此易是“坚定地突破人道底线，实现达尔文主义的进步”（[如希特勒，毛上帝](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)），还是“转以人权为底线”而已。考虑到[所有学术，都只是对既得权力的“行权声明](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)”，则直接评价此两种观念对对错，并无现实意义；更有助于他证性的，是why农业封建时代会迈进到钢穴。

农业封建时代，向前未必是钢穴，北[美就直接避免了“钢穴征服分散封建”的命](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)运，直接迈进到后钢穴社会。如果不是林肯发动了南北战争，恐怕到今天的美国，也未必存在“通往奴役之路”的威胁。[但只要美国左派“宗教奋兴运动”（基督教是主流](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)），民粹“占领华尔街”之类的，“通往奴役之路”的残渣仍存，就不能说美国左派和民粹们，在美国重建“旧大陆式的钢穴”的信仰已然幻灭。又考虑到个人主久的美国社会，只要仍然保留着个人主义的政体，这种左派和民粹的传统惯性，几乎将永远存在于美国，而且还会激化于“移民政策开放”。

**ps1:[美国户籍制度的严厉](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，拒绝接纳“穆斯林难民”，一直备受欧洲基督教指责**；

**ps2:有叫熊飞俊的基督徒，将“[托马斯杰斐逊”（（地方分治，小政府主张）](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)称为“美国左派”，已近于颠倒黑白了**；

既然“[美国钢穴化”，充其量只是时间函数中的可能](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)；“如无实证，不要引入实体”，可借此认为，**从农业封建时代进入钢穴社会，并非社会发展的必然，尽管是社会迈进的极高概率**。马克思主义提供了“生产力高低水平，影响社会迈进路径”的假设，基督教则提出了“信仰基督教新教的虔诚程度”的替代解说。前者的目的本为服务于“钢穴令生产力极大进步”的断言；后者为基督教垄断人类钢穴政治而忽悠；——>我们只是从科学他证性的角度，从美国两百年前当时的生产力水平，或当初的基督教信仰，[在同时代言并非虔诚](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)，否定此两种假设。

**ps:笔者用“迈进”，避免采用“进步，进化”用词**；

[农业封建时代并非必然迈进到钢穴时代，但极大概率地陷入钢穴时代](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)。以至于农业封建后的欧洲文化，居然羡慕中华两千年的钢穴经验！鼓捣出所谓“李约瑟命题”“科举公平选拨贵族（伏尔泰高论）”之类“学术”，替中华贱民自娱自乐！如果说这些欧洲白种文人（以今天标准，纯粹是洋五毛），对中华帝国之完美，其遗憾之处也只是“历史如此成功的中华钢穴，居然不是基督教虔诚信仰的产品”。因此基督教也生出另样幻想：将如此完美的中华钢穴调配上（基督教＋民主），简直就是完美天堂！[马恩毛派也只是将其替代为马克思主义而已](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)。

旧大陆具备钢穴时代的传统惯性，[令同为新大陆的南美洲，](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)也逃脱不了重归钢穴化的命运。对于绝大多数“农业封建”中的社会来说，（阿拉伯世界可能是今天仅存的此类社会），早期存在钢穴时代留存的记忆中的传统惯性，会令这些社会中的进步分子，将古老的钢穴当成“进步的未来天堂”而奋斗。这是当年辛亥革命的中华先辈的误区，也是本拉登发动恐怖战争时的幻想。从本拉登和伊斯兰国的奋斗宣言来看，它们致力缔造的，显然是以传说中的阿拉伯帝国的钢穴为蓝图，而全然剔除了阿拉伯帝国全盛时期的宽容。当[年孙国父何尝不是如此](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)？

**ps:基[地及其政治继承者之伊斯兰国](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)，被敌人改了个名字叫“达伊莎”，如同我们称乌有之乡类是“马恩毛狗”，估计对方不会承认的**；

农业封建的“人道底线”，自然而然地成为钢穴时代（如欧洲，如中国，如日本），甚至是后钢穴社会（如美国），因传统而成为“化石正能量”，[谓之“传统的惯性，历史的惯性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)”；正是农业封建时代迈进钢穴，之所以高概率的背书。钢穴之所以存在，根本原因就是“不惜一切代价，确保尽可能大多数的人道标准”而不得不付出的停滞代价。作为抵抗侵略等危机管理的钢穴理由，只是前述“人道主义”的逻辑延伸的形式之一。这种人道标准的钢穴理由，也的确因“外敌入侵，巨大灾害”而变得有更有合理性。但在其他时侯，[就是通往奴役之路](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)。

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《[正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作](../../../2016/9/27/正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；.md)》

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《农业封建时代，不必然迈进“钢穴时代”，但有极高概率；

农业封建时代的“人道底线”，是传统惯性，错误挟进后农业时代；

“人道底线”必须升级为“人权底线”，才能避免钢穴时代；

农业时代高概率迈进钢穴时代的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”》

前一篇： [在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)

后一篇： [农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)

