# 自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-10-01 22:17:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuxj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuxj.html)

自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观＝无神论”；

今天语境的自然科学，在西方很长一段历史时间里，[被视为“社会学，社会观点”的一部分](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)，并被当时居于教权主导地位的基督教神学，视为“有不如无的异端，有害无益的邪说”。在东方历史之中，自然科学被排斥到边缘的历史时间甚至更长。以至于在晚清时，需要作为洋务运动的一部分，成为需要政府提倡的“西方那一套思想”，才渐渐被中国人正视。自然科学的一部分，最终转正成为“客观”，而不再遭受基督教神学为代表的进步思想非难，仅在“科学不讲道德，客观隔离细节”得到公认以后，才被称为自然科学，[此过程称为文艺复兴](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)。

基督教和马克思主义为代表的神学，所承认“自然”者，只是科学中的一部分。甚至被绝大部分人承认[是自然科学的“自行变化的生物学”（进化论](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)），直到今天，仍然是顽固的基督教论证为“不讲道德（因为承认了竞争），因此基督教信仰其为伪科学”，同时被马克思主义指批判为“资产阶级思想观念”，偷天换日代之以“社会阶段发展史”以论证马恩毛的“阶级斗争”！更吊诡的是，基督教在承认马克思主义“道德大大的不错”的同时，又把马教偷换后的“社会发展史”当成自然科学的社会进化论，[把马教的罪恶扣到科学头上](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)，百般妖魔化。

**将自然科学客观性引进社会学，得以实现“科学不讲道德，客观不谈信仰，学术不问细节”的“自然科学标准”，当然成为科学的本能**。只要我们生活感知的社会是客观的，只要科学追求可靠，这种本能就是不可改变的，[也构成了科学与传统宗教的愚昧的百年战争](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！——>乃是科学本能，必定遭受宗教围剿，不得不应战自卫的战争。宗教必须攻击科学，传统不能容忍客观；信仰怎能被证伪？这是东西方进步主义者之中流传的，“社会学不能成为科学，科学客观不允许肆虐于社会”的神话底线的由来，除非学术服务于进步目的[，如凯恩斯主义](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)。

由前文“[所有学术都是对当前权力行权贯彻的宣传背书”](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)可知，传统进步文化（包括宗教和哲学）对科学的围剿的现实和能力，意味着它们正在行使着“垄断他人思想的权力”，——>在中世纪的西方和帝国时代的东方，特别是在文革地狱时代的中国，[这种垄断思考的教权，是不可忽略的现实政治](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)；但无论在个人主义的美国，还是在马克思主义的中国，或者孔儒哲学统治的中华帝国，基督教势力显然都不具备此种思想垄断的权力；——>相反，对于追求科学客观的自由人来说，[拒绝基督教和马克思主义等的思想控制](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，只不过是个人主权的贯彻。

ps:强烈建议[用个人主义替换自由主义](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)的称谓，如果你不是进步分子的话;**（进步分子总不至于，又弄出个“[新个人主义](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)”吧？）**

基督教和马克思主义为代表的传统文化（包括孔儒和伊斯兰教），它们在历史和现实中对[“唯真求实，科学客观”](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)的围剿，无论是贯以宇宙真理的名义，还是抹上普世价值的脂粉，或进化成数学博弈的模型，都只不过是“已经掌握在手中的，垄断公共的政治权力”的背书；这是它们与个人主义与奥地利学派，用所有不服务于“公权背书”的“民科，非主流学术”的根本区别。[亚当斯密的《国富论》无论细节对错](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)，但是其立论就是还权于民，“藏富于民＝国富兵强”，不可能成为公权垄断的学术背书，只能是对已经成为英国传统的大宪章的强调。

瓦尔拉斯以降的[“数学经济学”就很难让人找到证](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)据：其目的论证“市场自由有害，计划经济就是好”，——>如果命题为真，则其存在价值为伪；反之亦然，——>这是熊彼特反复指出的“数学用于经济学的悖论”。但若此数学技术用于计划经济时，就当然地跳出了这个悖论，变成“如何使用数学工具，让宏观调控（甚至计划经济）更接近科学客观”。由前文对“学术”对象的解剖可知，意义就是“数学专家治国，垄断公共权力，计划你阁下生死，你阁下闭嘴”的学术。从科学“剔除细节，不讲道德”角度看，[这种经济数学连神学都不如](../../../2009/10/21/人，鬼.md)了。

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《[近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)》

《[“言论自由”的逻辑条件，言论自由的三要素；科学特点在于“他证性”，赢得最广泛的公众理解](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)》

《[钢穴社会“上有政策，下有对策”包含的正能量“不合作，请提供科学证明”](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)》

《[他证性的逻辑结果：学术不能带来权力，学术只能为权力护航；科学的他证性只能为人权护航](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)》

《自然科学的标准“不讲道德，没有信仰，无关细节”，谓之“客观”》

前一篇： [对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)

后一篇： [社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；](../../../2016/9/29/社会学“他证性”的政治意义，科学特色于“三要素”；.md)

