# 穆巴拉克可能是埃及最伟大的人

标签： `穆巴拉克` `利比亚` `让县自命本志令` `内战` `戈尔巴乔夫` `美英法` `和平` `改革` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**利比亚管制互联网，是延误了内战，还是促进了内战？**

**利比亚内战根在内，药引在外；**

**美英法干涉利比亚“推进民主”，如同胡佛干涉经济危机，制造了大萧条；**

**穆巴拉克被秋后算帐，提醒独裁者熟读《让县自命本志令》**；

利比亚内战之初，是通过互联网通讯组织的。光是这一条事实，就足以让东方国对互联网的开发性[，产生do sth的冲动](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)。东方党与奥巴马们，至少有一条错误的共识，就是忽视了[利比亚部落社会中的矛盾，才是利比亚内战迅速升级的原因](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)。互联网发泄了一些社会冲突的情绪，但2月25日后的造反的利比亚人，却不是通过论坛和博客联系的。

如果卡扎菲不是控制利比亚的博客等社区，[利比亚反对内战的温和派](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)，恐怕足以令“代表了利比亚人民发动内战”的革命党们，三思一下，[除了萨科齐这些进口的二百五](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)，他们在利比亚国内，到底有多少支持？即以东方社会而言，如果管制舆论，那么连笔者也会加入“反对派”；如果放开舆论，东方公众就能衡量，象利比亚那些怪胎们发动的正义内战，是否真的符合自已的利益。

[利比亚内战之源，实际上源自于外国](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)。如非半岛忽悠了美英法这些二百五，1970-1973号决议，向怪胎们发出了错误的信息，他们兴致勃勃地挟持利比亚国民打内战。如果希望控制互联网对利比亚内战的促进，不是让国内的民众发不了贴，而是要控制国民的民众的耳目，[避免他们接受到国际上任何渠道的“不良信息”，——>](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)遗憾的是，控制环境中，个体的选择性就将倾向于筛选“鼓励内战”的信息。

美英法等的（非法/单边行动），确实对民主进程，[起到了“流氓 or
恶法”的作用](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)。为避免内战而下台的穆巴拉克，给埃及军方“为平息民愤”给抓起来了；如果穆巴拉克死挺在台上，只怕军方仍会向穆巴拉克献媚好一会。据说贪了几百亿（最高说法是7000亿美元）的穆巴拉克，明明贪污的美元都存进了瑞士银行，却留在红海圣地[等人家民愤极大](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)。比较合理的解释，是穆巴拉克也不知道自已贪了这么多钱。

埃及如何处理穆巴拉克是埃及人的内政，不必加以评论。对于独裁政体来说，[贪污是一个问题，但从来都不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)。无论穆巴拉克有有贪，非常肯定的是，穆巴拉克下台了，就不能再贪了。从穆巴拉克坚持萨达特的和解路线，没有石油的埃及的生活水平不亚于人口少得多的沙特阿拉伯，到穆巴拉克放弃内战护权选择下台；笔者认为，[穆巴拉克对埃及人民的贡献，不亚于戈尔巴乔夫对苏东的贡献](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)。



穆巴拉克被秋后算帐，（[估计有人违反了辖免约定](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)），将给世界上所有被指控为独裁的人士，发出了强烈的不良信号：“[让县自明本志令，不是闹着玩的](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”，——>君不见六十四日党也指摘胡家爷爷是“全球最大的独裁者”吗？卡扎菲面对西方挑动的怪胎混乱拳打脚踢，转眼成了被西方乱棍殴打，发出的信号却不是“不准镇压”，而是“不能让游行发生”，宁愿让一些人无声无息的消失！



这种情况有点象强奸和入屋盗窃或交通肇事，是人人讨厌的犯罪；但是如果处刑过于严厉，如所谓“[乱世严刑，一律处死](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)”；就导致犯人为免重刑，而采取杀害受害者的利益取向。强奸案成了奸杀案，盗窃案成了杀人抢劫案，交通案成了杀人案。道[德声讨“胆敢为罪犯减刑辩护](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)”，并不能否定从法学上看，其实是道德卫道士的道德，[害死了无辜的受害人](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)！

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《**利比亚管制互联网，是延误了内战，还是促进了内战？利比亚内战根在内，药引在外；**

**美英法干涉利比亚“推进民主”，如同胡佛干涉经济危机，制造了大萧条；**

**穆巴拉克被秋后算帐，提醒独裁者熟读《让县自命本志令》**》

前一篇：[菜篮子悲剧原因是国进民退](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)

后一篇：[贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门)](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)