# 贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门)

标签： `萨利赫` `大选` `南也门` `内战` `政府` `腐败` `民主` `自由` `动乱` `贪污` `独裁` `大政府` `选举` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**也门的权力交接妥协是和平的开始；**

**民粹王卡扎菲和民王萨利赫的独裁；**

**也门内战动荡的阴影并未消失；**

**贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题**；

**“大选谁掌大政府”，政府不能解决成本，政府本身是大成本**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/30/贪污不是问题，独裁是个小问题/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/30/%E8%B4%AA%E6%B1%A1%E4%B8%8D%E6%98%AF%E9%97%AE%E9%A2%98%EF%BC%8C%E7%8B%AC%E8%A3%81%E6%98%AF%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E9%97%AE%E9%A2%98/)



也门萨利赫的和平交权，可能是为阿拉伯的动态，提供了一个最有可能成交的案例。[那就是萨利赫获得了辖免权](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，（这是突尼斯、埃及、利比亚三国独裁者都没有得到的），向过渡委员会交权，[由大选后的新政府重新执掌政权](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。也门是一个穷的落后国家，如果有美国的经济支持，也门平稳经济恢复并超过独裁前的水平，[实现难度会低一点](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)；从而令民主政体下的也门，陷入内战的动力，会大大减少。

萨利赫名义上统治了三十多年，但至少有十几年统治的是北也门。当时也门分成南北两个部分，北方是亲美的萨利赫，南方是采用苏联制度的南也门比德。[苏东巨变后](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，南也门成了孤儿。1994年萨利赫经过一场短促的内战统一了也门，作为开国元勋，执政凡17年。经济上采用开发石油天然气支付政府和军队的开支；民间经济放任自流的政策。[所以萨利赫的独裁，应归入“民王”角色](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，类似智利皮诺切特。

由于当年南也门有很多地方是和平解放的，[因此阿拉伯之春动荡之余](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)，萨利赫的反对派之中，既有北也门中不满的民众，也有南也门中仇视萨利亚的前投诚者；萨利赫的位置，估计与当年平定美国内战后的格兰特总统类似。（只是形势上说，笔者对萨利赫不了解）。由于也门所谓“反独裁”，包含着南北双方的宿怨，民间与军方的经济利益上的对立，[因此当萨利赫离任后，也门内战的阴影，并未消失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)。

[困扰萨利赫的社会难题，必定也会困扰下任政](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)府。也门的社会难题，不会因为大选就消失的。作为一个缺乏农业条件，也缺乏石油资源的贫困国家，支撑一个内战后的庞大政府，是也门经济萎靡的原因。美国内战后也有同样的困难。格兰特的伟大，就在于初步克服了美国内战的大政府倾向。也门这类国家存在一个悖论：如果不要大政府，就不需要大选，[分治地区后合选一个小的低成本的政府](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)就够了。

如果实行大选，就意味着保留一个大的政府，[即保留“强大的中央集权的国家](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)”。这一爱国主张大概会得到军方的支持，因为军方是大政府的主要受益者。即使如美国，将内战后多达90万的军队（当时世界第一）裁减到和平状态（格兰特后裁减到15万，克利夫兰时减到3万），几乎引发第二次内战。“民主党会踩着没膝的鲜血，开到国会山前”——>[这句妖魔化南方CSA的话](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，是战后一位黑人律师讲的。

所以在大政府的状态下（军方支持），大选不能解决任何财政缺口的问题；用里根的话来说，“[政府不能解决任何问题](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)，政府本身就是问题”，[当然就不在于政府是大选出来的，还是独裁出来的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)。除非政府自已disable自已，那么当初又何必大选呢？所以萨利赫和平交权，只是也门避免内战的漫长征途上的第一步。也门内战的威胁，远远没有被消除。

美国的经济援助，最大的可能不是帮助也门政府小型化的努力，而是补充了也门（大型）军政府的财政缺口，[强化了也门的中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)；就象美国援助埃及，实际上强化了穆巴拉克的地位；而对于这些大型政府的财政缺口，最终总是无能为力。结果就是，一方面任何大选政府都是走马灯般换将，因为难题不会因为大选而消失；另一方面，[民众就会象拉登一样，仇恨“美国扶持了独裁者](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)”。

所以奥巴马萨科齐这些二百五，[一门心思“倒独裁](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)”，实际上既削弱了这些后进国家真正民主化的机会，很可能也会延迟了这些国家实现民主的进程；[类似于胡佛对经济危机的干预造成了大萧条，罗斯福的干预进一步延长了大萧条](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。最理想的做法，应该是允许萨利赫合法在任，避免仓促大选。在也门各地建立自治性的选区。然后从选区再就地区选票选出联邦政府，这样就可以平稳过渡了。

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《[混淆了证人和法官角色的理性主义；读书学习中的理性主义；阅经，权威](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)》

《[证人不需要铺陈自身的贵族家庭履历；历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)；》

《[西方管制互联网？西方法案执行的司法的成本，政府可以控制吗？西方会专门废除恶法吗？](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)》

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《也门的权力交接妥协是和平的开始；民粹王卡扎菲和民王萨利赫的独裁；**也门内战动荡的阴影并未消失；贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题**；**“大选谁掌大政府”，政府不能解决成本，政府本身是大成本**；》

前一篇：[穆巴拉克可能是埃及最伟大的人](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)

后一篇：[牛奶倒入大海，创造了什么价值？](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)